
《大玄武》

作者：青山失魂


内容简介

　　玄和武的对决，璀璨绚丽！

　　人和妖的争斗，诡谲多变！

　　一段热血传奇；一段儿女情仇，尽在玄武绝，娓娓道来……


第001章 百花楼

　　九州大地，广瀚无边。

　　漓江位于九州中部之地，河道贯穿南北，连绵数万里，地理位置十分重要。在漓江下游南岸，有一座规模不小的城邑，依江而建，以江为名，曰漓江城。

　　漓江城初始不过是一小城镇，却因山灵水秀，土地丰美肥沃，物产丰富，加之河运繁荣，来往商贩络绎不绝，人气逐渐鼎盛起来。不过数百年，就形成一座十分繁荣富庶的城邑。

　　由于特殊地理环境，使得生活在漓江城的人们衣食无忧，十分富足安宁。俗话说得好，饱暖思淫欲。钱袋日益鼓胀的富人们，不满足平坦无味的生活，变着法儿寻求感官欲望上的刺激。因此，在漓江城内，催生了许多销金窟，风月买醉之地。

　　其中最有名的，也是最富丽堂皇的，莫过于临江而建的百花楼。

　　百花楼，百花开。

　　腰不缠千金，莫要进门来。

　　这是漓江城内广为流传的一句童谣。虽然有些夸大，却也由此可见，百花楼的门槛，不是一般的高。

　　酉时。日头未落，夜幕尚未降临，临江边的百花楼就已早早掌起彩灯，预示一天最繁华热闹的时刻，即将来临。

　　八方来客，源源不断进入这处销金窟。不到正点时分，这里已经宾客满座。百花楼共有三层，一楼大厅招待普通客人，只要入得门来，每人最低消费一两金。

　　一两金，可以兑换一百银钱，足够普通人家一家老小三四个月生活开销。在这百花楼，却只能算得上是最低消费。

　　二楼招待贵客，有资格上得楼去的人，个个都是腰缠万贯的主儿。一夜买欢，光酒菜钱加上陪乐的娇娘，需花费数百金之多！

　　至于三楼，根据百花楼的规矩，可不是有钱就能上得去。只有城内家世显赫，地位尊崇的权贵，才有资格登上百花楼顶楼，享受最美艳的花魁贴身服侍，一亲芳泽。

　　在酉时三刻，夜幕渐渐降临之际。两个衣饰华贵的少年，在一名伙计的引领下，登上百花楼三楼，进入左侧一间富丽豪华的厢房。

　　“来几样精致小菜，外加两壶百花陈酿！”

　　两个年轻人坐下后。其中一面冠如玉的俊秀少年，对站在旁边点头哈腰的伙计吩咐了一声。随后，那伙计满脸堆笑地应道：“二位少爷请稍等，酒菜马上就来！”

　　伙计忙不迭地转身离去。却见此刻，另外一浓眉大眼的少年，神情有些拘谨，对身旁同伴道：“关师兄，咱俩到这百花楼……似乎有些不妥吧！”

　　被称呼“关师兄”的俊秀少年哈哈一笑，用手拍了拍他的肩膀，道：“百花楼除了寻欢作乐，也是买醉的好地方。叶虎师弟，自从你去了郡府，咱俩可有好些年头没见。今日师兄做东，为你接风洗尘，咱们不醉不归！”

　　“关师兄”如此热情，那名叫叶虎的少年，也就不好推辞。很快，伙计端上七八样精致小菜，还有两壶美酒。二人边喝边谈，兴致非常高。

　　酒过三巡。桌上已经摆了四个空酒壶。关师兄酒量甚好，喝了这么多，仍旧面不改色心不跳。至于叶虎，这位看上去稚气未脱的少年，显得有些不胜酒力，脸涨得通红，说起话来都有些大舌头了。

　　“郡府虽大，在我看来，却远不及漓江城。这里山好、水好……连酒都味美甘醇。来，关师兄，小弟再敬你一杯！”

　　或许是酒劲上头，叶虎原先脸上那丝拘谨早已消失无影无踪。此刻，他整个人显得无比亢奋，举起手中酒盏一饮而尽。

　　关师兄轻轻一笑，紧接着满饮一杯。放下酒盏后，他笑咪咪地看向叶虎，问道：“老弟，这百花楼有三绝，你可知道？”

　　“哪……哪三绝？”叶虎大着舌头问道。

　　“第一绝，就是咱们现在品酌的百花陈酿。此酒乃是采集百种鲜花，晒干之后配以成年老酒，存入地窖封藏十载，百花香气沁入酒液，味美甘醇，香气绵柔，是为一绝！”关师兄娓娓说道。

　　“第二绝呢？”

　　“登高楼，凭栏倚窗眺望漓江夜景，江心明月，水天一色，如此美景，是为二绝！”

　　叶虎听后点了点头，又问：“这第三绝呢？”

　　“第三绝？”关师兄打了个哈哈，一脸神秘地贴近叶虎，道：“百花楼百花齐放，美人如云，其中最著名的四大花魁，个个有闭花羞月之容，是为第三绝！”

　　叶虎听后“哦”地一声，心领神会，没有继续发问。

　　这时，只见关师兄端起酒壶，替叶虎斟满一盏，口中笑道：“叶老弟第一次登上百花楼，当品酌美酒，怀抱花魁，欣赏漓江夜月美景，三绝共享，方才快慰人生。”说到此处，他高声对门外喊道：“来人！”

　　叶虎见状连忙推辞，“小弟今年才十三，尚未及冠，若被家父得知我在百花楼胡闹，他老人家可不会放过我！”

　　“只是饮酒，无伤大雅！”关师兄哈哈笑道。

　　这时，一直守在门外的伙计闻声快步走了进来，对二人点头哈腰问道：“二位少爷有何吩咐？”

　　“去将你们四大花魁中的牡丹姑娘请来，陪叶公子饮酒！”关师兄淡淡吩咐了一句。

　　伙计听后脸上露出为难表情，踌躇了半会儿，方才喏喏答道：“禀……禀少爷，牡丹姑娘她……有客！”

　　“那……海棠呢？”

　　“也有客！”

　　“玉兰呢？寒梅呢？你别告诉本少爷，她们全都有客！”关师兄语气渐渐凌厉，目光紧盯那伙计，喝道。

　　伙计心知这两位爷在漓江城内的身份地位，哪敢得罪他们半分？此刻，几乎用哭腔对二人连连赔罪：“对不起……对不起……二位少爷来得不凑巧，四位姑娘都被一位贵客喊去服侍，现在……怕是没空招呼二位少爷！”

　　“哦？”关师兄拉长了语气，目光转向叶虎，道：“我这老弟离开漓江城三年，今日返回，我替他接风洗尘，自然要尽兴而归。不管那人是何来头，你去说一声，让四大花魁过来一人，招呼叶老弟。”

　　话说到这里，他见伙计还站在原地不动，不由火大，喝道：“还愣着干什么，快去！”

　　“二位少爷，实在对不起，那人……可不是小的能够得罪的起呀！”伙计此刻竟然“扑通”一声跪倒在地，对二人连连作揖，求饶告罪。他宁愿如此，也不敢前去打扰那位“贵客”，显见对方身份，比起面前这两位还要来的尊贵。

　　见到此状，不仅关师兄大怒，连一直没说话的叶虎，也不禁皱了皱眉，面有不悦神色。

　　“我关少白只是八极门区区一名弟子，别人看不起也就罢了！”关师兄自报家门之后，用手一指身旁叶虎，对那伙计喝道：“这位叶少爷可是烈火宗少宗主，我就不相信，在这漓江城内，还有什么人，敢不给烈火宗几分薄面！”

　　他不说，伙计也清楚面前这两位爷的身份。此刻，只见伙计跪在地上，磕头如捣蒜，口中道：“唤四位花魁姑娘去服侍的贵客，乃是漓江城的少城主，霍家大少爷霍玄。他……两位爷，小的得罪不起呀！”

　　“霍玄？”

　　“是这败家子！”


第002章 漓江第一少

　　九州大地，幅员辽阔，广瀚无边。自亘古以来，这片土地一直充斥杀戮征伐，各方群雄并立，战乱不休，妖孽横行。人们生活在水深火热之中，苦不堪言。

　　大约在三千年前，一代天骄秦武阳横空出世，双拳打遍天下，无人能敌。他借此以武立国，一统九州大地，建立大秦皇朝。

　　之后，这位第一代秦皇陛下，颁令公告九州亿万子民，成立武道盟，广聚天下武者，辅佐秦氏皇朝。他将九州州府之下，划成十郡；郡府之下，又划分百城。掌管州府的府君，郡府的郡守，以及各大城邑的城主，皆由武者担任。

　　这些一方霸主，全是由千万武者中挑选而出的佼佼者。漓江城城主霍柏山，就是其中一位。

　　漓江城内，武者云集，各门各派势力众多。其中，实力最强的有三家，分别是最古老的漓江霍氏，烈火宗分支叶家，还有八极门一脉田氏。

　　漓江霍氏传承已有千年，底蕴深厚，家族实力最强。现任家主霍柏山，以淬骨境武者的实力，在十六年前大展雄威，连败数百名武者，获得武道盟认可，大秦皇朝任命，成为漓江城城主。

　　话说，这漓江城城主霍柏山，为人耿直，处事公道，极受黎民百姓爱戴。不过，这位耿直的城主，却有一位不省心的少爷。

　　霍玄，年仅十四，漓江城内有名的败家子。其父霍柏山，漓江城城主，霍氏一族家主，武道高手，修为达至淬骨境第八层，乃是漓江城三大武道高手之一。

　　霍玄武道天赋极高，十一岁那年，就已经成为后天九层武者。他原本是霍氏一族骄傲，内定下一届家主不二人选。谁料，就在他十一岁成为后天九层武者那一年，忽然性情大变，行事怪癖，蛮横无理。他不再专心于武道，而是以弱冠之龄，成天出入风月场所，放浪形骸，轻狂不羁。从一位天赋绝佳的武道奇才，变成如今漓江城有名的花花公子。

　　为此，霍柏山骂也骂过，打也打过，却难以挽回儿子顽劣不羁的性子。最后只好听之任之，撒手不管。

　　如今在百花楼的这两位少年，名叫叶虎的那位，就是漓江城三大武道高手之一，烈火宗宗主叶天猛的独子，他也是烈火宗的少宗主，下一代继承人。至于另一位关少白，来历也不简单，他是跟霍柏山、叶天猛二人并称漓江城三大武道高手，八极门门主田归的二弟子。二人论及身份，不比霍玄弱上多少！

　　此刻，得知霍玄这败家子，一人独占四大花魁，叶虎浑身气不打一处来。他年纪尚幼，对此争风吃醋一事，还没开窍，故而也不在意。他真正在意的是霍玄的身份，这败家子和他大姐之间的关系。

　　漓江城三大势力明争暗斗，相互抗衡，呈鼎足之势。曾几何时，霍柏山跟烈火宗的叶天猛，二人相交莫逆，关系十分要好。在霍柏山长子霍玄出生之时，叶天猛主动要求，将其养女柳婉儿许配给霍玄，结成儿女亲家。后来，因为一些事情，叶天猛心中怨怪霍柏山，两家渐渐疏远。不过这门亲事当年可是下过聘礼，即使叶天猛想反悔，也说不出口，怕人耻笑他无信义。

　　叶虎虽然跟柳婉儿没有血缘关系，可是二人之间感情甚笃。他早在郡府时候，就听闻自己这位未来的大姐夫，放浪形骸，轻狂不羁，是个典型的败家子。心中早就为大姐抱不平，此刻又听闻，这家伙独占四大花魁，尚未及冠，就做出这等苟且的肮脏事来，不由更为愤怒。

　　偏生此刻，关少白又在旁边煽风点火。他用手指向跪在地上的伙计，喝斥道：“霍玄又怎样？难道叶少爷跟我二人面子，都不及他大吗？简直岂有此理！”

　　叶虎原本就气愤填膺，加上酒劲上头，此刻在听得关少白这番话后，立刻一拍木桌，震得桌上碗碟碎裂一片，腾地站起身，对那伙计大声吼道：“说！霍玄这败家子在哪个包间？”

　　伙计见到他脸上青筋暴起，一副凶神恶煞的模样，心中不禁叫苦，若让这三位爷闹腾起来，百花楼岂不要被他们活生生给拆了！

　　从心里，伙计不想这三个煞星碰面，可是面对叶虎咄咄逼问，不说实话的话，他恐怕也过不了这一关。急中生智，他竟忽然倒下身子，双眼一闭，佯装受不了刺激晕厥过去。

　　这点小伎俩，怎能瞒过叶虎和关少白的眼睛。却见关少白上前一步，伸手抓住伙计的衣领，稍一用力，便将他整个人拎了起来。

　　身为八极门大弟子，关少白也是一名后天九层武者，双臂足有千斤之力，提起一个人，简直轻而易举。

　　“说！霍玄在哪个包间？若你还装死的话，少爷直接将你丢到江里喂王八！”

　　伙计吓得浑身一激灵，立刻睁开眼，满脸无奈苦笑，低声道：“上楼右侧第三间！”

　　关少白听后冷哼一声，手一松，那伙计身子一软，继续瘫倒在地上装死。这时，叶虎已经怒气冲冲走了出去，不用说，是准备寻霍玄那败家子晦气。至于关少白，则紧随其后。

　　就在此刻，霍玄正斜躺在临窗旁边的一张软椅上，双目微眯，享受四位人比花娇的美女贴身服侍，个中滋味，妙不可言。

　　他肤色白皙，有一双清澈深邃的眼眸，英挺的鼻梁，配上斜飞入鬓的剑眉，五官清秀不失俊俏。除了身体单薄了些，无论从哪个角度看去，他都绝对算得上是个美少年，跟想象中的花花公子恶少爷，有很大差别！

　　此刻，在他身边，伴着百花楼四大花魁美女。牡丹和海棠依偎在左右，用温软如玉的小手轻轻地替他按摩大腿。至于另外两位，玉兰和寒梅，则一人手持酒壶酒盏，一人端着精美小菜，手中拿着玉筷，温柔体贴地伺候。

　　除了霍玄和四位美娇娘之外，厢房内还有一人。他看上去像个彪形大汉，身高足有八尺，虎背熊腰，十分彪悍。可是却生了一张娃娃脸，肤色黝黑，嘴角边长了一圈茸毛，胡茬尚未变硬，显然是个岁数不大的毛娃子！

　　这黒娃子一直站在霍玄身侧三尺远处，好像木桩一样，动也不动，对眼前旖旎生香的画面，目不斜视，充耳不闻。

　　“霍少爷，奴家再敬你一杯！”

　　一袭白色长裙，容貌清丽的玉兰，端起斟满的酒杯，先在自己娇红欲滴的樱唇上碰了碰，然后送到霍玄的嘴边。

　　霍玄没有直接饮下，他俊美的脸庞上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，慵懒地看了玉兰一眼，问道：“小妖精，这杯酒又有什么名堂？”

　　“这杯酒沾了奴家的唇红，故名白玉无瑕一点红！”玉兰俏脸酡红，媚眼如丝，瞟了一下霍玄，羞答答地道：“先请霍少爷品酌这杯白玉无瑕一点红，待到奴家挂牌梳拢之日，还请少爷赏脸，来品尝奴家真正的‘一点红’！”

　　四大花魁是百花楼的清倌人，只陪酒卖艺不卖身，待到她们挂牌梳拢之日，就是正式承受恩客滋润雨露的时候。

　　玉兰如此赤裸裸的表白，立刻引来其他三位的调笑。

　　“你们瞧，这浪蹄子在霍少爷面前发骚了！”

　　“海棠你莫要笑话玉兰，若是霍少爷愿意，嘻嘻，你巴不得也将自己的‘一点红’奉上呢！”

　　“牡丹，这该不是你心中所想吧！”

　　……

　　四女立刻打闹笑成一团。却见咱们的霍大少，笑咪咪地接过玉兰手中的酒盏，深嗅一口，赞道：“这百花陈酿配上美人香津一点红，当称得上是冠绝九州，天下第一！绝了！妙了！”说罢，他一口喝干，放下酒盏，嘴中啧啧有声，眯着双眼，一副回味无穷的样子。

　　“阿铁，赏！”霍玄拉长了嗓门，说出这么一句。

　　却见，一直站在他身侧不远，像木桩一样动也不动的黒小子，此刻伸手取出一个钱袋，从里面拿了四片金叶子，分给四女每人一片。

　　这金叶子略泛淡淡紫色，乃是最顶级的紫金，价值要超过普通黄金百倍。一片金叶子重二两左右，兑换成黄金要值两百两。普通家庭几十年也积攒不了的财富，竟被霍大少随手打赏给四女，足见他这“败家子”的称号，并非空穴来风！

　　“多谢霍少爷！”

　　四女在这烟花之地长大，豪客见过不少，可是像霍玄这样出手豪绰，又善解人意的俊秀公子哥，还是非常少见。她们连声感激之余，一双双柔媚似水的眼眸，全都落在霍大少的身上。

　　霍玄在其他人眼中是十足败家子，无可救药的花花少爷。可是，他在漓江城的风月场所，却是口碑极好。所有娇娘姐儿听闻霍家大少之名，无不竖起大拇指夸赞，其年少风流，潇洒倜傥，乃是漓江第一少！

　　目视眼前这四位花魁姑娘，个个花痴一样看着自己，霍玄微微一笑，准备再讨要一杯“白玉无瑕一点红”。却在此刻，厢房大门被人“啪”一脚踢开，两个岁数跟自己差不多大的少年，气汹汹走了进来。


第003章 争斗

　　“霍玄，你这败家子好享受啊！”

　　叶虎破门而入，手指着斜躺在软椅上的霍玄，大声喝道。关少白站在一旁，虽没有做声，却也满脸冷笑。

　　霍玄斜睨了二人一眼，口中淡淡道：“哪儿来的闲人，竟敢在本少爷面前大呼小叫。阿铁，将他们赶出去，别坏了你家少爷的雅兴！”

　　从他的语气来看，貌似不认识对方。实则，对方二人中，关少白是他的死对头，就算化成灰都能认得出来。

　　至于叶虎，二人也是打小相识，只不过有好几年没见，昔日都是拖鼻涕的小毛孩，现在长成一个翩翩少年，一时间只觉得面熟，却没能想起对方的身份。

　　漓江城内，霍、叶、田三家势力明争暗斗，相互抗衡。其中，八极门跟霍家关系最恶劣，霍玄自然对关少白这老对头没有半点好感，见到面，二话不说，就命家仆阿铁撵他们出去。

　　阿铁得到少爷命令，应了一声，便大步朝叶虎和关少白走去。叶虎瞅见这败家子气焰如此嚣张，不禁勃然大怒。在阿铁尚未走近之时，只见他飞起一脚，将身前一张檀木大桌凌空踢飞，朝躺在软椅上的霍玄砸去。

　　阿铁见状，身形一闪，立刻挡在霍玄前面，吐气开声，一拳直捣而出，将砸来的檀木大桌轰得四分五裂，碎木洒落一地。

　　这种火爆场面，四位花魁还是第一次见识，不禁吓得花容失色。却见此刻，霍玄从软椅上翻身而起，动作轻灵，落地无声。他手一挥，吩咐四花魁先出去，目光随即转向叶虎和关少白，脸上怒意隐现。

　　“阿铁，给我将这两个家伙的狗腿打断，然后丢到漓江喂鱼！”

　　四女离开后，在霍玄一声吩咐下，阿铁立刻欺身向前，挥拳朝叶虎小腹击去。叶虎正待出手还击，却见身旁一道人影闪过。关少白已经抢先出手，跟阿铁缠斗起来。

　　这样正好，我能亲手教训这败家子！叶虎大吼一声，挥起右掌，便朝霍玄凌空拍去。或许是酒劲上头，他一出手就使出自家烈火宗绝技——三阳掌。

　　九州之地，武技功法，按威力大小分为天地人三阶九级。烈火门的“三阳掌”属于人阶高级武技，一经施展，威力极大！

　　却见叶虎掌心陡然变成烙铁般赤红色，火热气劲直透而出，拍击过来。霍玄见状眉头微皱，原本伸出的右手收了回来，侧身一让，避过对方一击。

　　“嘭”一声闷响。霍玄身后软椅被叶虎掌风扫中，顿时四分五裂，当场损毁。同时，一股焦糊的气味弥漫整个厢房。细心的人会发现，被叶虎掌风击毁的软椅碎木中，火星隐现，有焚烧的迹象。

　　“叶老三！原来是这小子！”

　　霍玄已经从这一记三阳掌，认出对方身份。他立刻收势站立一旁，笑嘻嘻地对叶虎道：“小舅子，听你大姐说，你小子去了临水郡烈火宗总门拜师学艺。怎地刚回来就对你姐夫我动手，也忒不够意思了吧！”

　　“我呸！谁是你这败家子的小舅子！”叶虎满脸青筋暴起，怒声道：“亏你还有脸面提我大姐，今天，我非替大姐好好教训你不可！”

　　话音未落，他双掌齐动，呼呼有声，欺身朝霍玄攻去。

　　碍于自己未婚妻的情面，霍玄一直用身法避让，没有还手。可是小舅子咄咄逼人，出手毫不留情，让他渐渐感到难以应对起来。

　　这莽小子，跟他有理也说不清！

　　霍玄见到叶虎全然不理自己手下留情，一味强攻，心中不由有些恼怒。对方的三阳掌威力极大，若被击中一下，可不是闹着玩的。稍一沉忖，他决定先制住这莽小子再说。

　　目视叶虎右掌朝自己胸口直劈而来，这一次霍玄没有退让，反而上前一步，左掌弯曲成爪，猛地击出。

　　爪掌相交，霎时，一股威猛绝伦的气劲从霍玄掌心透出，硬生生将叶虎震得身体乱晃，脚步连连后退。却在此时，霍玄抓住机会，飞身而上，逼近叶虎身前，右手并拢成鹤嘴状，在对方胸口部位轻轻一点。

　　叶虎大叫一声，立刻栽倒在地，不省人事，昏迷了过去。

　　“小舅子，你才后天八层的修为，也敢来找姐夫的晦气，还真够不自量力！”

　　霍玄目视倒地不起的叶虎，嗤笑一声，拂了拂衣袖，目光朝另一边看去。却见阿铁跟关少白斗得正激烈，难分难解。

　　小舅子虽然性子冲动莽撞，可是若没人在中间搬弄是非，他也不会平白无故来找自己麻烦。肯定是关少白这贱人从中挑唆，煽风点火！霍玄皱眉心想。

　　他看向关少白的眼神渐渐不善起来。这贱人，平日里没事就去骚扰婉儿，今天又挑唆小舅子来寻自己晦气，非得让他吃些苦头不可！

　　想到此处，霍剑心头火大，也顾不得什么规矩，欺身上前，一掌朝关少白后背劈去，存心让这贱人吃些苦头。

　　关少白忽感脑后生风，暗呼一声不好，连忙移动脚步，朝右侧避让过去。他反应不可谓不快，却还是慢了一拍，被霍玄一掌劈中左臂。

　　一声闷哼。关少白脚步踉跄闪到一旁，右手捂着自己左臂，脸上透出一丝痛苦神色，双目怨恨看向霍玄，一声不吭。

　　阿铁此刻还欲出手，却被霍玄喊停。他心里有数，自己刚才那一掌，已将关少白左臂击断。这贱人虽然阴险，却罪不至死，断他一臂也够他长记性了！

　　“阿铁，咱们走！”

　　目视厢房内一片狼藉，霍玄此刻也没心思留在这儿，招呼阿铁一起离去。刚走出房门，就看见百花楼的老板娘，带着六七个伙计，还有四大花魁站在楼梯口。

　　“霍少爷！”老板娘苦着脸迎了上来，可怜兮兮的喊了一声。她看上去岁数不小，脸上皱纹一大把，偏生还涂抹厚厚一层粉底，嘴一歪，脸上粉末簌簌下落，颇为壮观。

　　没等她说第二句，霍玄手一伸，站立旁边的阿铁立刻递过来一个钱袋。霍剑随手将钱袋扔给老板娘，口中淡淡道：“派几个人将里面收拾一下，少爷明晚还要来赏月！”

　　掂了掂沉坠坠的钱袋，老板娘立马变了一张脸，谄媚地笑道：“是！是……奴家立刻派人去清理房间，霍少爷好走！”

　　一大把年纪，还自称奴家，十足的倒人胃口！霍玄嗯了一声，也不看她，直接走下楼去。

　　走出百花楼大门口。霍玄正待返家，却听身后有人喊，回过头来一看，原来是四大花魁中的玉兰。这小妮子双手提着裙摆小跑了过来，满脸忧色，对霍玄道：“霍少爷，今晚那……那两人都不好惹，你……你可要小心些！”

　　见她话语真切，流露出对自己深深的担忧之意，霍玄心中有些感动。他轻笑一声，用手托起小妮子白皙如玉的下巴，调侃道：“放心吧，小美人。这两个家伙再横，我霍玄却不怕他们。明天晚上，少爷继续来品尝你的‘白玉无瑕一点红’，你可要提前有所准备哟！”说罢，他哈哈一笑，招呼阿铁转身离去。

　　玉兰站在百花楼大门口，痴痴地看着霍玄离去的背影，许久之后，方才轻叹一声，返身走进楼内……

　　“少爷，那叶虎可是婉儿小姐的弟弟，你将他打伤，婉儿小姐若是知道，恐怕会怨怪于你！”

　　返家途中，一向不多言的阿铁，有些担忧地对霍玄说道。他跟少爷一起长大，最明白少爷心思，以及少爷对婉儿小姐的情意。因此，忍不住出声提醒。

　　“我既知道那小子是叶虎，又怎会出手伤他？”霍玄轻轻一笑，右手并拢成鹤嘴状，虚空比划了一下，道：“我用鹤啄手暗劲封了那小子胸口血脉，力道只有半分，最多让他昏迷一炷香时间，不会对他身体造成半点伤害。这样一来，婉儿总不会怨怪我吧！”

　　阿铁听后松了口气，摸了摸脑袋，憨笑道：“原来少爷早有留手，害得我还担心老半天！”

　　“不看僧面看佛面！我就算再胡闹，也不会伤害婉儿的亲人！”提及自己心爱之人的名字，霍玄脸上就流露出浓浓地温馨笑意。很难想象，这位漓江城最出名的花花公子，也会有如此温情一面。

　　“不过……少爷，这关少白被我们打断了一只胳膊，他可是八极门大弟子，肯定不会轻易干休。若让家主知道了，他……他恐怕会责罚……”说到这里，阿铁见到自己少爷脸色渐渐阴沉下来，连忙闭上嘴，后面的话也不敢说了。

　　“他要怎样责罚，随他的便！”霍玄冷冷丢下这一句。随后，他加快脚步，也不理睬阿铁，低头独自朝前面行去。

　　阿铁知道自己说错了话，站在原地，狠狠地扇了自己一巴掌。随后，他快步跟了上去。二人闷不吭声，一直走到街道路口。

　　这时，霍玄忽然停下脚步。他左瞅瞅，右瞧瞧，目视路口两侧街道，脸上露出沉思状。跟在身后的阿铁心里明白，朝右走直接返回城主府，也就是少爷的家。朝左边，则是通往烈火宗府邸，少爷的心上人就在那里。

　　为了弥补先前过错，阿铁转了转脑筋，揣测了一下少爷此刻心思，随后开口道：“少爷，未免叶虎那小子乱告状，你还是先跟婉儿小姐通声气吧！”

　　这句话中听！

　　霍玄看了他一眼，头一摆，说了声：“走！”

　　二人相视一笑，朝左边街道行去。


第004章 霍氏一族

　　喵……喵……

　　高墙外。霍玄双脚站在阿铁的肩上，探出半个脑袋，对庭院内发出一阵猫叫。

　　这是他跟心上人约好的暗号。近些年烈火宗跟霍家明争暗斗，关系疏远。老丈人叶天猛严令门下弟子，包括自己闺女，不得跟霍家的人来往交集。没办法，他只能用这个办法，偷偷跟心上人相会。

　　“吱呀”一声，庭院内的厢房大门打开，一位妙龄少女娉婷走了出来。她看上去只有十四五岁，身体尚未长成，虽是含苞待放，却也明艳动人，是个不折不扣的美人胎子！

　　柳婉儿走出来后，一眼瞅见高墙上露头的霍玄，连忙快步走到墙角位置，抬起头，小声道：“这么晚了，你过来干啥？”

　　“想你呗！”霍玄嘻嘻笑道。

　　柳婉儿白了他一眼，啐道：“你该是惦记百花楼的花魁吧！”说出此话，她不禁俏脸一红，心想，自己一个姑娘家，怎地在心上人面前提及那些风月女子！

　　“咱俩可是说好的。我做的那些胡闹事儿，都是为了气我老子，你可不带吃醋哟！”

　　“别说这些了。有事说事，我爹待会儿要过来，若让他老人家见到你，准打断你一双狗腿！”

　　“唉，咱家这老丈人脾气也太刚烈了些，他跟‘那个人’之间有矛盾，也不该迁怒到咱俩头上呀！”霍玄满脸无奈，赶紧将今晚发生的事，一五一十告诉心上人。

　　柳婉儿听后，眉头微蹙，道：“关师兄也太胡闹了，怎地将三弟带去那种地方……还有你，你明知是我三弟，为何还要跟他动手？你这不成心让我为难吗！”

　　面对心上人的指责，霍玄苦笑一声，喊屈道：“婉儿，你家老三的脾气你不是不知道，这莽小子听了关少白那贱人挑唆，进门之后二话没说，上前就使出三阳掌给我乱来一通。他这几年工夫倒没白费，修为大涨，我若不还手的话，恐怕现在已经被他打成猪头，丢下漓江喂王八去了！”

　　听见霍玄说得苦，柳婉儿原先还有些恼他，此刻不禁掩嘴失笑，道：“谁让你成天游手好闲，尽去些风月场所，败坏自己名声不说，还连累霍伯父！”

　　“别提他！提起他我就想揍人！”

　　“好了！不说不说！”

　　柳婉儿心里明白，霍玄跟他爹霍柏山之间父子不和，八字相克，像仇家胜过像父子。她定了定神，想了一会儿，有些担心地道：“阿玄，三弟那边好说，回头我跟他解释一下，应该就没问题了。不过……你将关师兄打伤，八极门若是告到霍伯父那里，他老人家恐怕会责罚你！”

　　“关师兄，关师兄，瞧你喊得多亲热啊……”霍玄话语中透出浓浓醋味，一脸不爽。他对“那个人”是否责罚自己，根本不放在心上。因为，他对“那个人”没有半点父子之情存在，想要怎样，随便！

　　至于心上人的事，可是重中之重。早就听说关少白那贱人有事没事就往烈火宗大院内跑，心里的小九九盘算，整个漓江城的人都知道。这也是霍玄今晚下重手，对付那贱人的主要原因。

　　他可不允许任何人，打自己心上人婉儿的歪主意！

　　“瞧你那点出息！”柳婉儿白了一眼，心里却甜滋滋的。这家伙还知道吃醋，证明心里还有我。

　　这时，府邸内缠来一阵嘈杂人声。柳婉儿见状，连忙对霍玄直挥手，口中道：“快走吧，别让人看见了。记住，明天午后三刻，咱们在老地方见！”

　　“收到！”

　　霍玄笑嘻嘻地朝柳婉儿挥了挥手，告别之后，方从阿铁身上跳了下来。

　　这苦差事阿铁好像早已习惯，顶着主子站了这么久，脸不红，气不喘，一副没事人的模样。霍玄见了心上人，又将今晚得罪小舅子的事摆平，心情大好。他一招手，带着阿铁溜着口哨，大摇大摆离去。

　　……

　　回到家，夜色已深。

　　从脚步踏进大门的那一刻，霍玄脸上笑容尽失，神情阴沉的可怕。府内家仆见到这位大少爷回来，个个躲避三舍，生怕招惹上这瘟神。

　　迎面走来一个蓝衣少年，看上去二十来岁，他见到霍玄，立刻满脸笑容上前打了声招呼。霍玄只是点了点头，随即离去。

　　这少年名叫庞峰，是霍柏山门下大弟子，也是霍玄的师兄。他为人忠厚，天赋资质虽然不算绝佳，却十分刻苦修炼，如今已经成为一名先天武者，实力比起霍玄要强得多！

　　霍家乃是漓江最古老的家族，传承至今已有好几千年。据说，当年霍家先祖，是一名武道修为已入化境的绝世强者，在整个九州大地都赫赫有名。只可惜，后辈子孙再无先祖这般惊才绝艳的天赋资质，漓江霍家渐渐衰败，传至霍剑祖父霍千寻这一代，更是人丁单薄，血脉不旺！

　　霍剑祖父霍千寻早逝，只有一胞弟霍千韬，还有二子一女。长子霍柏山，如今的霍家家主，也是漓江城城主，他膝下有二子，长子就是霍大少霍玄，幼子霍霆今年只有三岁。

　　霍玄的二叔霍镇海，在多年前便已离开漓江城，游历九州，苦修武道，至今下落不明，毫无音讯，也不知是死是活？

　　霍玄的姑姑霍子君，早在霍玄五岁的时候，就已嫁出漓江城千里之外的一个中等家族。至于霍玄的叔祖霍千韬，因为年轻时一段情变，导致终生未娶，没有后代血脉。

　　因此，如今霍氏一族，真正的嫡亲血脉只有霍玄兄弟二人。为了壮大家族声威，霍柏山开门收徒，共有七大弟子，先前跟霍玄打招呼的庞峰，就是他最信任的大弟子。

　　霍玄跟自己老子之间感情淡漠，处处争锋相对。若不是看在庞峰为人忠厚的份上，他连睬都不想睬对方，只因为，对方是他老子的徒弟！

　　顺着长廊，霍玄一路阴沉着脸，径直走向后院。阿铁紧随他身后，半步不离。说起阿铁，可能是霍玄在这个家唯一信任的人。阿铁对他，也是忠心不二。

　　阿铁是个孤儿，幼时流落街头，差点病死。幸亏被霍玄发现，将他带回霍府，救了他一命，并收他当了跟班。那一年，两人正好都七岁！

　　在阿铁心里，少爷是世上待他最好的人，也是最亲的人。为了报答少爷救命之恩，他苦修武道，做好自己跟班的本分，用自己性命来保护少爷的安全。

　　偌大的城主府，他可以不听任何人的话，却不会违背少爷的意愿。只要少爷一声令下，就是上刀山、下火海，他也不会皱一下眉头！

　　这就是阿铁！对霍玄铁胆忠心的阿铁！

　　来到后院，入眼有一片庭舍厢房，这里便是霍氏主人弟子居住之所。在正面一处庭舍廊道上，有两名丫鬟打扮的少女，手提灯笼，正领着一个三四岁大的男童玩耍。

　　这男童生的虎头虎脑，模样十分可爱。他瞅见霍玄和阿铁走来，张开肥嘟嘟的小手，不顾廊道外夜色深沉，脚步不稳地飞奔过来。

　　“哥哥……”

　　口中咿呀叫唤着，男童来到霍玄身前，张开小手抱住他的大腿，口齿不清地喊道：“哥哥陪霆儿玩……”

　　这男童便是霍柏山次子霍霆。今年只有三岁。

　　霍玄见到自己唯一胞弟，俊秀的脸庞上竟然泛出说不尽的厌恶神色。他一挥手，便将霍霆推开一旁摔倒在地，口中恶狠狠地吼道：“小杂种！滚开！”

　　这番恶言骂语从外表俊秀，温文尔雅的霍玄口中说出，实在令人难以置信。

　　“哇……”

　　小霍霆显然被凶神恶煞般的大哥吓着了，咧开小嘴，扯着嗓门嚎啕大哭起来。那两名丫鬟见状，连忙上前扶起小霍霆，不停柔声安慰。

　　目视小脸挂满泪水，神情无比凄惨的小霍霆，霍玄脸上泛出一丝不忍，可是随即便消失不见。他用手一指那两名丫鬟，喝道：“你们竖起耳朵听着，谁以后若是再敢将这小杂种带着四处晃悠，惹得本少爷心烦，哼，本少爷绝不轻饶！”

　　“奴婢听到了……”那两名丫鬟连连点头，看向霍玄的目光，带着不可名状的畏惧之意。

　　“哼！”

　　霍玄怒气未消，狠狠盯了还在嚎啕大哭的小霍霆一眼，拂袖便准备离去。却在此刻，前面庭舍木门“吱呀”一声打开，一男一女从里面走了出来。

　　“站住！”

　　那男的见到霍玄，满脸怒意，厉声喝道。他看上去不过三旬左右，一身金色长袍，刀刻般的脸庞，炯炯有神的眼眸，配上高大魁梧的身材，给人以无比沉稳威严的感觉。

　　此人便是霍玄的父亲霍柏山，漓江城城主，霍氏一族家主，淬骨境武者，漓江城三大武道高手之一。

　　伴在霍柏山身侧一起走出的女子，温婉娴美，仪容大方，乃是霍柏山二房妻妾许诗燕，霍玄的二娘，霍霆的生母。

　　霍玄和小霍霆，本非一母所生，乃是同父异母兄弟！


第005章 往事不堪回首

　　霍玄被喝住之后，停下脚步，慢慢转过身来，面朝二人也不吭声，怒目而视，俊秀的脸庞上充满了桀骜之意。

　　“哥哥坏蛋……哥哥欺负霆儿……”

　　小霍霆见到自己爹娘，连忙脚步不稳地跑了过去，大声哭诉起来。他虽年幼，心中却能分出好坏，特别是霍玄刚才的举动，已经让他弱小心灵备受伤害。

　　此刻，这小男孩伏在母亲许诗燕怀里，一脸委屈哭诉自己刚才遭遇的不公平对待。

　　霍玄看在眼里，心中冷哼，脸上却没有半点表情。

　　“你这逆子，小小年纪便整天出入风月场所，放浪形骸，花天酒地，回家还不安宁，欺负你只有三岁的弟弟。”霍柏山气得浑身直抖，用手指向霍玄，怒声道：“你，你这畜生，你到底还要胡闹到何时，才肯罢休？”

　　“老爷，玄儿年纪尚轻，还不懂事，你就别怪他了！”许诗燕抱着小霍霆，在一旁柔声劝道。

　　实际上，霍玄在外面喝骂小霍霆，声音之大，早已传入房内二人耳中。霍柏山之所以怒火上涌，原因便是如此。而许诗燕直到此刻，还能出言维护霍玄，足见这女子心胸宽广，贤良淑德。

　　霍玄却不领情。他看向许诗燕的目光，毫不掩饰透出厌恶神色，冷哼道：“本少爷用不着你这贱婢装好人，惺惺作态……”

　　话还未说完，人影一闪，随后，便听见“啪”一声脆响。霍玄左脸上已经多了五道红印，嘴角流血，脸颊更是高高肿起。

　　“畜生，你若再敢跟你二娘出言不逊，我，我就废了你！”霍柏山不知何时来到霍玄身前，高举右手，怒声喝道。

　　“来呀，你来呀！”霍玄满脸尽是怨毒恨意，目光死死盯着面前这个男人，歇斯底里的大叫。

　　“你有本事就像对我娘那样，一剑将我给杀了……否则，我霍玄对天发誓，绝对不让你霍家有安宁之日！”

　　这句话一出，满腔怒火的霍柏山，如同被一盆凉水从头浇到脚底，心里一片冰凉。他高高举起的手掌，此刻剧烈擅抖着，最终……慢慢放了下来。

　　唉！心底深处一声无力叹息。他目视眼前，自己这桀骜不驯的儿子，脸庞上除了痛惜，还有深深地自责。

　　“少爷，别这样……别跟老爷吵了，快回房吧！”

　　阿铁此刻上前抱住霍玄，拖着他往后退。许诗燕亦是如此，用力拉住霍柏山，苦苦哀求他不要跟儿子继续争吵下去。

　　“你走，你想怎样，随便你……只要别出现在我面前，我永远都不想见到你！”霍柏山无力地挥了挥手。

　　“我也不想看见你们这家子！”霍玄被阿铁已经拉到远处。他仍旧面朝霍柏山，语气说不尽的厌恶，“看见你们，我就恶心想吐，呸！”

　　他此刻的目光，除了恨，再无其它。

　　直至他和阿铁的身影消失在廊道尽头，霍柏山才转过头看向许诗燕，还有伏在娘亲怀里，满脸泪水的幼子，轻叹一声，“夜凉风大，我们进去吧！”

　　“老爷，玄儿他……”许诗燕欲言又止。

　　霍柏山朝她轻轻摇了摇头，“这孩子，对我二人恨意早生……他想怎样，随他去吧……”伸出大手将爱妻幼子揽住，霍柏山夫妇相依相偎，慢慢走进屋内。

　　这一刻，这位漓江城之主，赫赫有名的武道高手，背影是那么落寞，悲凉……

　　回到厢房，霍玄余怒未消，阴沉着脸径直来到床榻躺下。

　　“少爷，你脸上的伤……我去找些消肿散瘀的伤药来替你敷一下！”阿铁站在床边，小心翼翼地道。

　　“不用了，你回去休息吧！”霍玄烦躁地挥了挥手。

　　阿铁听后没有吱声，悄悄退出厢房。

　　偌大的厢房内，此刻只剩霍玄一人。他躺在床上，目光痴痴地看向帐顶，一张美丽绝伦、充满慈爱的女子面容，慢慢浮现脑海……

　　曾几何时，他有一个幸福美满的家。爹娘相亲相爱，对自己更是宠爱有加。不知从哪一天开始，娘亲脸上笑容越来越少，和爹之间关系也越来越疏远。有好几次，他都亲眼见到娘亲半夜起身，独自一人坐在庭院内的青石上，无声悲泣……

　　他以为，是自己顽皮不懂事，惹得娘亲伤心落泪。

　　他勤修武技，发誓要成为霍氏一族的骄傲，成为娘亲眼中最乖最有出息的孩儿。凭借过人天赋，他六岁便引动体内真气，成为一名武者。十一岁那年，就修炼到后天九层境界。这在霍氏一族，甚至整个漓江城都引起轰动，人人视他为妖孽般的武道奇才！

　　就在他修炼到后天九层境界的第三天，他兴冲冲去探望娘亲，却不料，发现爹娘在厢房内激烈争吵。透过门缝，他亲眼见到自己一直最崇敬的父亲，手持利剑指向娘亲，大声喝斥，逼她离家远去。娘亲则跪倒在地，苦苦哀求……

　　那一刻，娘亲脸上流露出的绝望悲伤，至今铭刻在霍玄内心深处，无法磨灭，永世不忘。接下来的一幕画面，更让他无法置信，自己最崇敬、视若天人的父亲，竟然狠心一剑刺向娘亲的胸膛。

　　殷红的鲜血，顺着剑身泉涌淌出。霍玄经过短暂失神，立刻像发了疯似地冲进厢房……

　　记忆在这一刻停滞，霍玄只看见当时满脸杀气的父亲，挥掌朝自己遥遥一击，随后，他便眼前一黑，晕了过去。

　　醒来之后，娘亲仿佛在人世间消逝一般，无影无踪。那个自己曾经最崇敬的男人，对霍府上下宣称，主母犯了七出之条，已经被休掉，逐出霍氏一族。三天后，他便迎娶娘亲的贴身侍婢，也就是霍玄现在的二娘许诗燕过门，成为霍氏一族的新女主人！

　　这一切，霍玄看在眼里，无穷怨恨已经充斥他尚还年幼的心灵。他恨自己父亲，恨那代替娘亲成为霍家女主人的贱婢，他恨霍氏一族所有人！

　　娘亲生死不明，他只要稍一提及，便换来那男人一阵毒打。他要报复，报复那男人，报复霍氏一族。忽然间，他性情大变，从一个循规蹈矩、勤修武技的天才少年，变得行事怪癖，蛮横无理。他不再专心武道，以弱冠之龄，整天出入风月场所，放浪形骸，轻狂不羁，过着挥金如土的糜烂生活。

　　一位天赋绝佳的武道奇才，就这样变成如今漓江城有名的花花公子。

　　“娘亲，孩儿好想你……”

　　往事不堪回首。此刻，泪水已经模糊霍玄的双眼，他沉浸在悲伤之中，直至良久，方才迷迷糊糊睡去……

　　……

　　书房内。

　　烛火通明，如同白昼。

　　霍柏山端坐在书桌旁，双目凝视桌面上摊开的一幅画卷，整个人如同石化般一动不动。这幅画卷好似年代久远，色泽已经微微泛黄，上面画着一幅百鲤图。其画工精妙，线条流畅，勾勒出的每条金鲤都灵动之极，惟妙惟肖，宛若活物。让人乍一看去，只感觉一条条金鲤首尾相衔，穿梭在碧波潭水之间，跃然而出。

　　就是这幅百鲤图，让霍柏山沉浸忘我，脸上尽是痴迷不解神色。

　　良久，方才听一声叹息响起。他目光依依不舍从画卷上挪开，眸中闪过无法形容的迷惘，自言自语道：“金鲤穿波，鱼龙百变……究竟要怎样……我才能参透其中玄奥……”他的语气渐渐低沉，眉头紧紧皱在一起，注视着面前桌台上闪烁的灯光，整个人陷入沉思之中……

　　“梆！梆！梆……”

　　一阵急促的敲门声将霍柏山惊醒。

　　“师父！师父！”

　　门外传来的声音，应该是他的大弟子庞峰。

　　霍柏山眉头一皱。平日里，只要他人在书房，就不许任何人前来打扰。这个规矩霍府上下都知道，以自己大弟子庞峰沉稳敦厚的性格，按理说不应该在这个时候前来敲门。更何况，现在已近亥时，夜色深沉，就算有什么事，明天禀告也不迟！

　　心里有些奇怪，他没有多想，朝门外喊了一声：“进来吧！”

　　房门立刻被打开，庞峰快步走了进来，他神色看起来有些惊慌。

　　“峰儿，有何要紧事么？”霍柏山察觉有些不对劲，沉声问道。

　　“师父，大事不好，烈火宗的叶天猛，还有八极门门主田归，带领门下四五百名弟子，将城主府团团围住，口口声声说……要师父交出霍玄师弟！”庞峰大声禀道。

　　“什么？”

　　霍柏山听后一惊，腾地站起身来。


第006章 祸事上门

　　小畜生又闯祸了！

　　这是霍柏山此刻第一念头。

　　“究竟怎么回事？”他沉声问道。近些年来，自己这叛逆的儿子，虽然三天两头在外惹事生非，但不会做特别出格的恶行。而今，漓江城另外两大势力齐齐出动，在如此深夜大动干戈，做出围困城主府的举动，事出有因，必不寻常！

　　“弟子也不太清楚。”庞峰踌躇了一下，道：“据说好像是……是霍玄师弟在百花楼，跟叶天猛的儿子叶虎，还有八极门的关少白为了争花魁，大打出手，将对方二人打伤……”

　　“这畜生！”

　　庞峰话还没说完，却见霍柏山怒喝一声，挥掌拍在桌案上。

　　啪！

　　坚若精铁的紫檀木桌，右侧桌角被径直劈断，断口好似刀削般光滑平整。

　　小小年纪，便整天出入风月场所，已经让霍氏一族丢尽颜面。如今还为了争夺花魁女子大打出手，若是传扬出去，霍家又将成为漓江城百姓茶钱饭后诟病的笑料。

　　霍柏山心中火大，对自己这惹事生非的儿子，他已经忍耐到极限。不过气归气，怒归怒，眼下债主已经找上门，还得先将他们打发走才行！

　　“现在什么情况？”他强抑心中怒火，沉声问道。

　　“烈火宗和八极门的人，不但将城主府团团围住，还准备冲进府内抓人。如今被二叔祖带人挡在门外，僵持在那里！”庞峰如实禀告。他口中的二叔祖，乃是现今霍家仅存的长辈，霍柏山的亲二叔霍千韬。

　　“叶天猛和田归这两个家伙，如今是越来越放肆了！”霍柏山听后冷哼一声。不管怎样，这漓江城还是霍氏一族掌管，即便有天大的事，也无需如此兴师动众，带人冲击城主府。

　　要知道，霍柏山这个漓江城城主的位子，乃是获得武道盟认可，大秦皇朝任命。若非忌惮烈火宗和八极门背后势力，仅凭冲撞城主府一事，霍柏山就可名正言顺，定这两个门派犯上作乱之罪，将之铲除！

　　“峰儿，去传为师谕令，调八百城卫军，将围困城主府的人全部抓起来！”霍柏山眸中寒芒一闪。他已经决定，不管自己儿子是否有错，先杀杀烈火宗和八极门的嚣张气焰再说。

　　“师父，焱阳卫的聂大人，也被叶天猛和田归请来了！”庞峰小心翼翼地说道。

　　“聂长风？他来凑什么热闹？”霍柏山闻听眉头皱了起来。

　　焱阳卫，隶属武道盟，乃是历任秦皇掌控九州天下的咽喉。各州各郡各城，都有焱阳卫驻扎。漓江城虽小，却也有一支百人队的焱阳卫，其统领便是这位聂长风聂大人。

　　明面上，霍柏山这位城主掌管漓江城大小事务，可谓一方霸主。实际上他很多事都无法自作主张，必须要得到焱阳卫的配合才行。

　　也可以这样说，霍柏山是漓江城明面上的管理者，私底下，却至少有一半权利被焱阳卫牢牢掌控。这也是大秦皇朝节制四方势力，巩固皇朝江山社稷的必要手段。

　　有焱阳卫统领聂长风插手此事，局势明显变得复杂起来。

　　霍柏山沉思半响，方才对庞峰吩咐道：“峰儿，你去将有关人等，请进会客厅，为师随后就到！”

　　“是！”庞峰应了一声，转身退去。

　　……

　　会客厅。

　　原本在此深夜，厅堂烛火早已熄去。此刻却火亮通明，如同白昼。霍柏山从外间廊道踱步而来，还没走进厅堂，就听见里面传来一阵嘈杂吵闹声。

　　他眉头一皱，未及多想，大步走了进去。脚刚踏进门槛，入眼处便见到二十余人站立在厅堂上，分作两派，正在相互指责谩骂。

　　其中一方是霍柏山门下弟子。除了庞峰之外，他还收了六名徒弟，合计七人。平日里替他打理城中事务，还有族内一些生意买卖。

　　另外一方十几人，岁数都在二十上下，看他们的服饰打扮，都是烈火宗和八极门的弟子。

　　除了这些弟子外，在厅堂右侧椅子上，还端坐着四人。首位是一个身材瘦小的老者，身穿锦衣，气势不凡，尤其是他一双眼眸，透出慑人寒光，令人不敢逼视。

　　此人便是驻扎漓江城的焱阳卫统领，聂长风。

　　依次而坐的便是烈火宗宗主叶天猛。他岁数跟霍柏山差不多大，满脸虬髯，身材高大，看上去极其威猛。挨坐在叶天猛旁边的便是八极门门主田归。此人一身文士打扮，颇有几分儒雅之气。

　　除此三人，还有一位头发花白的中年人，便是霍家仅存长辈，霍柏山的二叔霍千韬。此刻，霍千韬正不停劝说，满脸怒意的叶天猛和田归二人。

　　叶天猛唯一爱子遭难，此刻正在火头上。面对霍千韬，对方毕竟是长辈，还有些香火情面，不好发作。此刻见到霍柏山走了进来，立刻腾地站起身，怒目相视，大喝道：“霍柏山，快将你那行凶伤人的小畜生交出来！”

　　他一声大喝，宛若平地旱雷，震得房檐屋梁嗡嗡作响。正在相互谩骂指责的霍家弟子，以及烈火宗八极门弟子，只感觉耳膜一震，脑袋轰响一声，全都怔立当场。

　　大步走来的霍柏山，眉头一皱，冲满脸怒容的叶天猛说了一句，“叶老弟稍安勿躁，有何事咱们坐下好好商谈！”

　　说罢，他不等叶天猛开口，目光转向坐在首位的聂长风，拱手一礼，道：“聂大人，没想到小辈之间发生一些口角争执，竟然劳烦你亲自登门。霍某未能远迎，还请见谅！”

　　“城主客套了！”聂长风也站起身还了一礼，道：“若只是一些口角争执，聂某再不才，也不会在如此深夜，打扰城主休憩！”

　　他此话一出，霍柏山神色骤变，心中暗道，莫非这小畜生出手太重，将对方打成重伤？

　　“口角争执？哼，霍柏山，你生得好儿子，这般凶残狠毒，为了区区小事，竟然出手将我儿气脉震断，丹田重伤。”叶天猛一个箭步欺上前来，手指着霍柏山鼻梁，怒声喝道：“如今我儿已成废人，今生今世再难修炼武道。霍柏山你自己说，这笔账咱们该如何清算！”

　　“小徒少白，也被你儿子打断左臂。”田归缓缓站起身来，寒声道。

　　面对他们咄咄逼人的话语，霍柏山震惊难当，无言以对。若只是些手脚损伤，倒也没什么大不了。关键是废人丹田气脉，乃是武者大忌，非生死大敌，根本不会下此重手！

　　若叶天猛所言属实，那么今日霍氏如果不给出交代，从此以后，烈火宗跟霍氏必将水火不容，成为生死仇敌。纵使他是一城之主，也无法庇护那不肖逆子！

　　一时间，霍柏山怔立当场，心乱如麻。

　　“玄儿虽然性格顽劣，喜欢胡闹，却不会做出此等恶劣行径。叶宗主，你是否已经察证清楚，有确切证据是玄儿所为？”霍千韬在一旁开口辩解道。

　　霍柏山一听，立刻回过神来，整理了一下思绪，对怒容满面的叶天猛道：“叶老弟，我那逆子跟你家婉儿从小玩到大，感情甚笃，还有婚约在身。凭此一点，我那逆子再胡闹，也不会对你家虎儿下此重手。这件事必有蹊跷，依我之见，还是察清楚再说！”

　　“难道我会冤枉这小畜生不成？”叶天猛连连冷笑，“早知道你会这么说，没有确实证据，我岂会踏入你霍府半步！”

　　话语未落，只听田归喊了一声。八极门弟子中走出一少年，正是早先跟霍玄在百花楼起冲突的关少白！

　　他左臂绑着夹板纱布，走了过来。

　　“关贤侄，你将百花楼发生的事情经过，一五一十说给咱们城主大人听！”叶天猛恨恨地道。

　　关少白朝霍柏山行了一礼，随即开口道：“说起来，这事儿还怨我。今天我在街上无意碰见叶虎师弟，自从他去了郡府，大家有好些年头没见。于是我这个做师兄的，便拉他前去百花楼，品尝百花陈酿，为他接风洗尘……谁料到，叶虎师弟得知霍玄行事荒唐，一人跟四位花魁厮混在一起，伤风败俗，于是便前去质问。双方一言不合，就大打出手起来……”

　　说到此处，关少白语气一顿，目光看向霍柏山，继续道：“城主大人家传独门武技《虎鹤双形》果然厉害，晚辈跟叶虎师弟皆不是霍玄对手。叶虎师弟当先被他一记鹤啄手击中胸口要害，昏迷了过去。晚辈也随后被击断左臂，霍玄这才罢手离开。待他走后，晚辈察看了一下叶师弟伤势情况，这才发现，叶师弟体内气脉已被震断，丹田受到重创，于是便赶忙将他送了回去！”

　　“整个事情经过就是这样，晚辈如有半句虚言，愿受任何惩罚！”关少白说出此话后，便退到田归身旁，垂手恭立。

　　他说得极为详细，甚至将当时双方争斗，一招一式都描绘的十分清楚，不像胡编瞎造。霍柏山听后，脸色立刻沉了下去。

　　“除了关师侄之外，还有百花楼一众人等，已经被我全都带了过来！”叶天猛冷笑道：“霍柏山，你可听仔细了，他们每个人的证词！”

　　他双手一拍，立刻有几名烈火宗弟子走出厅堂。过了没多久，带进来五女一男，正是百花楼的老板娘，还有四大花魁以及招呼叶虎关少白的那名伙计！


第007章 对质

　　“杜三娘，将你知道的事，一五一十说出来！”叶天猛满脸煞气，喝道。

　　那名叫杜三娘的老鸨，何曾见过这等场面，进来时已经吓得浑身直抖。四位花魁也是花容失色，惊恐万分。至于那伙计，早已吓得跪倒在地上，头都不敢抬起。

　　“叶大人……城主……各位大人，具体情况奴家也不知晓，只知道……知道霍少爷的确跟叶少爷和关少爷发生口角，最后打了起来……”老鸨带着哭腔说道。

　　“你们几个，将所知道的情况详细说出来，不许有半点隐瞒。这件事与你们无关，只要说出来，叶宗主自会放你们离开！”田归淡淡说道。

　　他的话，似乎让老鸨惊惧的心绪，平复了些。随后，百花楼众人，你一言，我一语，将自己知道的情况，如实说了出来。

　　从他们的话语中，的确可以证明，霍玄跟叶虎关少白动过手。并且，自霍玄离开后，叶虎便受伤昏迷不醒，由关少白将他背着离开百花楼。

　　此刻，霍柏山脸色沉了下去。霍千韬这位霍家唯一长辈，也摇头轻叹。众多门人弟子，更是面面相龇。按眼前情况，霍玄这个凶手，已经是八九不离十。

　　叶天猛一挥手，其门下弟子立刻将百花楼众人带了出去。这时，只见他连连冷笑，道：“霍柏山，你现在还有什么话说？”

　　“如果此事真是我那逆子所为，霍某定会给你们一个交代！”霍柏山说出此话，目光转向大弟子庞峰，喝道：“峰儿，去将那小畜生喊来！”

　　“是，师父！”庞峰应了一声，连忙转身朝霍府后院方向行去。

　　不过小半会儿，一脸睡意的霍玄，在庞峰的拖拽之下，来到厅堂。除了他们二人，阿铁也跟了过来。

　　揉着惺忪睡眼，霍玄见到厅堂上出现这么多人，其中有自己老丈人叶天猛，还有关少白那贱人和他的师父田归，心里立刻明白了几分。

　　打了小的，如今老的上门找事来了！

　　他大半夜被庞峰喊醒，二话不说，便拖到这里，心中本就有火。加上早先挨了老爹一巴掌，火上浇油，更是气大。

　　甩开拉着自己庞峰，只见他笑嘻嘻地走过去，用讥讽的语气慢悠悠道：“关少白，你小子还不如百花楼的娘们，受了委屈就哭啼啼将靠山搬来，真是丢人！”

　　话锋一转，他目光看向满脸煞气的叶天猛，戏谑道：“老丈人，您也真是的，我这当姐夫的教训一下小舅子，您老人家犯得着大半夜上门兴师问罪，就不怕伤了咱们翁婿之间和气么？”

　　此言一出，原本怒火难抑的叶天猛，更是气得几乎要吐出血来。

　　“畜生，该死！”

　　他狂吼一声，双手猛一拍座椅两边扶手，整个人向脱弦利箭般窜出，右掌疾伸，便朝霍玄当胸拍去。

　　“住手！”

　　一声厉喝。站在不远处的霍柏山，身形一晃，人瞬间挡在霍玄身前。他后发先至，身法迅疾无比，显见其武道修为极深。

　　叶天猛见到霍柏山挡在这满嘴胡言的畜生面前，伸出去的右掌并没有收回，反而气势陡增数倍，掌心瞬间变成血红色，一股炽热狂猛的气劲直透而出，朝霍柏山击去。

　　霍柏山见状，眸中精芒一闪，其左手弯曲成爪，闪电般猛击而出。

　　轰！

　　爪掌相交，发出闷雷般轰响，狂猛气劲四下迸射。离得近的人，在这股气劲冲击下，尽皆身形不稳，连连倒退几步方才稳住。

　　却见叶天猛脚步“噔噔”向后，退了三四步才稳住身形。至于霍柏山，脚下如生根一般，没有移动半步，只是上半身稍微晃了一下。

　　看得出，二人这一回合交手，霍柏山占了上风。

　　“不好！老丈人脑袋有问题，竟然对我下此重手！”

　　这是霍玄第一念头。刚才叶天猛那一掌之威，若是击在自己身上，他的小命绝对玩完。

　　想起来，心中不由涌起一阵寒意，目光直视过去，看向挡在自己前方的高大身影，他心里五味杂陈，很不是滋味。

　　“好个虎裂爪！”

　　叶天猛此刻怒目圆睁，双手缓缓交叉摆在胸前，掌心朝外，赤红如血，吞吐出半尺长如同火焰般的真气，威势惊人。他目光逼视霍柏山，口中一字一字道：“你是决意袒护这畜生了！”

　　“情况未弄清楚之前，谁也不许伤他半根汗毛！”

　　霍柏山淡淡道。他伸出去的左手，仍旧弯曲成爪，身上衣袂无风自动，一阵阵低沉虎啸异响，从他体内隐隐传来。

　　看得出，这两位淬骨境高手，都在提聚真气，准备全力一战。

　　什么情况？老丈人为了何事，竟要下毒手取我性命？

　　霍玄感觉一丝不妙。如果仅是为了自己打晕叶老三，按理老丈人绝不会发这么大火。他有些想不明白。

　　“叶宗主稍安勿躁。城主大人说得对，还是先弄清情况再说。”一直未吭声的聂长风，此刻站起身来，踱步走到二人中间位置，对叶天猛微微一笑，道：“若是情况属实，城主大人会给你们叶家一个满意交代！”

　　“既然聂大人这么说，好，我听你的！”叶天猛强抑心中怒火，缓缓收起双掌。他眼眸中掩饰不住心中恨意，对霍柏山吼道：“小畜生就在这儿，你亲口问问，是不是他废了我家虎儿一身修为？”

　　“什么？”

　　霍玄一听懵了。

　　“你如实道来，是不是你出手将叶家虎儿气脉震断，还重伤他的丹田？说！”

　　沉重的话语声传到耳中，霍玄立刻清醒过来，入眼处，见到自己老爹充满痛心的目光。

　　“绝无此事！”

　　霍玄断然否定。是他做的事，他绝对会承认。不是他做的，打死他也不会背黑锅。

　　“叶老三蛮横无理，不分青红皂白，闯进我的厢房闹事，掀桌子大打出手。我一再忍让，他却纠缠不休。于是我便用鹤啄手暗劲封了他胸口血脉，力道只有半分，最多让他昏迷一炷香时间，不会对身体造成半点伤害。”

　　霍玄大声辩解。说到此处，他用手一指站立在田归身后的关少白，“这贱人手臂的确是我打断。如不是他从中挑唆，我跟叶老三多年未见，叶老三怎会无端前来寻我晦气！”

　　“你自己出手没有轻重，反而怨到我头上来，真是可笑！”关少白面无表情地说道。

　　“少爷出手时我在旁边，他所说没有半句虚言！”阿铁站出来给霍玄作证。

　　霍柏山听后，脸上神情稍缓。他最了解自己这个桀骜不驯的儿子，虽然顽劣成性，却不会说半句假话。

　　“你说得可都是实情？”心中不放心，他又追问一句。

　　“句句属实！”霍玄大声道。他此刻也顾不上跟自己老爹较劲。

　　霍柏山微微点头，目光随即转向叶天猛，见到对方满脸冷笑，他皱了皱眉，沉声道：“叶老弟，我这逆子也是你看着长大的，他的禀性如何，你最清楚不过。虽说近几年他有些胡闹，可是却从未做特别出格的恶事。再说，你家婉儿跟我这逆子感情甚笃，凭此一点，我这逆子再胡闹，也不会对你家虎儿出此重手。这件事有些蹊跷，依我之见，还是察清楚再说！”

　　“早料到你父子会唱双簧，演出好戏让人瞧！”叶天猛冷笑连连，双手一拍，喝道：“来人！给我将虎儿抬上来！”

　　话音刚落，不大一会儿，有两名烈火宗弟子抬着担架，走了进来。担架上躺着一少年，正是叶虎。

　　随他们一起进来，还有一位妙龄少女。她看上去只有十四五岁，身体尚未长成，却含苞待放，明艳动人，是个不折不扣的美人胎子！

　　“婉儿！”

　　霍玄失声喊道。


第008章 不白之冤

　　柳婉儿如玉般的脸颊上，泪痕犹在，充满了哀伤，垂首默默注视，躺在担架上的叶虎。她从走进厅堂的那一刻，便对霍玄视若不见，整个心神全扑在遭受厄难的幼弟身上。

　　至于叶虎，他此刻看上去面色惨白，显得非常虚弱。虽是如此，他在见到霍玄的时候，满脸凄厉怨恨，双手死死抓住担架两旁扶手，用尽全身力气，想要起来跟仇人拼命。

　　“三弟，别这样……一切，都有爹为你做主……”柳婉儿赶忙上前握住他的手，轻声地道。少女脸上充满了怜惜痛心，说话的声音，却越来越低。

　　婉儿，她，她也认定我是凶手！

　　霍玄从少女只言片语中，已经觉察到有些不妥。他没有多想，快步朝柳婉儿走去，边走边大声辩解：“婉儿，你三弟的伤势与我无关，你要相信我……我绝对没有下此毒手！”

　　他人刚到柳婉儿面前，却见少女猛地抬起头来，挥手给他一记耳光。

　　啪！

　　一声脆响。霍玄原本就红肿的脸上，又多了几道红印。

　　“做错了事，你还百般狡辩，不肯承认。你，你太让我失望了！”柳婉儿颤声说道。泪水已经夺眶而出，顺着她尚未干涸的泪痕，流淌下来。

　　霍玄被这一巴掌彻底打懵了。他想不通，为何心爱的人不肯听自己解释，不肯相信自己？

　　“小畜生，纵使你伶牙俐齿，在铁一般事实面前，看你还怎样狡辩！”叶天猛无比愤怒的声音传来。他一个箭步来到叶虎身前，颤抖着右手，扯开儿子胸前衣襟。

　　“霍柏山，你睁大眼看清楚，我家虎儿胸口的伤痕，是否为你霍家独门武技鹤啄手所伤？”

　　在叶天猛充满悲愤的话语声中，众人目光看去，只见叶虎胸口位置的肌肤上，有一块铜钱大小的红色印痕，清晰可见。

　　霍柏山亲传七大弟子，庞峰等人此刻面面相觑，眸中都透出一抹无奈神色。按叶虎胸口所显现的伤痕来看，确实是霍家独门武技，鹤啄手所伤。

　　“我只用鹤啄手暗劲封了他的胸口血脉，力道极轻，怎会……怎会有伤痕出现……怎么会这样？”霍玄满脸失神，喃喃自语。他实在不敢相信，自己眼前所见都是真的。

　　霍柏山此刻脸上神情，已经十分难看。他上前一步来到叶虎身旁，伸出右手贴在了叶虎胸口上，一股真气从掌心透出，渡入其体内。

　　站立旁边的叶天猛见状，冷笑连连，却没出声阻止。

　　霍玄心里清楚，自己老爹是在用真气察看，叶虎体内伤势情况。

　　半响后，霍柏山缓缓收回右手，目光径直转向霍玄，刚毅的脸庞，在此刻充满了痛心和无力。他虽然没有开口说话，霍玄却已经知道结果，心慢慢沉入谷底……一片冰凉。

　　“他气脉断裂，丹田重伤，体内尚存一丝鹤啄手暗劲。事实证明，他的确为我霍家独门武技所伤！”霍柏山注视着自己这桀骜不驯的儿子，一字一字道：“虎鹤双形，六般变化。在霍氏一族，通晓鹤啄手的人只有我，你叔祖，还有你……”

　　“不可能！这不可能……”霍玄满脸失神，连连摇头。他无法置信，叶虎身上的伤势，是自己所为。

　　“畜生，事到如今，你还打算狡辩不成！”

　　见到这忤逆的儿子，在铁一般事实面前，还不肯承认犯错。霍柏山怒火上涌，大吼一声，挥起右掌便击了过去。霍玄只感觉一股强猛气劲袭来，眼前一黑，自己身体已经斜飞了出去，随后重重跌落在三丈之外地面上。

　　“柏山！”

　　“师父！”

　　霍千韬以及庞峰等霍氏弟子连忙上前劝阻。他们生怕霍柏山盛怒之下，会将自己亲生儿子毙于掌下。

　　烈火宗和八极门众人，此刻全都开口，说些极尽讽刺的话语。叶天猛和田归则冷笑连连。只有那满脸悲戚的少女柳婉儿，望向倒地不起的霍玄，眸中除了愤恨，还有说不出的痛惜……

　　浑身骨架就像要散了一般，疼痛欲裂。在阿铁的搀扶下，霍玄颤巍巍地站起身，拭去嘴角流下的鲜血，目光死死盯着前方那个满脸悲愤的男人。突然，他用力推开阿铁，用手指向霍柏山，口中发出歇斯底里的大叫声：“你可以一掌打死我！却休想跟这帮杂碎一起来冤枉我！”

　　他压抑郁闷的心绪，仿佛在此刻尽数爆发。带着稚气的小脸上，充满了倔强，还有无尽悲愤。

　　“我真错怪了他么……”

　　霍柏山心中一颤。胸中怒火如水浇般熄灭，剩余的……只有深深地无力感。以他对自己这个桀骜不驯的儿子禀性了解，他的确不相信，儿子会对叶家虎儿下此毒手。可是，事实摆在面前，霍家独门武技“虎鹤双形”，其中鹤啄手只有三人通晓，除了自己和二叔霍千韬，只剩下一人，便是自己的大儿子霍玄。

　　铁一般的事实摆在面前，为何他……他还不愿承认过错？霍柏山此刻心乱如麻，不知该如何是好。

　　“霍柏山，你现在无话可说了吧！”这时，叶天猛充满愤恨的声音传来。他对霍柏山怒目而视，厉喝道：“俗话说得好，杀人偿命，欠债还钱。你家小畜生震断我儿气脉，重伤他的丹田。叶某身为人父，有责任替自己儿子报此深仇大恨。哼，看在你我往日交情上，叶某也不取这小畜生性命，只要将他加诸在我儿身上的痛苦，照搬就样奉还即可！”

　　“田某也有此意！”田归在一旁附和，“你儿子打断少白左臂，如今只需自断左臂，这笔账咱们就算清了！”

　　在他说出这番话时，站在其身后的关少白，微微低下头去，嘴角泛起一抹狠毒的阴笑。

　　“你们当霍府是什么地方？想怎样便怎样，岂有此理！”

　　“叶虎和关少白出手在先，即便被霍师弟打伤，也是自找的，怨得了谁！”

　　……

　　庞峰等七名霍氏弟子，此刻纷纷开口，指责对方要求太过无理。烈火宗和八极门一众弟子立刻出言反驳，场面气氛顿时紧张起来，充满了火药味。

　　“都住口！”

　　一直未出声的焱阳卫统领聂长风，此刻缓缓站起身来。他身材虽然瘦小，却有一股不怒而威的气势。一声轻喝之后，厅堂上立刻静了下来。

　　“霍城主！”聂长风走到霍柏山面前，拱了拱手，沉声道：“这件事的来龙去脉，相信大家已经都清楚明白。现在，你可否听聂某人一言？”

　　“聂大人请说！”霍柏山正值心乱如麻，不知该如何收拾眼前局面？此刻听到聂长风此言，连忙点头应道。

　　聂长风此人行事还算耿直，跟他之间并无利益冲突，彼此关系也算融洽。相信应该会秉持公道，不会偏颇任何一方。

　　“这件事的开端，当然是叶家虎儿和关师侄的不对，他们若不冲进霍师侄的包间寻衅滋事，一切纠纷都不会发生！”

　　聂长风这简短几句话，让叶天猛和田归脸上有些不好看。至于霍家众人，却都暗松了口气。可是随后，他语气一转，神情无比凝重道：“虽是如此，但霍师侄出手也未免太过狠毒。要知道，废人丹田气脉，乃是武者大忌。即便是生死仇敌，也不可出此阴招，会惹来天下武者唾弃。”

　　语气一顿，他目光看向神情变化不定的霍柏山，又道：“霍城主，这件事双方虽然都有错，可是很明显，霍师侄的责任要大上许多。如今叶宗主唯一子嗣成了废人，你身为漓江城一城之主，霍家掌门人，必须得有个交代！”

　　“聂大人说得对！你今天若不给出满意交代，我叶天猛对天立誓，定让你霍氏断子绝孙，鸡犬不留！”叶天猛厉声喝道。

　　这句话说得不留余地，太过狠毒。霍柏山听后心中恼怒，眉角扬起，冷声道：“就凭你叶天猛，恐怕还不够资格！”

　　“算上田某，应该够资格了吧！”田归来到叶天猛身旁，神情森然地道。他二人气势在此刻暴涨，周身骨骼发出炒豆子般“噼啪”异响，看样子有联手出击之势。

　　“就算小儿犯了大错，也由有我霍柏山亲手处置，还轮不到你们在此撒野！”霍柏山眼神凌厉，紧盯对方二人。其缩进衣袖的双手已经弯曲成爪，身上衣袂无风自动，一阵阵低沉虎啸声，从体内隐隐传来。

　　双方三人充满杀意的眼神在半空对撞，似乎碰撞出无形火花。厅堂内气氛立刻火爆起来，大有一言不合，大打出手之势！

　　原本心中充满悲愤怨怼的霍玄，此刻，目视那自己刻骨痛恨的男人，宛若猛虎般威不可犯的高大身躯，死寂的心绪，竟然恢复些许生气……


第009章 妥协

　　“三位都是漓江城举足轻重的大人物，若是争斗起来，必定会引起一方骚乱，这种局面……我焱阳卫绝对不会坐视不理！”

　　聂长风踱步走到双方中间，眸中精芒闪烁，语气低沉，又道：“聂某此行虽受田门主相邀，却无意偏袒任何一方。只想做中间人，调解这场纷争。若你们执意要用武力解决此事，聂某立马掉头走人，让你们打个痛快。”

　　“但是！”他语气开始加重，“一旦因为你们三方争斗，引起漓江城骚乱的话，聂某会立刻上报郡府，派人前来镇压。到时，若有什么得罪之处，还请三位莫要怨怪聂某！”

　　说到此处，争斗双方全都从这位焱阳卫统领话语中，感受到森冷杀气。

　　“聂大人既然这么说了，我八极门当然愿意听从你的调解！”田归反应最快，哈哈一笑，便收势返身重新坐了下来。很显然，他不想得罪这位焱阳卫统领。

　　“霍某本也不愿动手，此事由聂大人居中调解，最是恰当不过！”霍柏山也表明态度。他身为漓江城城主，身负家族重任，刚才若非被叶天猛话语激怒，也不会有出手的念头。

　　剩下叶天猛，他强抑心中怒火，沉声道：“叶某相信聂大人，不会让我儿白受这场厄难！”

　　聂长风朝他点了点头，目光转向霍柏山，道：“杀人偿命，欠债还钱。霍师侄废了叶宗主唯一子嗣，将心比心，这件事发生在任何人身上，也不会轻易罢休。因此，霍城主你必须要给叶家一个满意交代！”

　　“我霍家愿意尽最大能力补偿！”霍柏山沉重的声音响起。他目光看向叶天猛，缓缓道：“叶老弟，这只是一场意外，相信小畜生也不是有心出此重手。无论你提出什么补偿条件，我霍柏山都会答应。只求你看在我两家往日情份上，放这小畜生一马！”

　　“你儿子是金玉宝贝，难道我儿子就是瓦砾！”叶天猛冷笑连连，“霍柏山，咱们将话直接挑明了吧。在漓江，我叶家虽不如你霍家势大，可你莫要忘了，漓江叶家只是烈火宗区区一小分支，我总门势力之大，足以在郡府地域排名前三。若非你有城主名衔庇佑，我烈火宗想要铲除你霍家，比踩死地上一只蚂蚁还要轻松！”

　　“如今，你家小畜生废了我儿子，如此深仇大恨，我叶天猛若是不报，羞为人父。霍柏山，咱们废话少说，你自己出手，将那小畜生直接废了，咱们两家仇怨便算一笔勾销。如若不然，就算今天叶某看在聂大人情面退走，从此之后，你霍府内的人除非不出门，否则，我叶天猛见一个杀一个，直到你霍家满门死绝为止！”

　　他的语气决然，没有半点商量的余地。

　　霍柏山听后脸色剧变，过了好半响，方才缓缓说出一句：“叶老弟，你非要如此……才满意？”

　　“不错！”叶天猛厉声道。

　　“好，我答应你！”

　　此话一出，站在不远处的霍玄，脑袋轰一声巨响，整个人刹那间失神……厅堂上随后传来的嘈杂人声，他连一个字都听不见了。

　　“废了我……他要废了我……这样也好……我成了废人……更能让霍家颜面扫地……”

　　想到此处，少年带着稚气的脸庞上，泛起一抹疯狂的笑意。他的心已然死寂，没有半点生气，剩下的全是满腔恨意……

　　“柏山，不可！”

　　“师父，不要啊！”

　　……

　　霍千韬和一众霍家弟子纷纷开口阻止。却见霍柏山大手一挥，喝道：“我心意已决，你们都别说了！”

　　此话一出，众人皆怔立当场。

　　“霍城主不徇私枉法，有此大义灭亲之举，甚好！甚好！”聂长风捻须赞道。一旁，叶天猛和田归也没料到霍柏山会如此轻易答应下来，一时之间，倒无话可说。

　　“叶老弟！田门主！”这时，只见霍柏山目光看向二人，拱了拱手，沉声道：“当着聂大人的面，霍某向你们承诺，明日午时之前，必定会给二位一个满意交代。”

　　话说到此处，顿了一顿，他伸出右手，朝厅堂大门做了请的手势，又道：“如今已是深夜，霍某不便招待诸位，还请先行退走！”

　　“霍城主，你……该不会是缓兵之计吧！”田归阴声冷笑道。

　　“田归，你休要以小人之心，度君子之腹！”霍柏山须发皆张，怒声道：“霍某当着聂大人的面，承诺明日午时之前，给你二人满意交代。话都说到这份上，你若还在信口雌黄，休怪霍某对你不客气！”

　　田归冷笑一声，正待出言反驳，却见聂长风上前一步，说道：“田门主，这就是你的不对了。霍城主乃是漓江城一城之主，霍氏一族族长，金口玉言，说出的话便决然不会反悔，你无需质疑！”

　　“田某只是随口一说，并无质疑之意！”田归也知道霍柏山当着这么多人面许下承诺，不大可能轻言反悔。此刻面对聂长风秉公直言，不禁有些讪然，连忙改了语气。

　　“叶宗主，你意下如何？”聂长风看向叶天猛，问出一句。今日纷争，受伤最大的是叶天猛爱子叶虎，他的态度至关重要。

　　“好，看在聂大人情面上，就让这小畜生再逍遥一晚！”叶天猛稍一沉吟，缓缓点头答应。他一挥手，众多烈火宗弟子立刻退去厅堂，叶虎也被抬了出去。满脸哀伤的柳婉儿，伴在幼弟身旁，慢慢走出厅堂……

　　自从这位少女给了霍玄一记耳光之后，她好像心已死，再也没有看霍玄一眼。

　　那充满绝望悲伤的倩影，浮现在霍玄眼前，渐渐模糊……远去，这一刻，他感觉自己的心就像碎了般，痛楚难当……

　　“霍柏山，你给我听清楚了，从这一刻起，霍玄那小畜生跟我家婉儿的婚约作废，我叶家高攀不起！”

　　丢下这句话，叶天猛朝聂长风拱了拱手，便拂袖离去。田归也带着众弟子向聂长风告别一声，紧跟叶天猛身后走去。这位八极门门主，人快要走出厅堂的时候，脚步一顿，转身对霍柏山说道：“在明日午时之前，田某可以保证，就算是一只苍蝇也休想离开霍府。霍城主，你该懂得田某的意思吧！”

　　丢下这番话，他阴笑几声，带领门下弟子趾高气昂地大步离去。

　　“霍城主，聂某也告辞了！”在烈火宗和八极门的人走后，聂长风也开口告辞。

　　“今日之事，聂大人劳心费神了！”霍柏山挤勉强一笑，笑容十分僵硬，“霍某送聂大人出府！”

　　“不必了！”聂长风摆了摆手，目光看了一眼旁边失魂落魄的霍玄，摇头一叹，道：“霍城主还是尽早解决这件事，叶天猛和田归背后势力都非常强大，若是处理不好，就算聂某有心相助，也无能为力！”

　　“多谢聂大人赐教，霍某感激不尽！”霍柏山神情一整，朝对方拱手作礼。今夜纷争，总体来说，这位焱阳卫统领处事还算公道，不偏不倚，没有倒向任何一方。他能做到这一点，已让霍柏山心生感激。

　　聂长风抱拳回了一礼，旋即转身离去。

　　这时，先前嘈杂纷乱的厅堂，立刻安静了下来。


第010章 玄师法器

　　“时辰不早了，你们都回去歇息吧！”

　　霍柏山朝庞峰等弟子淡淡说道，语气中充满了的疲惫之意。

　　“师父……”庞峰欲言又止。

　　霍柏山又朝他们挥了挥手，众弟子方才依言退下。阿铁看了看霍玄，也随之退下。这时，偌大的厅堂，只剩霍柏山叔侄，还有霍玄三人。

　　“要动手了么……”

　　霍玄带着稚气的脸庞，在灯火映照下，每一道阴影都刻满了恨意。他对即将加诸在自己身上的灾厄浑不在意，一颗心已然死寂，没有半点生气。

　　“玄儿，爹想再问你一句，叶家虎儿的丹田气脉，究竟是不是为你所伤？”霍柏山沉重的话语声响起，打破厅堂上的静谧。

　　“我若说，不是我做的，你相信么？”霍玄满脸冷笑，目光死死盯着面前这个男人，漆黑的眸子透出一抹讥讽嘲弄。在他心里认为，自己已然被定罪。

　　“我……我相信！”

　　出乎预料，自己最恨的人，此刻竟然点头表示相信。这让霍玄神情一呆。

　　“我相信我的儿子，他虽然性格顽劣，喜欢胡闹，却不会做出伤害无辜、废人丹田气脉的恶行！”霍柏山语气沉重，缓缓说道。

　　“柏山，你既然相信这件事不是玄儿做的，为何……为何先前还要妥协？这样会害死玄儿的……你，你太糊涂了！”霍千韬满脸痛心，在一旁大声道。

　　霍柏山转头看向他，沉声道：“一切证据都指向玄儿，我若不妥协，叶天猛和田归必不罢休！”

　　“那……那我们现在该如何是好？”霍千韬满脸焦灼神色，问道。

　　沉吟了半会儿，霍柏山轻轻说了一句：“二叔，你去库房将那几件东西取来吧！”

　　“你……你的意思是……”霍千韬仿佛明白了些什么。

　　霍柏山朝他点了点头，“事到如今，也没有更好的办法。”

　　“嗯！”霍千韬点了点头。深深看了霍玄一眼，转身离去。

　　在他走后，霍柏山父子相视而立，皆默不做声。直到半响，霍玄方才沙哑着嗓音，开口道：“看样子，你是不打算废了我！”

　　“跟爹来，去守阙堂！”霍柏山眸中闪过一抹复杂情绪，有痛心，也有不舍，旋即大步朝厅堂外走去。

　　“守阙堂……你是要让我离开漓江城么……”

　　霍玄满脸失神，默然跟在自己父亲身后走去。

　　霍家乃是漓江最古老的家族，传承至今已有好几千年。据说，当年霍家先祖之中，出了一位惊才绝艳的武道奇葩，穷尽毕生之力，修为达至通玄化境，在当时，乃是整个九州大地都赫赫有名的绝世强者。

　　此人名叫霍守阙。霍家后人为了纪念这位先祖强者，在府内修建守阙堂，供奉香火，早晚朝拜。

　　话说起来，霍玄已有好几年没去守阙堂，给这位先祖上香。不过，他心里却清楚得很，守阙堂内不仅供奉先祖灵位，其内还有一条秘密地道，直通漓江城城外。

　　此乃霍家隐秘，除却嫡系血脉之外，无人得知。恰好，霍玄却是知晓。

　　“他让我离开漓江城，那……过了今晚，明日午时，他又如何向烈火宗和八极门的人交代……”

　　一路行走，霍玄默默跟在前面那个高大背影身后，低头沉思。心绪杂乱，有如阴霾挥之不去，他有些茫然无措。

　　嗡……

　　厚重的大门被推开，霍柏山踱步走了进去。守阙堂内，烛火摇曳，光线昏暗，充斥一股沉重气息。

　　霍玄跟着走了进来，目光看去，前方龛台之上，竖起的黑色灵位，一如往日，点尘不染。

　　“玄儿，明白爹让你来守阙堂的用意么？”霍柏山沉重的声音，在静谧的厅堂内响起，字字清晰入耳。

　　“你想让我离开漓江城！”霍玄面无表情地道。

　　“唉……”一声叹息传来，“我霍家人丁不旺，血脉稀少，传到你这一代，只有你和霆儿两兄弟。霆儿天生经脉狭窄，注定日后在武道上难有多大成就。只剩下你……因此不管怎样，爹也不会让你变成废人，断绝我霍家的希望！”

　　原来如此！他这样做，不是因为我是他的儿子，而是……为了霍氏一族的希望。

　　霍玄摇了摇头，淡淡道：“我不走！”

　　“你不走？”霍柏山显然没想到，自己儿子会说出这三个字。他注视着霍玄，语调逐渐升高，“你想留在这里，让人废了丹田气脉，这样便更能让霍家颜面扫地，让我霍柏山受人耻笑？你若想用自己一生前途来报复我，这个代价……你根本无法承受得起！”

　　“我就是要让别人耻笑你！我就是要让霍家颜面扫地！”霍玄心中郁积已久的怨恨，此刻像火山一样爆发，“只要能让你没好日子过，别说一生前途，就算搭上我这条命，我也在所不惜！”

　　他那扭曲变形的脸庞，充满怨毒恨意的话语，让霍柏山心底深处，响起一声无力的叹息。真没想到，儿子会如此仇恨自己……看来，也该是时候，向他透露些事情了……

　　足足过了半响，方才听霍柏山低沉的声音再次响起。

　　“你还想……见到你娘么？”

　　“娘！”

　　霍玄一惊，满脸怨恨神情立刻一抹而空，目光看着面前这个男人，连声问道：“我娘还活着？她在哪里？你快说，她现在到底身在何处？”

　　一直以来，霍玄心里都以为，自己娘亲已然被面前这个无情的男人所害，故而，这也是他无比憎恨这个男人的原因。此刻，从对方语气判断，自己娘亲还活在世上。这对他而言，不异于惊天喜讯！

　　“你娘……她在一个很远很远的地方……”霍柏山脸上流露出复杂神情，有些茫然，有些痛苦，似乎那久远的往事，令他回忆起来五味杂陈，语气中充满了无尽酸楚。

　　霍玄正侧耳聆听，却在这时，二叔祖霍千韬从外面走了进来，他手上还托着一个木盘。

　　“柏山，东西全在这里！”

　　顺着二叔祖的话语声看去，霍玄见那木盘上摆着三件东西。一枚黝黑色指环，一块青色玉牌，还有一张淡黄色符纸。

　　这三件东西，无论是那黄色符纸，还是黑色指环，表面尽皆布满一道道玄奥繁杂的纹路，让人看上去充满神秘感觉。

　　“玄师法器！”

　　这四个字陡然从霍玄脑海中迸出，让他俊秀的脸庞上，立刻充满了惊奇之意。

　　九州大地，除却武者之外，还有一群神秘人士。他们参透天地造化，能阴阳，晓五行，呼风唤雨，撒豆成兵，精擅各种丹鼎符箓术法，吸纳天地之灵气，集日月之精华，超脱在世俗之外！

　　这群神秘人士，被统称为玄师！

　　玄师不似武者，大多不问世事，投入毕生精力，苦苦钻研天地玄奥。相传有些得道高深的玄师，能活上千年之久而不死。世上之人皆以为成仙，普通人心目中，更是视若神灵！

　　霍玄却知晓，玄师也是凡人。不过，他们却能以凡人之身，秉持自然之灵力，掌握诸般强横力量，可撼天地，有雷霆之威。

　　玄师炼制的法器，具有种种不可思议的神奇威力，被武者视若珍宝。眼前二叔祖手上托的木盘，里面摆放的三件物品，尽皆散出一股神秘气息。如果霍玄猜测不错的话，这三件物品应该都是玄师炼制的法器！


第011章 离家

　　“玄儿，你想跟你娘相聚，爹可以成全你。不过，在这之前，你必须要答应爹一个条件！”

　　霍柏山低沉的话语声传来。立刻将霍玄的心神从那木盘上三件物品，拉扯了回来。

　　“什么条件？你说！”霍玄深吸了口气，沉声道。只要能跟娘亲相聚，莫说是一个条件，就算十个，一百个条件，他也会毫不犹豫答应下来。

　　“你今年十四岁，四年之后，也就是你满十八岁之前，必须要成为淬骨境武者！”霍柏山注视着他，一字一字说道。

　　霍玄听后脸色不变，心里却如惊涛骇浪，起伏不定。

　　众所周知，武道一途，越往高处，境界越难提升。霍玄算得上天赋异秉，十一岁那年，修为就已经达至后天九层。若是他这三年来不荒废武道，勤修苦练下来，应该早就突破后天之境，成为先天武者。那样的话，在四年之内再次突破大瓶颈，成为淬骨境武者，也并非是不可能的事。

　　然而如今，他修为还停留在后天九层，想要突破至先天境界，恐怕最少也需年余时间。剩下三年之内，想要一举修炼至淬骨境，就算他天赋再强，也极难办到！

　　“好！我答应你！”为了能跟娘亲相聚，霍玄也顾不得许多，咬牙答应下来。

　　霍柏山似乎很满意他的表现，刚毅的脸庞上泛出微微笑意，道：“让你四年之内成为淬骨境武者，难度的确大了些。不过，爹也并非空口白话，让你去完成不可能完成的事。”

　　他语气一顿，从怀中取出一面竹牌，递给了霍玄，继续道：“你离开漓江城之后，可顺流北上，在距离此地千里之外，有一座苍莽山。山内隐居着一位奇人，自号‘药毒’老人。他跟你祖父有过命的交情，你只要持此信物前去拜见，以他神妙莫测的药术，定能辅助你提升修炼速度！”

　　霍玄接过竹牌，拿在手上仔细一看，见这竹牌十分普通，只是正反两面，皆镂刻一个“药”字。

　　“苍莽山人迹罕至，据闻有妖邪鬼物出没，你只身前往，凶险不小。”霍柏山口中说出这番话的时候，站在旁边的霍千韬走上前来，将手中木盘端到霍玄面前，口中道：“玄儿，这三件玄师炼制的法器，是你爹花费了霍家近半家产，方才购买得来！”

　　“这张是辟邪符！”他左手托盘，右手拿起那张淡黄色符纸，道：“此符贴身收藏，可发出灵光，辟易妖邪，无法侵体。关键时刻，可用真气震碎此符，用来攻击妖邪！”

　　听二叔祖将这张符纸说得如此神奇，霍玄心中好奇，不由伸手接过辟邪符，仔细打量了起来。

　　“还有这枚清风符。它可是玄师炼制的辅助类符兵，若是你遇上危险，只要捏碎此符，立刻会得到符力加持，身法在一炷香时间内，疾快如风，乃是防身保命之物！”

　　霍千韬又介绍了那枚青色玉牌的功用，最后，他拿起那枚看上去毫不起眼的黑色指环，“这枚纳戒在三件法器中最为珍贵。此戒经由玄师秘法锻造，内部蕴含一处空间，可收藏随身物品，妙用甚多！”

　　“玄儿，你只需滴一滴鲜血在戒指上，立刻就能体会出它的妙用！”霍柏山此刻也在一旁说道。

　　在他二人示意下，霍玄拿起那枚唤做“纳戒”的黑色指环，右手指甲轻轻一划，指尖立刻渗出鲜血，滴在戒指上面。却见，他的一滴鲜血诡异般被戒指吸收，旋即，一种跟戒指血肉相连的感觉，浮上心头。

　　心念一动，他眼前立刻出现戒指内的景象。那是一处五尺方圆大小的空间，里面灰蒙蒙的，还悬浮着一些衣物钱财之类的物品。

　　左手在纳戒表面轻轻一抹，旋即，一件长衫立刻出现在手上。

　　“好神奇！”

　　霍玄见状嘴角泛出一抹惊奇。他随即又试了几次，将戒指内的物品取出来，又收进去，来回折腾了好几次，乐而不疲。

　　“这枚纳戒价值不菲，你最好别戴在手上，免得被有心人看见，心生觊觎！”霍柏山取出一根金线，走上前将纳戒穿好，让霍玄挂在胸前贴身收藏。

　　霍玄此刻倒没忤逆自己老爹的意思，将纳戒贴身收藏之际，辟邪符和清风符也被他收进戒指内。

　　“你放心。四年之后，我必定会成为淬骨境武者，到时，希望你遵守承诺，告诉我娘的下落！”他做好这一切，目光看向霍柏山，自己的父亲，语气无比坚定地说道。

　　“我等着这一天！”霍柏山淡淡说道。他转身走到龛台前面，右手紧握右侧摆放的青铜烛台，用力一旋。

　　咔……

　　一阵机括运转声响起。只见龛台正面的石壁如同石门一样打开，露出一条黑漆漆的甬道。一阵阵阴冷的凉风，从甬道口吹拂过来。厅堂内，烛火立刻摇曳摆动，光线更加昏暗。

　　事已至此，霍玄不再迟疑，飞身便投入甬道。他人刚来到用道口，身后又传来那人的声音。

　　“玄儿，接着！”

　　耳后立刻传来轻微破空声。霍玄猛一转身，右手疾伸而出，接住飞来物品。定睛一看，却是一个画轴。

　　“此画乃是守阙先祖手书，相传其内隐藏了一门天阶武技，只可惜，自从守阙先祖故世，霍家数十代后人，无一能参透其中玄奥。爹将它送给你，冀望你有一天，能够参透此画玄奥，光复我霍氏一族！”

　　霍柏山目视自己爱子，眸中透出一抹冀望神色，还有浓浓的不舍之情。霍玄内心最是敏感，又怎会感受不到？

　　他张了张嘴，想要说些什么，最终还是没说出口。只是在转身之际，丢下一句：“二叔祖，麻烦您转告阿铁，让这小子有空去找婉儿，替我说说情……还有，你们多保重，四年之后，我霍玄必定返回漓江城！”

　　话说到最后，他人已经消失在阴暗的甬道内，只剩下话语声，还在厅堂内回荡不休。

　　“玄儿，你这一去……是福祸凶吉，都要靠你自己呢！”

　　霍柏山怔怔地看向甬道口，默然半响，方才喃喃低语道。

　　“柏山，玄儿现在走了，你明天……可要想好该如何跟叶天猛和田归他们交代！”

　　“叶天猛与我交恶，无非就是为了漓江城城主这个位子……大不了，让他便是……”


第012章 黑衣人

　　夜色深沉，一轮明月当空，洒下柔和银光，照亮大地。

　　汤山，位于漓江城以北十里，山势险峻，临江峭立。在山脚位置，一处茂密灌木丛中，像是有人拨弄草木，传出一阵窸窸窣窣异响声。

　　哗……

　　一道黑影从灌木丛中窜出，然后站立在前方空地上。柔和的月光洒在这道黑影上，仔细看去，却见是一位年约十三四岁、模样俊俏的少年。

　　他站立在原地一动不动，清澈的眼眸眺望远处，那淹没在黑夜中若隐若现的漓江城，良久，方才发出一声长叹。

　　“再见了……漓江城……”

　　这少年自然便是霍玄。

　　他从霍府秘道一路潜行，足足花了大半个时辰，方才穿过亢长阴暗的甬道，来到此地。真没想到，自家这秘道如此之长，竟然直通城外汤山脚下。如此大的工程，也不知霍氏先辈当初修建时，耗费了多少人力物力！

　　心中一阵感叹，霍玄遥视远方，在黑暗中若隐若现的漓江城，心道：“婉儿，阿铁，还有‘那个人’，四年之后，我霍玄一定回来……你们等着……”

　　他最后深深看了一眼，生养自己的故乡，随即转身离去。

　　山路坎坷，崎岖难行。这对自小习武，身手敏捷的霍玄来说，却不成问题。不过，到底是第一次在如此深夜行走在山间小径上，四周阴风习习，静谧的可怕，让胆子一向很大的他，心里也有些毛毛的感觉。

　　“霍玄，你前面的路还很长，未知的危险多得很，若是连走夜路都让你胆怯，还不如现在就回去，当一个坐吃等死的废物！”他自嘲一笑，胆气立壮，挺胸昂首，大步朝前方行去。

　　一边走，一边想。有件事始终在他脑海盘旋，如阴霾般挥之不去。到底是谁，出手废了叶老三的丹田气脉？

　　霍玄可以肯定，自己那一记鹤啄手，力道只有半分，绝不会给叶家老三带来多大伤害。凶手另有其人，到底是谁？

　　关少白！

　　霍玄摇了摇头，心中立刻否定。一来这贱人跟叶老三无冤无仇，按理说不会下此毒手。二来，叶老三身上的伤势，千真万确是受了霍家独门武技所伤。

　　虎鹤双形，六般变化。这门地阶初级武技，拆开后可化为虎形三式，分别为烈虎劲、虎裂爪、虎咆掌。鹤形三式，分为鹤翅斩、幻鹤掌、鹤啄手。这六般变化分开使用，威力都相当于人阶高级武技，若是融汇贯通，即成虎鹤双形神通，威力绝大，神妙非凡。

　　在霍氏一族，真正通晓虎鹤双形的人，只有霍柏山和霍千韬。至于霍玄，他虽通晓这门武技心法口诀，真正炼成的只有虎咆掌和鹤啄手。霍柏山的弟子，也是霍玄的七位师兄，也只传授了虎咆掌。因此，在整个霍氏一族中，通晓鹤啄手的人只有霍玄，还有他的老爹霍柏山，和二叔祖霍千韬。

　　如今叶老三被鹤啄手所伤，霍玄自认绝对不是自己所为，也可以肯定，自己老爹和二叔祖不会对叶老三下此毒手。那么，这行凶伤人的到底是谁？霍玄想破了脑袋，也想不通。

　　“唉！”

　　叹了口气，他揉了揉自己发胀的脑袋，脸上泛出一抹苦笑。

　　想太多也没用，反正这“凶手”的罪名自己已经背上，只等日后返回漓江城，再察个水落石出。

　　“也不知……我这一走，他如何向叶天猛和田归这两个老家伙交代？”

　　思绪杂乱的脑袋里面，忽然又迸出这个念头。一阵凉风袭来，吹走霍玄心中阴霾。他好像……觉得自己对“那个人”的恨意，减轻了许多。

　　阴暗的山林，如羊肠般的小径，行走在上面，让霍玄感觉心中份外孤寂。顺着这条崎岖小径，绕过汤山之后，便可坐船顺流北上，去千里之外的苍莽山，拜见那位跟自己祖父有过命交情的药毒老人。

　　“这药毒老人真有他说得那般本事，凭借药术就能提升自己的修炼速度？”

　　这一点，霍玄持保留态度。若这位药毒老人是精擅炼丹的玄师，那答案绝对是肯定。

　　一想起玄师这两个字，霍玄抑制不住，双眼透出炙热光芒。他曾经有幸，在多年前亲眼见过玄师。那位玄师鹤发童颜，一袭道袍，宛若神仙中人。当时，这位玄师来到漓江城的时候，立刻引来一阵轰动。包括霍家、烈火宗、八极门三大势力在内，漓江城所有势力皆前去拜见，热情招待。

　　或许，自己身上这三件法器，就是当年霍家从那位玄师手中购买来的！

　　对精通诸般法术，能够呼风唤雨，撒豆成兵的玄师，霍玄心中还是抱有万分崇敬。

　　“若有一天，我也能成为一名受人尊崇的玄师，那该有多好啊……”

　　他心中憧憬。略带稚气的脸庞上，泛出一抹向往神色。

　　就在他满脑子都充斥“玄师”这两个字时，忽然，一种莫名的危险感觉涌上心头，浑身汗毛孔，在瞬间全都竖了起来。

　　紧接着，他便感觉一股凌厉劲风，朝自己后背袭来。

　　霍玄反应极快。几乎在电光火石之间，他身子前俯，双脚猛一蹬地，整个人向前窜了出去。一股凌厉气劲贴着他的耳边呼啸而过，将旁边不远处一株儿臂粗矮树拦腰击断。

　　哗～～～

　　矮树横倒在小径上，霍玄此刻人已经向前窜出一丈余远，转身回望之际，透过淡淡月光，他看见一个身材高大的黑衣人，出现在自己身后。

　　此人一身黑衣劲装，脸上也蒙了黑巾，只露出一双精光闪闪的眸子。他身材十分高大，不过却像是有些驼背，佝偻着腰。

　　“小兔崽子身手还蛮灵活的嘛！”

　　沙哑的声音响起。那黑衣人眸中杀意隐现，抬脚便跨过倒在路中间的杂乱树枝，朝霍玄步步逼近。

　　“你是何人？跟在本少爷身后，意欲何为？”

　　这番话问出，霍玄自己也觉得有些幼稚。大半夜的出现这么一位黑衣人，出手便使杀招，显然来意不善。

　　“想知道我是谁？嘿嘿，等下了地府，阎王老子会亲口告诉你！”

　　黑衣人沙哑的嗓音响起，充满阴狠杀气。却见他右手慢慢抬起，一股黄色气旋从其掌心透出，凝而不散。

　　“真气外放！淬骨境武者！”

　　霍玄见状眼瞳一缩，下意识右手伸进胸口，心念一动，收藏在纳戒内的那枚“清风符”，已经出现在他手上。

　　“小崽子，受死吧！”

　　一道黄色气旋从黑衣人右掌直透而出，呼啸有声，朝霍玄迎面轰去。以霍玄后天九层的实力，怎会是淬骨境武者的对手。他想都未想，立刻将手中清风符捏碎。

　　霎时——

　　一缕缕淡青色雾气在霍玄脚底凝聚，他立刻感觉自己仿佛轻了很多，就像纸片一样，随时都能被风刮走。身形微微一动，却见他整个人瞬息横移三丈多远，避开那道轰击而来的黄色气旋。

　　嘭！

　　黄色气旋击在地面上，立刻尘土飞扬，原地出现一个小坑。

　　“符兵！”

　　黑衣人见到双脚被青色雾气包裹的霍玄，厉吼一声，旋即飞身而起，整个人在凌空腾起之际，双掌交替不断击出，顿时有七八道黄色气旋朝霍玄轰击过去。

　　“少爷不奉陪了！”

　　霍玄眼见来势，丢下这一句，人“嗖”一声，身形如疾风般朝左前方密林中激射而去，瞬间无影无踪。

　　“小崽子，看你往哪里逃！”

　　黑衣人怒吼一声，双脚一跺，飞身追了过去……


第013章 落崖不死，必有后福？

　　好快！

　　这是霍玄现在脑中唯一念头。

　　在捏碎清风符之后，他感觉自己双脚好似被注入一股神秘力量，只要脚尖轻轻一点，整个人立刻向前窜出五六丈远。几乎不费多大力气，便能行走如风，疾快无比！

　　这种身法速度，已经超过他正常情况下，全力奔行速度的十倍不止。就算是淬骨境武者，也休想追得上他！

　　不过，身后还是传来一阵阵树枝草木折断压倒发出的异响声。想来，那黑衣人还在后面穷追不舍。

　　这家伙到底是谁？看样子，他似乎是专程前来汤山狙杀我？他又是如何知晓我的行踪……

　　太多太多的疑问，在霍玄脑中盘旋，百思不解。不过，眼下也顾不了许多，还是先逃命要紧！

　　这清风符虽好，不过也有弊端，便是在密林之内，难以发挥其最大功效。霍玄只要稍微一动，身体就像离弦的利箭般向前窜出，中途若想拐弯很不灵活，极难避让前方挡路的枝叶藤蔓。算他反应够敏捷，身手灵活，也被荆棘杂木将身上划破了好几处裂口，有几次还差点撞到大树上。

　　“必须要尽快离开这片树林，否则，一旦符力耗尽还甩不掉那黑衣人，少爷这条小命就玩完了！”

　　霍玄心中暗想，脚下动作不停，瞅准一个方向，拼命向前窜去。

　　半柱香后，他侧耳聆听，发现自己身后远处，仍有树枝折断的异响声隐隐传来。这黑衣人就像吊死鬼一般，直到现在，还紧紧跟在后面。

　　他感觉到，注入自己双脚的神秘力量，似乎有消褪的迹象。很显然，清风符的符力已经开始慢慢消散。相信最多还有半柱香时间，符力就会彻底消失。

　　“这样下去可不行！我得快……尽快冲出这片树林……一定要快！”

　　他此刻也顾不得避让前方挡路的荆棘杂木，就这么直冲了过去，拼命向前逃窜。一道道划伤出现在身上，腥红的鲜血流淌下来，衣衫早已破碎不堪。

　　剧烈的刺痛并没有影响霍玄，反而在危机压迫下，他全身潜能都好像被激发出来，在清风符的加持下，整个人如同利箭一般穿梭前行。

　　一百步，五十步……十步。前方终于出现一缕光亮，那是透过稀疏树荫，斜照下来的月光。

　　“快了！就要冲出这片见鬼的树林！”

　　曙光就在前面。他此刻心底涌起一阵莫名亢奋，双脚一跺地面，整个人凌空腾起一丈多高，斜斜朝前方林木稀疏的地方窜去。

　　哗——

　　他破开前方遮挡视线的枝叶，在冲出树林之际，浮现在眼前的景象，是一片辽阔无际的天地。

　　“终于出来了！”

　　迎面而来的山风，吹得霍玄身上的大小伤口，传来一阵撕裂疼痛。他龇了龇牙，正待瞅准方向继续逃命，却在此刻，他脚尖一点，发现下面好似虚空，无法借力。

　　低头一看，他立刻魂飞魄散。身下竟然是悬崖，云雾缭绕，深不见底。

　　啊……

　　一声不甘的惨叫，响彻天地。

　　如果有人在远处观望，可以看见这样一幕景象。明月高悬，斜挂在悬崖之上。一个衣衫褴褛的少年从悬崖后方树林内窜出，他速度极快，直接冲出崖面，整个人飞到银盘般的明月中央，停留了数息后，手脚乱挥乱抓，口中发出一阵刺耳惨叫，向下方深渊坠去……

　　在霍玄一时不慎，酿成悲剧，掉落悬崖之后。约莫过了小半柱香时间，那黑衣人也从悬崖后方树林窜出。他没有像霍玄那样刹不住脚，在崖边停了下来，伸头朝云雾缭绕的崖底看了看，嘴里咕哝几句，随后转身离去。

　　这时，崖面上又恢复一片静谧，偶有山风刮起，带来轻微的呼啸声。

　　……

　　在黑暗中沉睡，无知无觉，也不知过了多久。

　　一阵钻心疼痛涌向全身，霍玄低声呻吟，悠悠醒来。入眼处，一缕晨光浮现，周遭尽是云雾缭绕盘旋。

　　天亮了！

　　他深深吸了口气。第一感觉，浑身疼痛欲裂。第二反应，我还活着。挣扎着坐起身，他环目打量四周，察看自己身处环境。

　　这是一处峭壁上的突崖。斜伸的崖面不过丈余方圆，自己福大命大，正好落在上面。

　　不对！从那么高的地方摔下来，就算落在半腰突崖上，也是必死无疑。霍玄目光顺着峭壁向上看去，在十几丈高处，崖壁上斜伸出一棵松树，生长茂盛，其中有不少树丫折断，像是被重物冲击所致。

　　霍玄心中恍然。若不是这棵松树挡住自己，无论是落在这突崖上，或是坠落崖底，自己小命都要玩完。

　　落崖不死，必有后福！

　　霍玄心中安慰自己。虽然现在上不着天，下不着地，可是只要人还活着，总会有一线生机。

　　察看了一下身上伤势，还好，都是些皮外伤，没有伤到筋骨，算是不幸中的大幸。他从胸口纳戒内找了一下，手上立刻多了一瓶专治外伤的金创药。

　　还别说，自己这次出远门，二叔公准备还挺周全，各种必需品，星戒内都有。或许，这是“那个人”吩咐的，只是霍玄心里不愿承认。

　　敷上药，又换了一身干净衣衫。霍玄感觉伤口一阵清凉，疼痛也减缓不少。这时，他站起身，开始仔细打量四周，寻找脱困的方法。

　　总不能一直待在这突崖上，上不着天，下不着地，没有东西充饥解渴，他一样活不了几天！

　　这光秃秃的崖面上，除了背阴处生满绿色苔藓，没有其他东西，更别提脱困的路径。不过，在前方山壁右侧，距离突崖边沿不足六尺远的地方，有一个人高的山洞。洞口四周光滑平整，不像是天然形成，有几分人工开凿出来的迹象。

　　“该不会……是什么前辈高人遗留的洞府吧？”

　　霍玄眼睛发亮。平日里，他喜欢读一些野史古籍，上面记录九州大地奇闻异事，仙人鬼神之流的传说。什么落崖不死，必有后福，获得前辈异人灵丹秘籍之类的狗血故事，他可是看了不少。真没想到，这种好事今天会落到自己身上！

　　“少爷我福大命大，说不准，这回还真给我撞上了！”

　　他咂了咂嘴，满脸期盼地朝山洞走了过去……


第014章 石棍

　　山洞不在突崖所靠的山壁上，而是在右侧六尺远处。想要进去，必须要从崖面边沿跳过去才行。

　　六尺远的距离，这对霍玄不是问题。即便清风符的符力已经消散，凭他后天九层的实力，也能不费劲儿便跳过去。

　　走到崖面右侧边沿，他双目平视，紧紧盯向不远处的山壁洞口，深深提了一口气，旋即，双脚猛一跺崖面，整个人飞身飘了过去。

　　啪！

　　一声轻响。他的双脚已经重重落在洞口边沿，抵达目标地。抑制不住心中期盼和希冀，他人还没站稳，目光便朝洞内看去。

　　洞口朝阳，峭壁周遭虽然雾气缭绕，仍有缕缕光亮照射进来。因此，洞内光线尚算明亮，可清晰视物。眼中所见，向前走几步，有一处三四丈方圆大小的洞窟，还算宽敞。不过，除了洞窟中间斜插了一根小石柱之外，似乎看不见其它东西。

　　这横看竖看，也不像前辈高人遗留的洞府。霍玄心凉了半截，一脸失望。不过他还不死心，快步走进洞窟，在四周光秃秃的石壁上摸索寻找起来。

　　一炷香后。他彻底失望。找了半天，只找到几坨干枯的鸟屎。

　　“唉，看来……我还是欠缺了些运道！”

　　霍玄叹了口气，打算先返回突崖，试试看从那边可能寻到脱困的方法。就在他走向洞外之际，那根插在洞窟中央位置的小石柱，忽然发出一阵低沉的鸣啸声。

　　声音虽轻微，却引起霍玄的注意，他立刻转身看向这根奇型石柱。说这根石柱奇型，一点都不错。它大概有六尺来高，只比霍玄矮那么一点点。上面细，下面粗，若是从侧面看去，有三分形似大刀。从正面看去的话，通体圆滚滚的，倒有七分形似石棍。

　　其表面岩体颜色，跟洞窟四周石壁皆不相同，灰褐色微微泛蓝，还有一条条看上去十分古怪的纹理。此刻，其内部若有若无，传来低沉的鸣啸声，甚是诡异！

　　霍玄顿时来了兴趣，不自觉伸手摸了过去。他右手指尖刚触及石棍表面，霎时，一股绝大吸力涌来，将他整个手掌牢牢粘住。

　　还没等霍玄反应过来，却见他手背上先前被荆棘划破、已经结血痂的伤口迸裂开来。一缕缕猩红鲜血泉涌而出，流淌在石棍上，立刻诡异般消失不见。

　　“啊！”

　　霍玄大惊失色，想要抽手后退，却发现自己右手被石棍死死粘住，根本无法脱离。未及多想，他左手弯曲成爪，一记虎咆掌便朝石棍击去。

　　结果，他左手刚碰到石棍表面，立刻就跟右手一样，被一股绝大吸力紧紧粘住，无法脱离。这时，他两只手都被粘在石棍表面，腥红的鲜血泉涌而出，尽皆被这根诡异的石棍吸走。

　　不过五六息工夫，霍玄便因为失血过多，脑袋开始晕眩起来。

　　“没想到我霍玄坠崖不死，却被一根石棍吸干血而死，真他妈的憋屈啊！”他眼前一黑，意识已经开始模糊不清，身体发软，慢慢瘫倒下去……

　　就在他即将昏迷之际，耳边忽然响起一个男子充满兴奋狂喜的大喊声。

　　“封印终于解开了……哥自由了……哥终于自由了……”

　　有人！这是霍玄脑中最后闪过的念头，随即，他双手从石棍上脱落，头一歪，人已经倒在地上昏迷了过去。

　　却见此刻，石棍内部传来一阵尖锐鸣啸，啸声越来越大，震得洞窟石壁簌簌颤动，碎石滚落。其表面更是透出血红色光芒，炫目耀眼之极！

　　嘭！

　　一声闷响从石棍内部透出。却见，耀眼的血红色光芒尽数内敛消失，原先石棍表面一道道古怪纹理，在此刻尽皆消失不见。

　　“嗖”一声，只见石棍内部飞出一个拳头大小的白色光球，在洞窟顶端稍一盘旋，化成一个淡淡人影，站立在昏迷的霍玄身旁。

　　“三千多年……哥被困了三千多年了。今天，哥终于重获自由，哥自由了，哈哈……”这人影双手上举，仰头大笑起来。

　　笑声中，充满了无穷快慰，似乎要将郁结在心底三千多年的闷气，尽皆挥散出来。

　　若是霍玄没有昏迷，他现在可以看清这人的形貌。这从石棍内部飞出来的家伙，看上去二十七八岁，穿着一袭青色道袍，身材修长，样貌十分英俊。只是他此刻大笑的时候，原本英俊的五官扭曲变形，显得有几分狰狞！

　　另外，他的身体好似影子般虚幻不定，根本就不是血肉之躯。

　　好半响，狂笑声方才嘎然停止。这青衣人伸了个懒腰，深深吸了口气，自言自语道：“好浓郁的天地灵气……若是能找一具好肉身，哥最多修炼百十年，就能恢复昔日巅峰状态……”

　　说到这里，他目光转向昏倒在地的霍玄，嘴角泛起一抹邪恶笑容，阴声道：“这小子的血能破开昆吾封印，必定是顶级灵体。若是合用的话，嘿嘿，只能怪你不走运了……”

　　这家伙满脸阴笑，右手弹出一缕异芒，径直钻入霍玄眉心消失不见。数息后，只见霍玄眉心开始泛出蓝色异芒，开始只有针尖大小，最后慢慢涨大，直至在他眉心形成一块铜钱般大的印记。

　　印记呈湛蓝色，璀璨晶莹。不过，其中心位置，却有一点赤红，看上去十分神秘。

　　“冰中蕴火！靠，好古怪的灵体！”

　　一声惊呼。青衣人膛目结舌，满脸不可置信。半响，他才吁了口气，口中喃喃自语道：“这小子好变态的体质，只可惜，不适合哥所用！”

　　他一脸惋惜，摇了摇头，对昏迷不醒的霍玄道：“小子，算你走运，你的肉身哥就不要了！”说出此话，他不再看霍玄，目光转向身旁那根石棍，笑了笑，道：“昆吾，我的老伙计，你虽封印了我三千多年，可也是为了保护我的元神，咱们算是恩怨两清。如今，咱们虽然离开了地球，却来到这处更加适合修炼的地方。只要让我寻得一具好肉身，要不了多长时间，咱们便能大杀四方，让‘杀神’威名响彻这片天地！”

　　说到这里，他一拍石棍，道：“走吧，我的老伙计！”

　　却见，那石棍内部传来一阵鸣啸异响，紧接着，一声轰鸣，四周山体石壁剧烈晃动，碎石滚落，灰尘扬起。石棍竟然从山岩中脱离飞出，六尺多长的棍体横了过来，悬浮在青衣人身旁。

　　这时，青衣人飞身落在石棍上，单手一引，石棍立刻载着他“嗖”一声从洞窟内飞了出去……


第015章 神秘玄师

　　“怎么会这样？该死的，怎么会这样……”

　　不过数息后，一阵气急败坏的咒骂声，便从洞窟外传来。只听“嗖”一声，那青衣人又踩着石棍飞了回来。

　　他纵身跃下，反手一掌拍去，将石棍径直击飞，撞到壁面“锵”一声跌落在地。

　　“昆吾，哥恨你，哥恨死你了！”

　　这家伙满脸怒容，手指着石棍扯开嗓门大吼。那石棍横在地上，微微动了几下，便不再有任何反应。

　　“你将哥封印了三千多年，这也就罢了。可是你千不该，万不该，将哥的元神给同化，变成你的器灵……好，哥变成你的器灵，哥认了。可你总不能这么没骨气，吸了这小子几口精血，便认他为主……你认主没关系，可是你连累哥也成了这小子的仆从。现在好了，哥离不开这小子方圆二百米，哥要一辈子跟着他……气死我了！气死我了……”

　　歇斯底里的大吼声，震得洞窟石壁嗡嗡作响。青衣人就像发了疯似地，对着横在地上的石棍咒骂不休。

　　“……若非哥法力大损，现在就用三味真火，将你烧成废铁……昆吾！亏哥给你起了这么气派的名字，你就是一傻逼！出卖主人的混蛋！破石头！废铁！”

　　……

　　半个时辰后，这家伙似乎骂累了，就势坐在地上，大口大口喘着气。他的目光也从石棍，转向不远处躺在地上昏迷不醒的霍玄，“不管许多，先杀了这小子再说！”

　　只见他右手伸出，中指食指并拢朝上，摆出一个奇怪手势。与此同时，他嘴唇飞快翕动，念出一阵低沉晦涩的咒语，旋即，一团火球诡异般在他指尖上方凝聚成形，散发出炽热气息。

　　“烧死你这臭小子！”

　　恶恨恨地诅咒一句。他右手一引，那团炽烈火球便朝霍玄砸了过去。

　　“不对！这臭小子已经跟我形成血契关系，我若出手杀他，便是噬主，会在血契之力反噬下元神溃灭……这可不行！”

　　青衣人一拍脑门，大叫道。这时，火球已经距离霍玄不足半尺。他慌忙用手一指，却见那团火球立刻偏离方向，砸在霍玄旁边的地面上。

　　轰！

　　火球爆裂炸开。炽热气息充斥整个洞窟，在地面上，出现一个深达半尺的小坑。其边沿处焦黑一片，山岩有融化迹象。由此可见，这团火球威力何等惊人！

　　“不能杀他，难不成，哥真要做他一辈子奴隶……这可绝对不行！”青衣人自言自语，脸上透出沉思状。过了半响，他眼神一亮，心中已经有了主意。

　　“这小子如果自寻死路，那就跟哥没有半点关系，哥自然也不会受到血契之力反噬……对！就这么办！嘿嘿……”

　　一阵阴险的笑声在洞窟内响起。

　　“先将这小子救醒，凭哥的智商，有一万种方法，让他自己去死！”

　　打定主意。这阴险的家伙屈指一弹，一缕青芒激射而出，钻入霍玄体内消失不见。过了半会儿，霍玄的身体微微动了一动，紧接着，他苏醒了过来。

　　第一反应，体内似乎有一股凉气窜来窜去，十分舒服。迷迷糊糊睁开双眼，停顿了半会儿，他猛然记起先前发生的事，脸色大变，双手撑地，一个鲤鱼打挺，便翻身站了起来。

　　有妖物！

　　他可是真真切切看见，那石棍吸走自己的血。还有，临昏迷之际，听见有人的声音。事出异常必有妖。他反应极快，右手飞快在胸口一抹，将那张辟邪符取了出来。

　　辟邪符在手，心里定了许多。霍玄正待环目四顾，察看周遭情况，却听一道清越悦耳的男子声音悠悠传来。

　　“小辈，你醒了！”

　　顺着声音传来的方向看去，霍玄见到一身穿青色道袍的青年男子，盘膝而坐，悬浮在距离自己不远处的洞窟上方。

　　“有鬼！”

　　他大叫一声，手持辟邪符挡在身前，脚下一步步向洞窟外退去。这突然出现的青衣人，看上去虽然跟普通人一样，可是他的躯体却是虚幻不实，而且还悬浮在半空，很明显乃是异类。

　　妖物鬼邪之类，霍玄还是第一次见到。不过，他小时候却经常听家里人提及。此刻见到这青衣人，跟传说的鬼物形象十分吻合，故而他已经认定自己碰上鬼了！

　　“吾乃玄门练气士，已修得半仙之体，岂是鬼邪之流！”青衣人缓缓开口道：“你这小辈肉眼凡胎，不识仙家法体，还信口雌黄，实在失礼之极。本仙师海量包涵，不与你计较！”

　　这番话听在霍玄耳中，让他惊乱心绪稍微平复了些。目光看去，他见这青衣人面容清癯，盘坐在那里，确有几分仙风道骨的模样！

　　定了定神，霍玄看向对方，咽了口吐沫，带着颤音问道：“你……你不是鬼？”他毕竟只有十四岁，就算胆子再大，碰见这么怪异的事，心里还是有些害怕。

　　“笑话！”青衣人悬浮的身体慢慢落下，盘坐在地面上，目光看向霍玄，朝他手上的辟邪符努了努嘴，道：“本仙师若是鬼，你手上灵符怎会一点反应都没有？这点常识你都不知道，唉，也不知你家大人平日里如何教导你的！”

　　是啊！二叔祖说过，如果有妖邪鬼物近身，辟邪符会发出灵光护体。眼下，辟邪符一点反应都没有，看来这人的确不是鬼！

　　霍玄心中暗想。先前他已经试过清风符的神奇功效，此刻自然不会怀疑辟邪符的真假。照这么看来，自己还真的遇上前辈高人了！

　　“您，您是玄师？”霍玄小心翼翼问道。语气不自觉间，多了几分恭敬。

　　“然也！”青衣人微笑点头。

　　“小子不识玄师大人法体，多有冒犯，还请玄师大人恕罪！”

　　他连忙上前一步，拜倒在地，恭敬地道。玄师身份的尊贵，他可是清楚得很。心里寻思着，落崖不死，必有后福，少爷我虽然没有获得前辈高人灵丹秘籍，却活生生碰上一位玄师大人，简直就是福缘深厚啊！

　　心中兴奋，霍玄正寻思该如何开口，向面前这位玄师大人讨要些灵丹法器，或者是直接拜师。却在此刻，脑袋传来一阵晕眩，身子一软，先前失血过多的后遗症发作，人便朝地上倒去。

　　一股软绵绵的力道袭涌而来，立刻将他的身体托住。霍玄摇了摇脑袋，晕眩的状态稍微减轻些。他目光看向自己脚下，发现有一团青色雾气将自己悬空托起。

　　果然是精通法术的玄师！

　　这一下，他更加不怀疑对方身份，脸上神情也越发恭敬起来。

　　“小辈！”青衣人一挥手，托住霍玄的青色雾气立刻消散。他缓缓开口问道：“你叫什么名字？家住哪里？准备前往何地？”

　　“晚辈霍玄，漓江人氏，准备前往千里之外的苍莽山寻人！”霍玄如实答道。

　　“嗯！”青衣人点了点头，又问：“小玄子，那……你怎会掉落悬崖，来到本仙师洞府之内？”

　　“这个说来话长！”

　　霍玄将自己遭人追杀，不慎掉落悬崖的经历，简单叙说了一遍。

　　“无冤无仇，追杀弱龄稚子，简直是岂有此理！”青衣人听后满脸怒容，气愤地道：“本仙师闭关千年，却不曾想，这外间世道竟会变得如此险恶。看来，也该是本仙师出关，斩妖除魔，匡扶正义的时候了！”

　　他说得大义凛然，满腔正气。霍玄听后不由为之折服。

　　“小玄子，本仙师这就带你出去，寻那恶人算账！”青衣人右手一招，横在洞窟角落的石棍立刻朝他飞了过来。

　　飞身落在石棍上，青衣人朝霍玄招了招手，道：“上来吧，本仙师带你御器飞行，直接飞到峰顶上去！”

　　霍玄看了看这跟六尺长的石棍，脸上透出心有余悸的表情。他先前，可是吃了这石棍一个大亏。

　　“难道你不相信本仙师有这手段，带你飞上去？”青衣人见到霍玄踌躇不定，神情有些不悦。他还故意控制石棍，在洞窟内飞了几圈，以释霍玄心中疑虑。

　　“玄师大人法力通天，晚辈怎敢信不过！”霍玄说出此话之后，连忙飞身跳到石棍上。他还想拜师，自然不想给这位玄师大人留下不好的印象。

　　双脚踩在石棍上，霍玄发现一股吸力从石棍内部透出，将自己双脚吸住，身体牢牢固定在上面。玄师法器，果然不凡！

　　“站稳了！咱们出发！”

　　青衣人脸上透出一抹奸计得逞的阴笑，右手一引，石棍“嗖”一声，载着二人朝洞窟外飞去……


第016章 获救

　　穿云破雾，驰骋天地。

　　曾几何时，这是霍玄梦中所见场景。却不料，此刻竟然真的实现。

　　那神奇的石棍，载着他跟青衣人从洞窟内激射而出，穿破四周缭绕云雾，沿着悬崖峭壁，径直向上飞去。身体虽然呈直角倾斜，可是在石棍内部透出的吸力作用下，他的双脚稳若磐石，身体牢牢固定在石棍上面，任凭迎面劲风吹拂，也不能动摇分毫！

　　“啊……”

　　初次飞行的感觉，让霍玄紧张万分，忍不住大声尖叫起来。他的双手不自觉朝前面那位玄师大人腰部揽去，结果，却像划过空气般，什么也没抓到。

　　周遭景物急速变化，耳边风声飒飒响起。在迎面而来的劲风吹拂下，霍玄几乎睁不开眼。

　　“玄师大人，咱们飞到峰顶了么？”他忍不住大声问道。

　　“快了，快了……”

　　对方话音未落，霍玄忽然感觉脚下石棍开始抖动起来，隐有不稳定的迹象。

　　“啊呀，不好……”

　　前面传来一声惊呼。

　　“玄师大人，出了何事？”问出此话，霍玄心底涌起一阵不祥预感。

　　“本仙师刚出关，法力不济，无法加持昆吾飞行了！”

　　“那……那该怎么办？”霍玄颤声问道。

　　“怎么办？嘿嘿，凉拌呗！”

　　青衣人转过身来。原本一脸正气凛然的脸庞，此刻透出说不尽的狰狞。

　　“不好！”

　　霍玄暗呼一声，旋即便感觉脚下石棍仿佛失去所有力量，停止向上飞行之势，自己身体在半空中稍一停顿，便如同流星般朝下方坠落而去……

　　啊……

　　一声不甘的惨叫，响彻天地。

　　耳边风声呼啸，身体发冷，勉强半睁双眼，恍恍惚间，霍玄发现自己距离下方终点已然不远……浪花粼粼的水面出现在眼前，越来越近，越来越清晰，最后“嘭”地撞在一起……

　　“这狗娘养的玄师，我咒你全家祖宗十八代不得好死……”

　　这是霍玄最后的意识。在他的身体跟水面碰撞的一刹那，巨大的冲击力使得他感觉自己身体就要被撕裂成碎片，脑袋“轰”一声，眼前一黑，人便失去了知觉。

　　“呷呷……”

　　一阵幸灾乐祸的阴笑声响起。却见青衣人悬浮在水面上，目视正在不断下沉的霍玄，原本英俊的脸庞，在此刻变得无比阴险丑陋。

　　“小子，这回你还不死翘翘……也算你运气好，掉落在江里，或许还能留得全尸。若是掉到地面上，嘿嘿，那可成了一滩肉泥，惨不忍睹啊……”

　　青衣人幸灾乐祸，正自得意，却在此刻，不远处传来一阵嘈杂人声。

　　“有人落水了！”

　　“快去救！”

　　不远处的江面，一艘双帆四桅的巨船行驶过来。船上人影闪动，有好几位看上去像是水手的汉子，已然跳到江里，朝霍玄落水的地方飞快游来。

　　“这些凡人，真是可恶之极！”青衣人牙缝里恨恨地迸出这句话。只见他伸出右手，掐出一个奇怪手势，与此同时，他嘴唇飞快翕动，念出一阵低沉晦涩的咒语。

　　“风！”

　　其右手食指朝下方水面一点，却见一阵劲风突兀出现，刮起三尺高浪花，一波波朝游来的几人汹涌拍去。

　　“好大的浪！”

　　“不行！游不过去，快喊燕大哥！”

　　那几名下水救人的汉子，水性虽好，却被一波波浪花打得抬不起头，急得朝巨船方向高声大喊。

　　“燕大哥！”

　　“燕大哥，快来救人！”

　　却见此刻，一道人影从船上跳下，其双脚落在水面上，如履平地，身法疾快无比，迎风踏浪而来。走到近处，却见是一身高八尺的虬髯大汉。他的双脚每一次落在水面上，脚尖都会透出淡淡青色气旋，击打在江面上，借此反震之力，身形再次腾空而起。

　　“要坏事！”

　　青衣人见到虬髯大汉踏浪而来，脸上透出恨恨之意，“若非哥没有肉身，法力不及巅峰之境万一，只要伸出一根小手指，便能将你这多管闲事的家伙像蚂蚁一样捏死！”

　　心中咒骂，却阻止不了来人。他恨恨地跺了跺脚，整个人化成一道流光钻入水底消失不见。

　　这时，虬髯大汉已然飞身来到霍玄落水地点的上方，他目光如电，一眼便看见有道人影正往江底慢慢下沉。

　　啪！

　　一根长鞭出现在他手上，凌空一抖，发出清脆响声。紧接着，只见此人手中长鞭如同一杆利矛，笔直刺入水底。

　　哗！

　　水花四溅。随着来人持鞭一收，霍玄被他长鞭缠住腰身，径直拉出了水面。那人右手夹住昏死过去的霍玄，身形如大雁般腾起，朝不远处巨船掠去。

　　在他跟霍玄离开之际，一根六尺来长的石棍，贴着水面，慢慢跟在后面飞了过去……

　　“可恶！”

　　这是凌风恢复意识后所说的第一句话。

　　他霍然惊醒，一下子坐了起来，可是随即身上传来的剧烈疼痛，又让他直梆梆倒了下去。

　　“好痛！”

　　他龇牙咧嘴，大口喘气。身体因为剧烈疼痛，而微微颤抖。好半响，他才缓过神来，目光朝周遭打量过去。

　　只见自己身在一间普通厢房，两扇小窗，房中摆设简单干净，只有几张桌椅。自己睡在一张木床上，衣衫早已被除尽，只剩一条短裤。身上不少地方，呈现淤青红肿，显然是坠落江面受到冲击力所致。伤患处被人抹了一层黑色药膏，虽然气味难闻，却感觉凉丝丝的，十分有效！

　　定了定神，回想起昏迷前所发生的一幕。霍玄心中有了计较。

　　“我被那该死的家伙害得又坠崖一次，结果，福大命大，被人给救了！”

　　耳边传来江水拍击声，还有整个厢房都在微微起伏颠动。如果没猜错的话，自己应该在船上。

　　摸了摸胸口，挂在颈上的纳戒还在，霍玄心里松了口气。他双手撑着床板，咬牙忍痛坐了起来，打算行功疗治身上伤势。

　　刚才检查了一下，身上都是些皮外伤。只要静下心行功运气，配合涂抹药膏功效，应该能很快散瘀消肿，伤势恢复痊愈。

　　盘膝坐好，双目微闭，他正待行功，却在此刻，一道令他无比憎恶的声音，悠然响起。

　　“小玄子！”

　　……


第017章 杜杀

　　循着声音传来的方向看去，在厢房门旁边的角落，横摆着一物，却不正是那根诡异的石棍！

　　霍玄眼瞳一缩，牙缝里冷冷迸出四个字：“阴魂不散！”看见这根石棍，他脑海中就浮现一张令人憎恶的狰狞脸孔。

　　“小玄子，看见你没事，本仙师太高兴了！”

　　一道虚幻人影突兀出现，正是那青衣人。这家伙双膝盘坐，冉冉悬浮在霍玄面前，脸上拼命挤出和善的笑容，用充满自责的语气说道：“唉，都怪我……明明刚出关，法力不济，偏要逞强带着你驾驭昆吾飞行……结果，差点害你遭遇不幸。怪我，都怪我！”

　　猫哭耗子假慈悲！

　　霍玄心中冷哼。他可是亲眼看见，在自己从半空掉落之际，这家伙一脸都是奸计得逞的表情。很显然，对方是故意为之，想要害自己性命！

　　对方为何要这样做？霍玄不知。反正他可以肯定一点，面前这家伙绝对不是好人！

　　“滚！”心中怒火上涌，他也不管这青衣人是何来历，拥有何等诡秘手段，牙缝里直接迸出一个“滚”字。

　　却见，话音未落，诡异一幕发生。正在喋喋不休，忏悔自责的青衣人，突然哀嚎一声，虚幻的身体化成无数白色光点，直接钻入横摆在门后的那根石棍内，消失不见。

　　这么听话！霍玄目视眼前一幕，挠了挠脑袋，一脸迷惑。

　　“小玄子，有话好好说，别这样……”

　　过了大概五六息时间，青衣人讨厌的声音又响起。在霍玄目视下，一个拳头大小的白色光球从石棍内部冉冉飞出，在他身前稍一盘旋，便又化成青衣人的身影。

　　这家伙刚一现身，正欲开口，却听耳边又传来一个字。

　　“滚！”

　　一声哀嚎。这家伙刚凝聚成形的身体，如同先前一般又溃散开来，化成无数白色光点透入石棍内部，消失不见。

　　连续两次，在自己一声喝斥之下，那可恶的家伙好似受到重大打击一般，直接滚回了老家。如此一幕，让霍玄心中更是惊奇，百思不得其解。

　　“该死的血契之力，该死的血契之力……”

　　一处灰蒙蒙的空间。青衣人高举双手，仰头大喊大叫，神情无比狰狞。

　　“这家伙身体虚幻，根本就不是血肉之躯，十有八九是鬼物……他还能驾驭那根石棍飞行，这一点跟玄师十分相像……难道说，这家伙是一个玄师鬼魂！”

　　霍玄心中暗想。他小时候曾听娘亲说过，实力强大的玄师，就算人死了也能灵魂不灭，拥有生前的法术神通。这藏在石棍中的青衣人，搞不好就是一个玄师鬼魂。

　　“待这家伙再出来，我得问明他的来历……为何要使阴招害我？”

　　霍玄立刻从纳戒内取出辟邪符，目光朝那石棍看去，一脸戒备神情。等了小半柱香时间，却还没见到那家伙现身，他皱了皱眉，口中不自觉嘀咕：“这家伙怎么还不滚出来……”

　　他的话还没说完，正在灰蒙蒙的空间内，大声叫骂的青衣人，哀嚎一声，身体立刻被一股无形大力扯了出去。

　　灵光一闪，青衣人的身影再次出现在自己面前。霍玄持着辟邪符的右手不由一紧，俊秀的小脸上闪过一抹惊慌，随即强定心神，喝问道：“你，你究竟是何人？”

　　“本仙师乃是玄门练气士，已修得半仙之体，一向以斩妖除魔，匡扶正义为己任……”青衣人出来后眼珠一转，便挺了挺胸，满腔正气地开始絮叨起来。

　　“说你的名字！”凌风有些不耐烦，直入主题。

　　“杜杀！”青衣人回答的干脆，心里也恨得咬牙切齿。在血契之力约束下，他感觉自己似乎对面前这小子的问题，无法拒绝回答。

　　“来自哪里？”

　　“哥来自地球华夏古国！”

　　“地球？华夏古国……这是什么地方？”霍玄挠了挠脑袋，一脸不解地问道。

　　“地球是另一处世界，华夏古国是哥的故乡。那里无论语言、文字、风俗，都跟你们生活的世界十分相像。”青衣人杜杀脸上闪过一抹恨意，接着道：“哥被仇家暗算，肉身被毁，只剩元神被昆吾封印，穿过空间乱流，来到你们这个世界，距今已有三千多年。若不是你无意间用精血解开昆吾封印，哥还无法脱困而出！”

　　他这一番话，让霍玄听后有些接受不了，脑袋立刻杂乱一团。这满嘴哥前哥后，名叫杜杀的家伙，自称是另一个世界的人，也不知是真是假？不过听他说话语气，倒不像虚言……难道佛经上所说三千大世界，无数小世界都是真的？这世上除了自己生活的一片天地，还有无数这样的世界存在？

　　霍玄晃了晃发胀的脑袋，将这些深奥的问题暂时抛开，目光看向杜杀，沉吟片刻，又问道：“我跟你无冤无仇，并且还救你脱困，你为何要加害于我？”

　　这个问题杜杀自然不会老实回答。他满脸无辜地道：“苍天在上，哥可从未对你有加害之心，哥发誓，那只是一场意外！”

　　“真的？”霍玄显然不相信，“我掉落之际，可是亲眼看见你，满脸都是幸灾乐祸的笑容。”

　　“是么？”杜杀一脸茫然无辜的表情，佯装皱眉沉思，随后朝霍玄坏坏一笑，解释道：“在我们那儿，这样的笑容代表关心。唉，真没想到，两个世界文化上的差异，会让你有这么大的误会，抱歉！实在抱歉！”

　　见他说得有模有样，霍玄半信半疑，想了一想，决定还是尽早摆脱这个家伙，于是道：“本少爷大人有大量，不管你是有心还是无意，咱们之间的账都一笔勾销。你现在可以走了！”

　　“走？”杜杀一脸苦笑看向他，“哥的昆吾已经认你为主，哥是想走，可它不答应啊！”

　　霍玄听后又是一阵惊奇，正待开口问明，却在此刻，房门“吱呀”一声，被人从外面推了开来。

　　“你醒了！”

　　一个清脆好听的声音传来。霍玄目光看去，只见一个十七八岁大的绿衣少女，满脸笑容地走了进来。


第018章 小蝶和燕飞

　　这少女长相甜美，肤色雪白，身姿婀娜，笑起来脸颊两旁梨涡隐现，给人以非常亲切的感觉。

　　霍玄见到她盈盈走了进来，本能反应，便是立刻朝身体飘浮在门旁边的杜杀直使眼色，示意这家伙离去。

　　“放心，除了你之外，谁也看不见哥！”

　　杜杀的声音在耳边响起。霍玄听后一愣，旋即心里默念一个字，滚！

　　话音未落，杜杀哀嚎一声，躯体便化成无数白色光点，直接钻入横摆在门后的那根石棍内，消失不见。

　　撵走这可恶的家伙，霍玄忍着身上传来的疼痛，吃力地下床，朝笑盈盈走来的绿衣少女持手一礼，“霍玄多谢姐姐救命之恩！”

　　“小兄弟你伤还没好，莫要多礼，先坐下再说！”

　　绿衣少女连忙伸手扶住他，语气十分柔和，还带着几分关切。

　　“一点皮外伤，不碍事！”霍玄坐下之后，满脸感激看向绿衣少女，“在下路遇匪人，被逼得跳崖坠江，幸亏蒙姐姐相救，否则……我已经性命不保！”

　　“救你的另有其人，我只是替你敷了一些药膏。”绿衣少女掩嘴一笑，目光看向霍玄，俏脸不自觉微微一红。

　　霍玄见状，立刻反应过来。自己衣衫早已被除尽，只剩一条短裤，甚为不雅。他连忙扯过床上被褥，胡乱盖在身上，有些不好意思地道：“让姐姐见笑了！”

　　少女捋了捋额前发丝，笑道：“小兄弟年纪跟我弟弟差不多大，无需不好意思。来，让姐姐替你再敷些药膏！”

　　在她眼里，霍玄身子单薄，明显就是半大的孩子，自然不会过于在意男女之别。霍玄可不这么想，他始终觉得自己赤身光膀在这位姐姐面前，有点不好意思。

　　见他还是紧捂着被子，少女摇头一笑，“这样吧，姐姐还是喊燕大哥来替你看看伤势！”

　　说罢，她转身离去，走到门口处，又转过头来对霍玄说出一句：“姐姐名叫小蝶，救你的人是燕飞燕大哥，他……他相貌可能有些吓人，待会儿来了，你莫要太过惊慌！”

　　不待霍玄答话，这位名叫小蝶的少女便转身离去。

　　相貌有些吓人！霍玄听后不以为意。他倒想看看自己的救命恩人，相貌能有多吓人。

　　“小玄子……”

　　这时，杜杀那家伙可恶的声音又响起。

　　“呆在里面别出来！”霍玄直接冲门旁边那根石棍喊道：“等有空闲时间，咱们再聊。”

　　那石棍微微动了几下，便沉寂下去。

　　对这位名叫杜杀的玄师鬼魂，霍玄抱有强烈警惕心。在他眼里，这家伙已经被归类于“不是好人”之列。

　　可能是发觉，这杜杀好像对自己没有直接伤害的能力。故而，霍玄此刻对他也没有多大惧怕，只要注意防范即可。还有，他很想从对方口中，多了解关于玄师的事迹。

　　没过多久，门外走廊传来脚步声。紧接着，一个虬髯大汉走了进来，那名叫小蝶的少女跟在他身后。

　　即便霍玄已有心理准备，还是让这虬髯大汉的容貌吓了一大跳。此人身高八尺，虎背熊腰，面目轮廓也十分方正，只是他脸上肌肤好似被毒液侵蚀一般，坑坑洼洼，没有一寸完好。乍一看去，就像来自地狱的恶鬼，面目无比狰狞可怖！

　　定了定神，霍玄连忙站起身，朝这名叫燕飞的大汉躬身一礼，“小子霍玄，多谢燕大哥救命之恩！”

　　不管对方容貌如何，确实是自己救命恩人。霍玄虽然性格叛逆，却是非分明，已将这份恩情铭记在心。

　　“哈哈，相遇即是有缘，小兄弟无需多礼！”燕飞上前一步，将霍玄身体扶住，微笑着说道。他面目虽然吓人，嗓音也十分沙哑，却有一双明亮的眼眸，让人看了十分舒服。

　　“小兄弟先坐下，让我来看一看，你伤势恢复得如何！”他让霍玄坐下，目光扫了一眼，点了点头，道：“看得出，小兄弟也是一名武者，嗯，根基十分不错，从那么高的悬崖摔下来，只受了一些皮外伤，并无大碍！”

　　说到这儿，他语气顿了一下，从晓蝶手上接过药膏，又道：“这‘化瘀膏’药效极好，只要再敷一次，相信用不了几天，小兄弟的伤势便能痊愈。”

　　“多谢燕大哥！”霍玄见到对方准备给自己敷药，有些不好意思，连忙道：“燕大哥，还是让我自己来吧！”

　　“你后背淤青最重，自己不方便敷药，还是让我来吧！”燕飞呵呵一笑。他瞅见霍玄有些难为情的样子，心里明白几分，对站立一旁的小蝶笑道：“公子那边到了吃药时间，小蝶，你快去伺候，这里有我便行呢！”

　　“嗯！”小蝶俏生生地应道，美眸瞟了霍玄一眼，嘻嘻一笑，便转身离去。

　　霍玄年纪虽小，却心思剔透，观察入微。他见这位名叫小蝶的女子，离去时脚步轻灵，娇躯稳健，肯定修炼过武道，并且实力不俗。至于身旁这位燕飞大哥，呼吸有力，气息绵长，双目精光隐射，很显然是一名实力强大的武者。

　　“燕大哥的武道造诣，恐怕不低于‘那个人’……”

　　他心中所想的“那个人”，自然是他的老爹漓江城主霍柏山。他几乎可以肯定，面前这位燕飞大哥，绝对是一名淬骨境武者。

　　在替霍玄涂抹“化瘀膏”之际，二人有一句，没一句聊了起来。从对方口中霍玄得知，他们这一行来自临水郡城，准备顺流北上，护送他们家公子前往北苍城。他们家公子姓林，燕飞是这位林公子护卫头领。至于那小蝶姑娘，则是林公子贴身婢女。

　　“能请得起淬骨境武者护行，这位林公子的身份可不一般！”

　　霍玄心中暗道。他也将自己的身份来历，向燕飞大致道明。当然，他只说自己出身漓江城一个小家族，城主公子这个身份，没有表明。

　　“小兄弟年纪不大，便能拥有一枚玄师炼制的纳戒，可见你们家族底蕴深厚啊！”燕飞瞅了霍玄盖在颈上的纳戒一眼，微笑着道。

　　从发现自己身上衣服被扒光的那一刻，霍玄已经知道，挂在颈上的纳戒瞒不过明眼人。此刻，听燕飞话有所指，他就算觉得对方人品不错，心里也还是有些惴惴不安。

　　人心隔肚皮！玄师炼制的法器，价值太大，谁也不敢保证，不起贪婪之念！

　　燕飞见到霍玄神情有些惶恐，微微一笑，站起身来。此刻，他已经替霍玄重新敷了药膏。

　　“小兄弟，纳戒价值不菲，你藏在胸口最是妥当，免得让人觊觎。”燕飞说出此话，顺手撸起自己右手衣袖，露出腕上佩戴的手镯，笑着又道：“我这件‘纳镯’乃是公子所赐，里面储物空间要超过你那枚纳戒十倍不止，价值也不可同日而语。当年，为了这件宝贝，我可是费了大力气，才得到公子赏识，赐下此物！”

　　他说这番话，还露出自己的纳镯，用意明显不过，就是想让霍玄安心。霍玄目光看去，果见对方腕上手镯，质地颜色跟自己纳戒几乎一般无二，连表面纹路都十分相似。很显然，也是一件玄师炼制的法器。

　　他明白燕飞此举用意，当下面露赧色，想要说些什么，却张了张嘴，不知道该说什么好。

　　燕飞拍了拍他的肩膀，笑道：“小兄弟，我家公子此番要前往故居祭祖，就在北苍城外的黑水镇，那里距离苍莽山不足百里，乃是你必经之地。我看你年纪太轻，一个人上路颇多不安全。不如这样，你就随我们一起同行，如何？”

　　对霍玄来说，这样当然最好不过。只是不知，会否给面前这位燕大哥增添麻烦？

　　霍玄想了想，立刻向对方表达了谢意，顺便也婉转地提出，自己是否要去拜见那位“林公子”，征得对方同意？

　　“我家公子宅心仁厚，这一点你无须担心！”燕飞笑道，“小兄弟，你就在这里安心调养身体，待会儿我让小蝶给你准备些吃的。自从将你从江里救起，你也昏迷了一天一夜，现在想必肚子也饿了吧！”

　　他这么一提，霍玄还真觉得腹中空空，饥肠辘辘。

　　燕飞没有继续逗留，转身离去。这时，霍玄先走到门口，将房门掩上。随后，他从纳戒内取出一套干净衣衫换上，这才一屁股坐到床上，大大松了口气。

　　嘶……

　　可能是动作太大，牵动身上伤患处，传来一阵剧烈疼痛。他龇牙咧嘴，好半响方才回过气来。独自想了想，他发觉这位燕飞大哥，还有那小蝶姐姐，两个人心地都很不错，令人倍增好感。

　　“小玄子，我现在可以出来么？”

　　杜杀可恶的声音，又在耳边响起。


第019章 灵体

　　“滚出来吧！”

　　霍玄没好气地回了一句。他很想弄清楚，先前跟这家伙未聊完的话题。

　　白光一闪，杜杀的身影便出现在面前。霍玄头也不抬，直接问道：“你刚才说，什么想离开，那石棍不答应什么的，到底是何意思，你给我说清楚些！”

　　“是这样的……”杜杀想了想，还是将前因后果如实说了一遍。当然，他隐瞒了自己也受血契之力约束这件事，他怕如果被面前这臭小子知道的话，还不知会怎样折腾自己？

　　“哦……”霍玄闻听之后，点了点头，算是明白了过来。他瞅了那根石棍一眼，不屑地道：“说实在话，你这根什么狗屁昆吾的破玩意儿，少爷还真不感兴趣，就你把它当成宝贝。”

　　语气一顿，他盘起双腿，坐在床上，又道：“你说吧，现在需要我做什么，你才能走人！”

　　“哥要你死！”

　　杜杀心里咒骂，脸上却露出一副可怜巴巴的样子，说道：“昆吾现在认你为主，我的元神之体也离不开它，只能先跟在你身边一段时日了！”

　　“跟着我！”霍玄听后眼珠一转，心中有了计较。很明显，他能感觉面前这位来历不明、又能飞天遁地的玄师鬼魂，好似对自己不具任何危险。最起码，这家伙不敢明目张胆伤害自己。

　　其中原因，对方虽然没说，可他心中能猜测几分，应该跟那破石棍脱不开干系。既是如此，那就要好好谋算谋算，怎样从这家伙身上套些好处过来？

　　“这个……阿杜啊！”霍玄清了清嗓子，喊道。

　　“阿杜？你是在叫我？”

　　“这里只有咱们俩，我不叫你，叫谁？”

　　“这……阿杜这个名字听上去有些别扭，要不这样，小玄子，你以后就叫我杀哥，如何？”杜杀小心翼翼地征求霍玄的意见。

　　“傻哥？太土了，不行！”霍玄显然不乐意，直接丢出一句，不容置疑，“阿杜这名字很好听，以后就这样了！”

　　“随你！”这位被命名“阿杜”的家伙，头一偏，咬牙切齿地道。

　　霍玄将这家伙表情看在眼里，心中更加肯定自己的推测，他甚至还有一个更大胆的想法，这家伙搞不好跟那破棍子一样，都被自己的精血收伏，认主了。

　　不能不说，还真让霍玄给蒙对了。只不过，他自己现在还不敢确定。

　　“我说阿杜啊，少爷救你脱困，现在又要带你四处闯荡，你想想看，你那破棍子又长又重，我的纳戒也放不下，成天背在身上，有多吃力啊……这个，少爷我这么辛苦，你总该表示一下，传我几手合用的法术吧！”霍玄终于道出自己的意图。

　　“哼，臭小子，想学哥的法术，没门！”

　　阿杜心里咒骂，脸上却摆出一副为难神色，“小玄子，想要修炼玄门法术，首先一条，你必须要拥有灵体才行！”

　　“灵体？”霍玄奇了。

　　“对，灵体！”阿杜点了点头，正色道：“只有身具灵体，方能沟通天地灵气，配合独门法咒手印，便能施展出法术。只可惜，身具灵体的人，太过稀少，简直万中无一。很不幸，你便不具有灵体，因此，无法修炼玄门法术！”

　　这家伙睁着眼说瞎话，脸不红气不喘，连眼睛都不眨一下。

　　“你替我检测过？”霍玄问出此话，心里已经有些泄气。

　　“早在我脱困之时，便替你检测过了。如果你不相信，我还可以再替你检测一次！”阿杜满脸真诚地道。

　　霍玄吃了一次亏，差点连小命都丢了，对这家伙的话，自然半信半疑。想了一下，他点了点头，“好，你再替我检测一次！”

　　他倒想看一看，对方是如何替他检测体质？

　　“臭小子还不死心！哼，凭哥的手段，想糊弄你轻而易举！”

　　阿杜心中暗恨，脸上却挂满笑容，立刻开始行动。只见他嘴唇翕动，飞快念出一段拗口咒语，紧接着右手一指，一缕灵光从指尖射出，迅速在霍玄面前凝结出一面透明的镜子。

　　这面镜子有二尺方圆，如同水晶般剔透，泛出淡淡灵光，充满了神秘感。霍玄见了惊奇不已，脸对着镜子左右顾盼，打量不停，却无法从镜面上看见自己。

　　“小玄子，你只要将手贴在镜面上，如果镜面变色，那就证明你身具灵体。如果镜面没有反应，就代表你是凡体，无法修炼玄门法术。”

　　阿杜一边说，一边还亲自示范。只见他将右手贴在镜面上，霎时，镜面立刻有了反应，泛出清濛濛光晕，映射周遭都是一片碧绿。

　　“我可是罕见的至木灵体，因此，镜面上会呈现青色光晕，没有半点杂色。”阿杜充满自傲的话语声响起，“若是火灵体，镜面会呈赤色，土灵体的话会呈褐黄色……总之不同灵体，镜面会呈现不一样的颜色。小玄子，你现在可以动手，为自己测试灵体。”

　　霍玄听后舔了舔嘴唇，有些紧张地看向身前这面镜子，没有过多犹豫，伸出右手贴了过去。掌心碰触到镜面，他感觉就好像浸在水中一般，凉冰冰的，说不出的舒服。

　　可是不像阿杜那样，掌心贴在镜子上，镜面立刻便有反应。他足足过了好半会，眼巴巴盯着看，可镜面就是没有半点反应。

　　“我都说了，你不具灵体，这回总该相信了吧！”阿杜那令人憎恶的声音，不合时宜地在耳旁响起。

　　霍玄缓缓收回右手，转头看向阿杜，见这家伙嘴角露出一抹嘲弄笑意，心里火大，咬牙切齿地说道：“少爷没有灵体，看你的样子，似乎很高兴啊！”

　　他那不善的眼神和语气，让阿杜心里隐有不祥预感，正待解释，便听一字魔咒传来。

　　“滚！”

　　哀嚎声立刻响起。阿杜的身体连同那面镜子尽皆碎裂，化成点点白芒钻入门角落的石棍里面。

　　撵走这可恶的家伙，霍玄心情仍然有些颓丧。成为无所不能的玄师，是他自小的梦想。现在，这个梦无情地破碎了！

　　“看来，我这一生只能是武者……”他坐在床上，喃喃自语。


第020章 大五行轮回经

　　“其实，武者修炼到极致，举手投足间，移山倒海，撼动天地，比起玄门法术只强不弱！”

　　就在霍玄怔怔发呆的时候，阿杜的身影又出现在他面前。听见这家伙的声音，霍玄就嫌厌烦。他正待撵走这只大苍蝇，却被对方一句话吸引。

　　“我有一门绝世功法，不知你可有兴趣修炼？”

　　霍玄一听奇了，脸上却不动声色，装作漫不经心地道：“难不成，你还有天阶功法？”

　　武技功法，按威力强弱分为天地人三阶九级。霍氏一族古老传承，族内也不过只有一门地阶初级武技《虎鹤双形》，以及一门人阶高级功法《混元决》。

　　功法乃武者之本，武技是功法的延伸。再强大的武技，如果没有一门相适应功法契合，根本发挥不出最大威力。就拿霍氏一族来说，其独门武技“虎鹤双形”，地阶初级，威力绝大。可是所修功法却逊色不少，二者无法完美契合，受其种种限制，即便是霍氏最强者霍柏山，也无法发挥《虎鹤双形》这门地阶初级武技的十成威力！

　　另外，越是品阶高级的功法，越能加快武者修炼速度，提升境界。这对武者来说，可是最为重要！

　　由此可见，高级功法对武者的重要程度。若是此刻阿杜真能拿出一门天阶功法，就算要让霍玄跪下舔他的脚趾头，估计霍玄也会答应。

　　“天阶功法？”阿杜傲然道：“哥虽然不清楚你们这里的功法级别如何划分，可是哥敢肯定，哥这门功法，绝对堪称顶级，具有逆天之威！”

　　“你别瞎吹了！”霍玄有点不相信。不过，他眼神却是充满炙热。

　　“哥从不打诳语！”阿杜神情一整，缓缓道，“这门功法名曰《大五行轮回经》，乃是昔日我击杀一名武修，从对方身上得来的战利品。或许你不相信，当年这武修道行比我要低一个大境界，按理说我可以轻松击杀他。结果却是斗了三天三夜，难分胜负。最后我拼得元气大伤，施展禁法秘术，方才将其重创击杀。”

　　说到这儿，他语气一顿，目光看向霍玄，继续道：“武者炼体，玄师修魂。二者之间法门迥异，却殊途同归，都是修炼自身。一般来说，相同境界下，武者的实力要弱于玄师，可是我遇上的那人，却是由于修炼了《大五行轮回经》这门功法，一身实力无比强悍，堪称同阶无敌，更能越阶挑战。我虽凭借禁法秘术将其灭杀，自身也受到重伤。由此可见，这门功法的厉害程度！”

　　霍玄听到此处，眼神越发炙热。

　　阿杜目视他此刻表情，得意一笑，道：“小玄子，看得出你也修炼过武道，只不过好像还没开辟气海，算不得真正的武者！”

　　霍玄点头：“我才修炼到后天九层，丹田真气尚未充盈，无法突破先天，开辟气海。”只有在丹田内开辟气海，将后天真气凝炼成先天真气，方才是真正武者。这一点，对方说得没错，他也表示赞同。

　　阿杜听后淡淡一笑，“你们武者突破先天之际，最关键就是在丹田内开辟气海。气海一成，可导引天地灵气转为己用，提升道行境界。一般来说，武者只能在丹田内开辟一处气海，然而修炼这门《大五行轮回经》，却能除了丹田之外，在双手掌心，双脚脚心，另行开辟四处气海，形成五气汇集，聚顶朝元之势。”

　　“五处气海？”霍玄一听懵了。此等奇异功法，他还从所未闻。

　　“开辟五处气海，你的修炼速度会比常人最少快五倍，体内真气也要深厚五倍，此乃这门《大五行轮回经》第一妙用。其二，五行乃天地之本，因此你可以凭借此功法完美驾驭任何武技，不受属性等等因素影响。其三，待你修炼到一定境界，这门功法会衍生一门神通，名曰《五行法轮》，其威力之大，唉……”阿杜摇头叹了口气，“现在跟你说你也不明白，到时自然便知晓！”

　　听他将这门功法说得如此玄乎，霍玄若是不动心，那是假的。只不过，太过神奇了，有些失真。再加上面前这家伙有不良前科，他所说的话，霍玄十句最多信半句，心里充满警惕防范。

　　阿杜也看得出，自己在面前这臭小子心目中形象大毁，想让他听信自己所言，怕是不容易。他眼珠一转，立刻有了计较。

　　“小玄子，你若不相信，哥先将这门功法修炼口诀传给你！”

　　未等霍玄点头答应，阿杜便身形一晃，来到他身前。

　　“你……”

　　霍玄见状一惊，正欲张嘴，却见对方已然伸出右手，单指朝自己眉心点来。

　　一股庞大的讯息，如潮水般涌进自己脑袋里面，眼前立刻浮现一道道真气在经脉中运行的路线，还有晦涩玄奥的口诀，在耳边响起……

　　良久，霍玄方才回过神来，“吁”地吐出一口浊气，抬起头，便看见阿杜笑嘻嘻地看向自己。

　　“小玄子，怎么样？哥没骗你吧。”带着戏谑的话语声响起。

　　在阿杜心里认为，只要是武者见了这门功法，绝对会忍不住修炼。他很有自信，只要这小子修炼此功法，不出三个月，必定小命玩完。

　　“好神奇的功法！”霍玄惊叹不已。从映入自己脑海中的行功运气口诀来看，这门《大五行轮回经》的确如对方所言，具有逆天之威，堪称绝世功法。

　　若他修炼此功法，当有绝对信心，能在短时间内武道修为大进，突破先天，轻而易举。

　　“只要你潜心修炼《大五行轮回经》，最多十年，你便能成为一名实力超绝的强大武者。不出三十年，便能达到所向披靡，天下无敌的境界！”

　　阿杜的话，充满了诱惑力。霍玄听在耳中，几乎按捺不住，马上就要开始修炼。

　　“不对！这家伙会这么好心？不对，有些不对劲……”

　　目视阿杜脸上闪过一抹诡异笑容，霍玄警惕心大增，强自抑制住心中那一份冲动，语气淡淡地道：“多谢了……不过，我暂时还不打算修炼此功法！”

　　“为什么？”阿杜听后愕然，一脸不可思议的表情。他实在想不通，面前这半大小子，怎能抗拒《大五行轮回经》的诱惑，而忍住不修炼。

　　“不为什么，就是没兴趣！”

　　见到对方反应这般大，霍玄心中更加肯定自己的推测。对方动机不纯，这门堪称绝世功法，可能有未知的隐患。

　　“你小子真不识好歹，哥平白送你这么大好处，你竟然不懂得珍惜……你可知道，这门《大五行轮回经》若是传出去，会有多少武者舍命抢夺……你居然还没兴趣，气死我了！”

　　厢房内响起阿杜气急败坏地声音。若非受血契之力约束，他真想一个火球扔过去，将面前这可恶的臭小子烧成灰。

　　“少爷的事，用不着你来操心！”霍玄斜睨了阿杜一眼，冷声道：“如今，你既然无法离开，那就安分一点，别打歪主意，否则，别怪少爷不客气！”

　　语气一顿，他又道：“还有，没有我的允许，你别随便出来，若是不听，后果自负！”

　　“你……”

　　阿杜气得浑身直抖，还欲开口分辨，却听一声“滚”字落下，他哀嚎一声，身体化成点点白芒，钻入门角落的石棍里面，立刻消失不见。

　　“臭小子，哥就不相信，你能忍住不修炼《大五行轮回经》……哼，五行轮回，九死无生，只要你小子修炼一次，便再也无法摆脱，日后你修为每提升一个境界，就会经历一次轮回之劫，没有哥的指点，你必死无疑，哈哈哈……”

　　一处灰蒙蒙的空间。阿杜高举双手，大喊大叫，英俊的脸庞在此刻狰狞扭曲，还透出一抹疯狂意味……


第021章 林公子

　　清晨，浩淼的江面上，被一层薄雾笼罩，平添了几分空灵气息。

　　霍玄早早起身，走出房外，眺望江面美景，呼吸清新空气。经过几日调养，他身上伤势已然痊愈，人就不想呆在船舱厢房内，时常出来透透气。

　　这几日，还多亏那位相貌丑陋，性格却十分和善的燕飞大哥，以及温柔可人的小蝶姐姐照顾，使他在离家之后，感觉些许温情。

　　如今，经过几日相处，霍玄跟船上的人都已经混熟。他模样俊秀，小嘴又甜，不管那些护卫，或是船夫舵手，都十分喜欢他。

　　走到船头，霍玄冲着正在掌舵的一名汉子喊道：“张大叔，还有几日咱们能抵达北苍城？”

　　“再有一天就差不多了！”那汉子呵呵笑道，“霍公子，你这么急着去北苍城，难不成是去相亲，还是走亲戚？”

　　“都不是！”霍玄嘻嘻一笑，便准备返回厢房。却在此刻，身后传来一声猫叫。他转过头看去，却见一只大黑猫悄然无声走来，不时还弓起身子伸懒腰。

　　“好大的黑猫！”

　　霍玄啧啧称奇。这黑猫个头足有普通狗大小，通体乌黑，没有一根杂毛，一双幽蓝色眼瞳，直勾勾盯着自己，好似要看穿人心。

　　“它叫黑子，是我家公子心头宝贝。据说，它从小就被公子豢养，一直伴着公子长大，怕不有二十多年了！”掌舵的张姓汉子笑呵呵地说道。

　　“活了二十多年？这猫岂不成精了！”霍玄惊呼。他可是清楚，一般猫狗最多只有十五年的寿命，这黑猫活了二十多年，简直令人匪夷所思。

　　心中好奇，他正准备伸手去摸摸这只长寿老猫，却在此刻，小蝶清脆好听的声音传来。

　　“黑子，黑子……”

　　那黑猫似乎知道是在唤自己，转过头朝船舱通道那边看了看，又转过脸来，眯着眼张嘴打了个哈欠，慵懒地卧下身子。

　　这时，小蝶俏生生地走来，先是冲霍玄盈盈一笑，然后目光转向卧在甲板上的黑猫，嗔怪道：“你这家伙，一声不吭就溜了出来，害得我以为你掉到江里去了呢！”她走上前，一把便将黑猫抱在怀中。

　　看得出，这黑猫份量不轻，虽说小蝶修炼过武道，似乎也用了不少力气，才将这家伙抱了起来。

　　“黑子是嫌闷得慌，出来透透气！”

　　一个温和的男子声音响起。听上去十分悦耳，却好似中气不足，给人以孱弱的感觉。

　　凌风目光顺着声音传来的方向看去，却见一锦衣青年从船舱通道那边踱步走来。他看上去二十几岁，面色蜡黄，似乎身染痼疾，颧骨高耸，五官轮廓分明，若非太过瘦弱，也是一名俊逸的公子。虽是如此，他行走之际，顾盼生威，显然出身富贵大家，气质不凡。

　　“林公子！”

　　霍玄已经猜测出来人身份。在他伤好之后，三番五次想要前去拜见这一行人的主子“林公子”，却都被燕飞和小蝶婉言相拒。从他们口中得知，这位林公子身患重疾，一直呆在厢房内养病，不易见客。

　　“公子，你怎么出来了！外面江风太大，会加重你的病情，你还是快回房吧！”小蝶连忙迎了上去。她的神情有三分惶恐，却有七分关切。

　　“这么多天闷在屋子里面，黑子尚且受不了，要出来透透气，何况我这大活人！”林公子微微笑道。他伸手抚摸蜷缩在小蝶怀中的黑猫，后者眯着眼，一脸享受的模样。

　　“可是……”小蝶还欲相劝，却见林公子目光转向霍玄，笑道：“这位小兄弟，想必就是燕飞前几日从江里救上来的霍玄，霍兄弟吧！”

　　霍玄连忙走上前，朝对方深深一礼，“霍玄多谢林公子相救之恩！”

　　“救你的人是燕飞，可不是我！”林公子朗声一笑，伸手将他扶起，“相见即是有缘。我早几日就想跟霍兄弟一叙，可是小蝶这管家婆死活不让我出来透气见人。没办法，有失礼的地方，还请霍兄弟莫要见怪！”

　　“不敢！”霍玄笑着应道。他眼角余光看见，在这位林公子说“管家婆”三个字时，小蝶玉脸羞红，神情扭捏，一双水汪汪的大眼睛，全落在林公子身上，充满了说不出的情意。

　　看得出，这位小蝶姐姐，跟林公子之间远非主仆关系那么简单！霍玄心中暗笑，不自觉偏过头，冲小蝶挤了挤眼。后者见状，脸上红晕更甚。

　　“小蝶，吩咐人准备些茶点，我要跟霍兄弟在此一边欣赏江面风景，一边用早膳！”

　　听见林公子的吩咐，小蝶低头应了一声，便抱着那名叫“黑子”的大黑猫转身离去。不大一会儿，就来了几名家仆打扮的汉子，在船头摆好桌椅。小蝶带了几名侍女，端上七八样茶点摆上。

　　“霍兄弟，请！”

　　林公子十分热情地招呼霍玄坐下。霍玄也不是拘礼之人，谢过一声，便欣然入座。他目光所及，桌上摆放的七八样茶点，十分精致，香气扑鼻。特别让他注意的是盛放茶点的器皿，皆是极罕见的蓝田玉所制。这蓝田玉产自极北之地，极为稀少，价值超过紫金十倍有余。光是桌上这些器皿，恐怕就要值上千两紫金，即便是漓江霍家，也没有这等财力，使用蓝田玉打制的器皿用膳。

　　由此可见，这位林公子绝对是来自郡城的大家族子弟。那一日，从霍玄见到燕飞的时候，便已经猜测出。

　　摆好桌椅，奉上茶点之后，那些家仆侍女都退了下去。除了掌舵的张姓汉子，只有小蝶在一旁伺候。

　　“这莲心八宝羹可是小蝶最拿手的绝活，霍兄弟，来，尝一尝味道如何！”林公子让小蝶盛了一碗羹粥，奉给霍玄。霍玄用了一口，果然味道绝佳，齿颊尽是清香之气，当下赞不绝口。

　　用完茶点，侍女撤走桌上碗碟器皿之后，林公子看向霍玄，微笑着道：“霍兄弟，看你年纪尚轻，却精气内敛，显然有一身不俗的武道修为。若是我猜测不错的话，霍兄弟你恐怕距离突破先天，也只差半步之遥！”

　　霍玄听后，心头一震，暗道，这林公子好厉害，竟然一眼就看穿我的武道修为！

　　没有多想，他直言道：“没有突破先天的武者，都不算真正的武者。我这点微末道行，让林公子见笑了！”

　　“霍兄弟不必谦虚。”林公子摆了摆手，笑道：“我在你这般年纪的时候，可没有你现在的修为。看得出，霍兄弟不但天赋过人，出身也必是漓江大家族。这二者缺少其一，都无法造就出你现在的修为。”

　　霍玄笑了笑，不置可否。他有自知之明，漓江霍家虽是一方之雄，可是跟面前这位林公子的家族相比，就差得太远了！

　　“霍兄弟！”林公子抿了一口茶水，又问道：“听燕飞说，你打算前往苍莽山，那里可是一处穷山恶水，凶禽猛兽聚居之地，据传还有妖邪出没。你虽有一身不俗的武道修为，可是也还嫌不够，独自前往的话，凶险颇多。恕我多嘴一问，你家里长辈为何不派人护送你前往苍莽山？”

　　看得出，他是一番好意。霍玄没有多想，苦笑一声，直言相告：“实不相瞒，小弟在漓江城惹出一场祸事，被家中长辈赶了出来。如今前往苍莽山，是打算寻找一长辈，求他收留！”

　　“原来如此！”林公子神情恍然。

　　“苍莽山人迹罕至，你还有长辈在那里定居么？”站在一旁时伺候的晓蝶，此刻满脸好奇地问道。

　　“霍兄弟的长辈，想来必是一位武道高人，定居在深山大泽之内，也实属平常！”林公子哈哈一笑，伸手拍了拍霍玄肩膀，朗声道：“我林家祖居便在北苍城外的黑水镇，那里距离苍莽山不足百里。霍兄弟正好可以跟我们同行，先到了黑水镇，在我府上玩些时日，再去苍莽山也不迟！”

　　“多谢公子！”霍玄将他语气真挚，并且十分热情，当下点头谢道。

　　“我称呼你霍兄弟，你也别喊我公子，这样吧，若是你不嫌弃，就叫我一声三哥，或是林三哥也行！”

　　“那……小弟恭敬不如从命，三哥！”

　　霍玄也是性格洒脱之人，既然对方这么说了，他没有多想，便直呼这位林公子为三哥。

　　林公子听后十分高兴，满脸笑容，跟霍玄天南地北，畅谈起来。他比霍玄年长十来岁，见识渊博，谈吐不俗，尽说些奇人异事，让霍玄听得十分入迷。

　　不知不觉，他对这位新结交的“三哥”，好感大增。


第022章 游侠

　　咳咳咳……

　　二人正聊到兴头上，忽然，林公子捂嘴一阵猛咳，蜡黄色的脸庞上随即泛出一抹病态艳红。

　　“公子！”一旁的小蝶连忙端起茶盏，送到林公子嘴边，语气关切地道：“江风寒气太大，会加重你的病情。公子，你还是回房吧！”

　　林公子抿了一口热茶，止住咳嗽，目光看向霍玄，歉然道：“让霍兄弟见笑了！”

　　“三哥，你这病好像不轻呀？”霍玄关切一问。

　　“早年修炼太过急于求成，一时不慎，落下这病根子。”林公子叹了口气，感觉自己好些，又道：“刚才聊到哪儿……咱们继续！”

　　“公子！”小蝶轻声喊道。她焦灼地目光朝霍玄看去，用意再明显不过。

　　“外面风大，三哥你还是回房休息，咱们改日再聊！”霍玄立刻劝说林公子，让他赶紧回房休息。

　　在他跟小蝶的劝说下，林公子拗不过，只好起身离去。在回房之前，他还特意招呼霍玄，有什么需要，尽管吩咐小蝶，不用客气。

　　目视小蝶扶着林公子，满脸柔情蜜意，二人相依离去的背影，霍玄没来由一阵嘘叹。一个贵胄公子，一个身份卑微的侍婢，横阻在他们之间，是一条无法逾越的天堑鸿沟。他们会有美好的将来么？谁也不知道……

　　翌日午时之前，巨船顺利抵达北苍城。在码头靠岸之后，霍玄随着林公子一行下船，在码头上，早有人备好车马，前来接应。

　　林公子的祖居在北苍城外二十里远的黑水镇。众人坐上马车，不消数个时辰，便抵达此镇。黑水镇规模不大，却十分繁华热闹。林公子家的祖屋位于镇中心大街一侧，这里更是全镇最繁华的地方，来往商贩不绝，十分热闹。

　　事先答应了林公子，在黑水镇玩些时日。霍玄来到之后，也没有急着前往苍莽山，在林府祖屋住了下来。三日后，他向林公子辞行。能结识这位林三哥，还有燕飞大哥和小蝶姐姐，他十分开心。但是，身负重任，由不得他在此多耽搁时日，必须尽快启程，赶往苍莽山寻找那位药毒老人。

　　林公子盛情挽留，却见霍玄去意已决，只好作罢。他吩咐燕飞给霍玄准备了一匹快马，备好干粮，设想周到。让霍玄十分感动。

　　临行之际，他叮嘱霍玄，路上一定要小心，若是有闲暇便来黑水镇相聚，他要在祖居待上三年，随时欢迎霍玄来做客。

　　霍玄点头答应。随后，林公子还塞给他一物，一张淡黄色符纸。

　　辟邪符！

　　霍玄看清此物，震惊之下，连忙推拒。这玄师炼制的灵符，价值之大，不言而喻。他本已受了对方大恩惠，现在又怎好意思再收这么贵重的礼物！

　　“霍兄弟，你我一见如故，这张辟邪符权当三哥一点心意。你要前往苍莽山寻人，凶险颇多，有这张灵符傍身，三哥也能放心让你离去！”

　　这是林公子在他临行之前，所说的一番话。

　　霍玄听后，心中除了感动，再无其他。盛情难却，他收下这张辟邪符，心中暗下决心，日后定当报答。

　　受人点水之恩，当涌泉相报。这是霍玄做人的宗旨。更何况，林公子、燕飞大哥、小蝶姐姐，对他还有救命之恩。这份情义已经深深铭刻在他心里，永世不忘！

　　……

　　哒哒哒……

　　一阵马蹄声在空旷的山林回荡。不多会儿，便见到一位十四五岁大的少年，骑着白马从崎岖的小路不疾不徐行来。

　　这少年模样俊秀，身子骨虽然单薄，却满脸英气。他身着一袭白绸长袍，发束金冠，衣饰打扮华贵。身下白马也是神骏非凡，显然出身豪富大家。唯一美中不足，便是他背负一根六尺长石棍，看上去给人以无比古怪的感觉。

　　这少年不用说，正是霍玄。

　　他告别林公子一行，清晨从黑水镇出发，启程前往苍莽山。从黑水镇距离苍莽山，不足百里路程。按理说，以林公子所赠骏马的脚力，午时左右便能抵达。却因为背后那根石棍，足有两百来斤，几乎平添了两人重量，马匹负重之下，脚力自然大打折扣，足足耽误了两个多时辰，方才抵达苍莽山山脚。

　　也不是霍玄想将这石棍背在身上，没办法，他的纳戒空间只有五尺方圆，容纳不下这根六尺长的石棍，只能一路背着。

　　“累赘！”

　　坐在马背上，霍玄眼角余光瞅见从背后伸出来的石棍，不满地嘟囔道。即便他是武者，还有马匹代步，一直背着这根又重又笨的石棍，也大感吃不消。若非他对石棍里面那个家伙还有些兴趣，早就将这破玩意儿随手扔了。

　　勒了勒缰绳，白马放缓前行脚步，霍玄极目看去，入眼尽是高山峻岭，峰峦起伏。这苍莽山山势浩大，迤逦向北，绵延足有好几千里。想在这么大范围内寻找一人，不异于大海捞针！

　　他想了想，决定先找人打听一下，总好过像无头苍蝇，进入深山之后乱撞乱闯，瞎转悠。旋即他一边策马前行，一边目光朝四下察看过去。

　　聿……

　　行了没多远，前面小路上出现一打柴的樵夫，霍玄赶紧勒住缰绳，白马立刻收势停下。

　　“这位大叔，小子有事向你请教！”霍玄从马背一跃而下，来到樵夫身前。别看他背负两百多斤重的石棍，身手还是挺敏捷。

　　那樵夫三十几岁，皮肤黝黑，一看便是普通庄稼人。他满脸惊奇看向霍玄，心里可能是有些奇怪，在这荒郊野外怎会遇上这么一位富家少爷？还有，这位少爷背负在身上的石棍，也让他感到稀奇古怪。打量了半响，这樵夫方才回过神来，笑呵呵地回道：“这位小公子有何事？”

　　“我想请问一下，这苍莽山内，可有一位药毒老人居住在此？”霍玄客气地请教。

　　“药毒老人……”樵夫听后满脸迷惘，挠了挠头，想了好半天，才一拍脑袋，做恍然大悟状，回道：“小公子，你说得药毒老人，该不会是那怪人吧！”

　　霍玄一听有门，连忙问道：“怪人？什么怪人？他在哪儿……”

　　“这苍莽山内，遍地毒瘴，凶禽猛兽出没，十分险恶，从来无人敢深入，更别提在里面居住。即便是我们村的人砍柴打猎，也只是在外围附近。倒是有一怪人，经常来我们村子买些米粮，村里人问他居住在何地？这怪人一指摩云峰，说他就住在那里……”樵夫十分热情，将自己所知尽数向霍玄道来。

　　霍玄听后，心中有了计较。估计不错的话，这位樵夫大叔口中的怪人，应该就是自己要找的药毒老人。

　　“大叔，摩云峰在什么位置？”他开口又问。

　　“就在那边，那座最高的山峰便是！”

　　樵夫转身指向西北方。霍玄目光看去，却见山峦起伏之间，有一座陡峭山峰直耸入云，想必这便是摩云峰。

　　“多谢大叔！”他得到药毒老人行踪，心中欢喜，对那樵夫道谢一声，便翻身上马，准备入山前往摩云峰。

　　就在他准备策马之际，樵夫一个箭步来到马前，用充满告诫的语气，道：“小公子，看得出你也是习武之人，否则也不会只身前来此地，不过……这苍莽山最近不太平，有一只妖蟒经常出没附近山林，专门吃人。我们村已经有好几名猎户进山之后，便失去踪影，再也不见回返，想来是凶多吉少。小公子，你年纪轻轻，可不要以身犯险啊！”

　　“妖蟒！”霍玄听后一惊，不过随即他便心中泰然。有两张辟邪符防身，就算那妖蟒再厉害，他也不惧。

　　“多谢大叔提点！”他含笑朝那樵夫拱了拱手，道：“小子自有防身之法，若是真遇上那妖蟒，说不定还能将这孽畜灭掉，为大伙儿除害！”

　　见他神定气闲，一脸自信的模样。樵夫啧啧称奇，想了想，问道：“小公子，难不成……你也是一位大本事的游侠？”

　　“游侠？”

　　霍玄听后一笑。所谓的游侠也是武者，他们没有门派家族势力支撑，是生活在最底层的武者。一般情况下，或独身行走，或三五结伴闯荡，打着行侠仗义的旗号游历天下，因此被一些不懂武道的普通人尊称为游侠。

　　霍玄可是清楚，游侠之中亦有好坏之分，良莠不齐。有些打家劫舍，专门掳人钱财的盗匪，也经常打着游侠的旗号。曾经，在漓江之上便盘踞了好几股盗匪，专门抢劫过往商船。这帮家伙也自称是游侠，却奸淫掳掠，无恶不作。最后，在霍家联合漓江城众多势力围剿下，才将这帮盗匪“游侠”铲除。

　　不过，真正的游侠，却都是行侠仗义，光明磊落。即便生活再艰苦，也不会做出祸害百姓的恶事。

　　“我……算是吧！”霍玄点头。他天性洒脱不羁，心里对游侠没有抵触，故而也就坦然承认。

　　“那太好了！”樵夫听后满脸欣喜，“为了对付那妖蟒，我们村长特意从黑水镇请来几位游侠，现在人便在我们村里。若是小公子想进山寻人，不如跟他们一起结伴前往。这样一来人多安全，二来你们若是碰上妖蟒，也可合力将这祸害铲除！”

　　原来是这样！霍玄听后稍一沉吟，便点头答应下来。他也很想见识一下，这几位肯帮助村民铲除妖蟒的游侠，到底是何等人物……


第023章 进山

　　随后，霍玄将身上那根又重又笨的石棍缚在马背上，自己牵着缰绳，跟樵夫一起朝村子步行过去。

　　一路上，从樵夫口中得知，他们的村子名叫石村，约有四十几户，两百来人口。平日里以打猎采药为生，最近由于妖蟒肆虐，村里人都不敢进山，只得四处砍些木柴拉到附近镇里卖，维持生计。这位名叫石坚的大叔，也是才改行当樵夫。

　　顺着崎岖小路，走了约莫半个时辰，霍玄终于来到了石村。这个小村落建在一处坳地，四周用高大的木栅栏围起，显然是预防猛兽袭侵袭。一条清澈的溪水从村落中间流淌而过，四周遍地青草，不知名的野花点缀其中，怡然开放，景色极美。

　　想不到这大山脚下，还有这么一处世外桃源！

　　霍玄见状心情愉悦，深吸了口气，便随着石坚大叔朝村落走去。

　　还没到村口，霍玄便闻到一股扑鼻酒香，耳边还隐隐传来杂乱的人声吆喝，仔细一听，像是有人猜拳行酒令发出的声音。

　　“这几位游侠来了有三天，他们不取报酬，只求三天酒食。今天中午是最后一顿，吃完他们便要进山！”走在前面的石坚回过头，对霍玄笑着说道。

　　该不会是些骗吃骗喝的酒囊饭袋吧！霍玄心中嘀咕。他也没多想，随着石坚身后朝村子里走去。

　　沿路经过的房舍，全都空荡无人。直至走到村子中间，在一处宽阔场地上，霍玄看见足有二十几张木桌摆在那里，桌上都坐满了人，男女老少都有，显然是石村的村民。

　　目光一扫，停在最中间一张桌子上。他看见有四男一女端坐在那里，桌上摆满酒菜，还有一位老者在旁相陪。

　　这五人想必就是村民请来的武者，也就是所谓的游侠！

　　霍玄眼尖，老远已经看见，在那五人身旁长凳上，都摆放着兵器。

　　四名男子形貌各异，岁数也不相同。最大的怕不有四十来岁，年纪最轻的只有二十几岁，是个魁梧汉子。女的看上去年纪不大，约莫二八年华，也就比霍玄大上两三岁，身穿一袭青衣罗裙，看上去文文静静，十分秀气。

　　四名男子正在吆喝划拳，热火朝天，个个喝得满脸通红，酒气熏天。那年轻女子则坐在一旁，秀气的脸蛋上不时泛出厌烦神色。

　　随着霍玄走近，立刻引起村民注目。那五位“游侠”也有所察觉，背对着霍玄的两人，直接转过头，饶有兴趣地看向他。

　　“石大，这位小公子是……”相陪五位“游侠”的那名老者，此刻站起身迎了过来。

　　“六叔，这位是霍玄霍公子！”石坚放下肩挑的木柴，将霍玄介绍给面前这位老者。霍玄得知，这位被称为“六叔”的老者，便是石村村长。至于此老陪坐的五人，正是他从镇上请来的游侠。

　　“霍公子也是一名游侠武者，他准备进山寻那位经常来咱们村买米粮的怪人。我便做主，邀他前来咱们村子，待会儿可以跟这五位大人一起结伴进山，人多也好有个照应！”石坚笑呵呵地道。

　　村长听后点了点头。这位老人家打量霍玄一眼，心里有些怀疑，这少年人衣饰华贵，身体单薄，分明就是一公子哥，又怎会是武者？就算是武者，也最多练过几年花拳绣腿，若是进山之后，岂不成了五位游侠大人的累赘！

　　老人心里嘀咕，脸上却没有表露半分，还是非常热情地招呼霍玄就座。

　　“霍公子，你赶快去用些酒饭，马匹交给我！”

　　石坚从霍玄手上接过缰绳，将马匹牵到旁边一石桩拴好。霍玄则随着村长，朝那五位武者就座的桌子走去。

　　他们之间对话，自然瞒不过那五位武者。还没等走近，一魁梧汉子便朝霍玄招收，满脸笑容喊道：“小兄弟，过来我这儿坐！”另外几人，包括那名青衣少女，也朝霍玄点头微笑。

　　“霍玄见过四位大哥！”

　　走到桌旁，霍玄客气地拱手一礼，又转向那青衣少女，喊了对方一声大姐。他长得俊秀，又懂礼节，容易让人产生好感。

　　“霍兄弟，来姐姐这儿坐！”青衣少女笑盈盈地招呼道。看得出，她对霍玄印象十分不错。

　　霍玄谢了一声，便在青衣少女身旁坐下。他屁股刚碰到长凳，便有人给他斟了一大碗酒。

　　“来，霍兄弟，咱们先干一碗！”

　　斟酒的人是先前喊他的那名魁梧汉子。此人看上去十分豪爽，自己也斟了满满一碗酒水，端起来便“咕噜咕噜”一口喝干，然后空碗朝下，半滴酒水都没剩。

　　这酒量，也忒吓人了些！

　　霍玄在漓江城，虽然经常出入风月场所，也练就了一身不俗的酒量。可是他心里有数，若是像这般牛饮，最多三大碗便要醉倒。

　　人家已经先干为敬，他也不好意思不喝，只有硬着头皮端起酒碗。这时，一只白嫩小手伸了过来，将他酒碗夺走。

　　“哥，你自己喝得像醉鬼也就罢了，别来祸害霍兄弟！”

　　这拔刀相助的人，正是坐在霍玄身旁的青衣少女。她此刻杏眼圆睁，一脸不悦地看向那名魁梧汉子，埋怨道：“咱们待会儿还要进山，且不说有多危险，你们若是个个喝得酩酊大醉，终归是不好。”

　　“对付一条长虫，能有多大危险……算了，不喝就不喝，哥听你的！”那魁梧汉子低声嘟囔了几句。看得出，他十分含糊自己妹子。

　　“若是这条妖蟒成了气候，凭咱们几人，能有把握对付么？”青衣少女没好气地回道。

　　“桑妹子说得对，咱们别酒喝多了误事，大家都用些饭吧！”年纪最大的那名武者笑呵呵地道。

　　一旁陪坐的村长，也怕他们酒多误事，趁此机会赶紧吩咐人端上米饭。霍玄清早启程，一直到现在都未进食，腹中早就饥饿。当下也不客气，盛了一碗米饭，埋头吃了起来。

　　其他几位此刻也没了酒兴，各自盛了米饭，一边吃，一边跟霍玄闲聊了起来。叙谈中，霍玄得知这五位武者，其中青衣少女木桑跟那魁梧汉子木易，乃是兄妹二人。另外三人，则是结拜兄弟。他们五人在半年前相识，由于性情相投，便结伴游历闯荡。

　　霍玄眼力极好，他仔细一观察，便看出这五人实力深浅。修为最高的便是木易，以及年纪最长的赵佗。这二人气息绵长，眸中隐泛精光，这些都是先天武者的特征。至于另外三人，都跟自己一样是后天武者。

　　后天武者实力也有高下之分，霍玄能看得出，这三人实力最差便是木桑，最多也就后天六七层的修为。至于另外两人，跟自己修为差不多，应该都是后天九层武者。

　　对于霍玄的武道修为，这五人都没开口询问。相信凭他们的眼力，早已看出。所谓游侠，便是四处闯荡游历的武者，若是没有几分眼力，怕也活不到今天！

　　“酒足饭饱，咱们是时候进山了！”半个时辰后，木易站起身，拍了拍自己的肚子，脸庞上露出满意的笑容。

　　“村长，各位村民，多谢你们近日来好酒好菜招待。大家请放心，我们这就进山，去将那妖蟒铲除！”年纪最长的赵佗，此刻站起身来，目光环顾四周众多村民，信誓旦旦地大声道。

　　“有劳五位大人！”村长在一旁点头哈腰地道。从此老的话语中不难发现，他将铲除妖蟒的希望都寄托在木易赵佗五人身上。至于霍玄，他没抱多大指望。

　　“待大人们成功归来，老汉连同石村所有村民，定当连摆十日筵席，为大人们接风洗尘！”

　　“好，冲你老这句话，咱们最多三日，必能猎杀妖蟒回返！”

　　木易拿起摆在长凳上的一柄大刀，招呼同伴以及霍玄一声，六人便离席而去。

　　“霍兄弟，你的兵器呢？”离席之后，木桑见霍玄两手空空，不禁问道。她自己，有一柄三尺青锋在手。

　　“我的兵器……”霍玄挠了挠头，旋即目光转向右前方，那根摆放在马背上的石棍。他长这么大还未曾使用过兵器，如今听木桑这么一问，看来也只能将这石棍带上，权当是自己的兵器。

　　一溜烟小跑到马匹旁边，将那根石棍取下。霍玄转过头看向木桑，将石棍拿在手中，挥舞了几下。后者见状，一脸惊奇。

　　“这根……这根棍子怕不有两三百斤重，霍兄弟能使得这般奇型兵器，足见天赋异禀，臂力过人啊！”木易不知何时来到霍玄身旁，他在说出这番话的时候，脸上忍不住露出好笑的表情。

　　霍玄心知，自己这件兵器太过惊世骇俗，拿出来就是丢人现眼。没办法，他即便想将这玩意儿丢掉，也不能如愿。

　　六尺长的石棍，虽然不好看，扛在肩上，却让霍玄平添几分英武之气。村长老人家见状，此刻也不敢对霍玄有小觑之心，眯着眼看向他，竖起拇指不停夸赞：“小公子了得，小公子了得……”

　　随后，霍玄便随着木易赵佗五人，加上石村一名年轻猎人，告别村民，朝莽莽大山行去……


第024章 木屋

　　跟随霍玄一行进山的年轻猎人名叫石栗。他是石村最好的猎人，也是石坚最小的兄弟。在他的引领下，众人循着崎岖山路，很快便进入莽莽密林。

　　正值下午时分，日头高悬，可是待众人进入深山密林，眼前立刻为之一暗。周遭尽是高大巨树，枝叶繁盛，遮天蔽日。脚下长满杂草灌木，藤蔓缠绕，已然看不清山路小径。来到这片阴暗的密林中，仔细聆听，四周尽是鸟鸣虫叫声，还有密林深处，不时传来一阵阵野兽吼叫声，两相呼应，使得这片莽莽密林到处充满一股神秘莫测的气息！

　　“霍兄弟，将这些雄黄粉洒在身上，可避毒蛇虫蚁！”

　　木桑递过来一个小纸包，里面装有雄黄粉。雄黄粉是毒蛇虫蚁克星，在这深山密林之中行走，最危险莫过于被不知名的毒物咬伤，有此雄黄粉，危险会大大降低。

　　看来他们也是有所准备！

　　霍玄接过纸包，感激地谢了木桑一声。后者盈盈一笑，自己也取出些雄黄粉，均匀地洒在身上。至于木易赵佗四人，还有那猎人石栗，此刻也停下脚步，在身上涂抹了一些雄黄粉，才继续前行。

　　走了约莫两三个时辰。众人穿过密林，来到一处山涧旁。周遭虽然还有高大树木，却稀疏了不少，众人可以抬头看见微微暗沉的天空。此刻，日头西落，已近黄昏，黑夜即将来临。

　　霍玄肩上扛着两三百斤重的石棍，开始还不觉得什么，可是一路行来，尽是崎岖坎坷山路，本就耗费体力，再加上这又笨又重的玩意儿，立刻大感吃不消。他虽然已经将石棍拿在手上当拐杖使，却还是感觉体力不支，禁不住大口喘息。

　　“哥，我有些渴了，咱们在这涧内打些水喝，休息会儿再走！”

　　木桑清脆的话语声响起。听在霍玄耳中，不亚于天伦妙音。

　　真是善解人意！霍玄满脸感激地看去，却见少女对他眨了眨眼，微笑不语。

　　“好吧，咱们就在这歇会儿！”

　　木易微微一皱眉，也没多说什么，便去山涧给自家妹子取水。他们五人之中，以木易赵佗为首，木易既然这么说了，其他人自然没有意见。

　　终于能休息会儿。霍玄一屁股坐在地上，背靠着树干，大口大口喘着气。那根又重又沉的石棍，早就被他甩手扔到旁边草丛里面。

　　“累赘！”

　　他有一种丢弃这破棍子的冲动。却不料，念头刚起，石棍竟悄然无声从草丛滑到他身旁，同时，阿杜那令人憎恶的声音在心底响起。

　　“小玄子，你可千万不能将昆吾给扔了！”

　　突兀响起的声音，让霍玄吓了一大跳。他随即反应过来，心中火气不打一处来，怒声吼道：“这破玩意儿又笨又重，少爷留它何用！”

　　此言一出，霍玄立刻发现，一道道惊诧的目光朝自己投了过来。很显然，他吼出这么一嗓子，引来木易赵佗等人注目。

　　有些不好意思的笑了笑，待众人目光移开，他拿起石棍，嘴凑了上去，压低嗓门，恶恨恨地道：“阿杜，少爷早就打过你招呼，没我的允许，别随便出声吓人，你是不是将少爷的话当耳边风了！”

　　“你让我别随便现身，又没说不让我出声！”阿杜委屈的声音又在他心底响起。

　　“好，你现在听仔细了，从今以后，没有少爷我的允许，你不许随便出来，也不许出声，听见没有？”

　　“收到！不过……小玄子，我得提醒你，若是你不想让人看见昆吾跟在你身后飞行，你就别有丢弃昆吾的念头。它已经认你为主，决不会离开你二百步范围内。”

　　霍玄听后轻哼了一声，看着手上这根难看之极的破石棍，回道：“你这‘昆吾’这般神奇，为何不能变轻些，这样少爷我带着它上路也轻松点！”

　　“这好办！”

　　阿杜说出这三个字之后，便没了动静。可是过了没有三四息工夫，霍玄见到石棍表面，突然闪过一抹微弱的白光，紧接着他便感觉手上一轻，那根足有两三百斤重的石棍，此刻拿在手上竟然轻飘飘的，不足二两。

　　“阿杜，没想到你还真有两下子！”

　　霍玄啧啧称奇，压低嗓门赞了对方一句。对他来说，这已是难得。

　　“小玄子，现在你不会嫌弃昆吾累赘了吧……好了，哥也不多说了，省得你嫌烦！”心底响起阿杜的话语声。这家伙说出这番话后，便再也没了动静。

　　“早这样……也不会害得本少爷筋疲力尽，吃这么大亏……”

　　霍玄单手拿起石棍，在身前挥舞了几下，觉得毫不费力，脸上不由露出满意的笑容。这么大石棍，又这般轻巧，虽然难看了些，拿来对敌估计也有那么几分威势，总算有些用处！

　　休息了大半柱香时间。在木易的招呼下，众人开始继续上路，寻找那条吃人的妖蟒。关于妖蟒吃人这件事，也就发生在半月前。石村四名猎人结伴进山打猎，顺便准备采摘些草药，因此便留在山内过夜。

　　深山老林中，有石村猎户搭建的简易木屋，专门用来过夜留宿。当晚，其中一名猎人睡到半夜，被屋外一阵怪响声吵醒，睁眼一看，发现三名同伴都不在屋内。木屋的门也大开着。待他起身走出门外，透过月光看去，发现一条巨大蟒蛇盘在不远处，正张开狰狞大嘴，吞食自己一名同伴。

　　他那同伴早已气绝身亡，大半个身子，都被吞入巨蟒腹中。

　　如此恐怖一幕，直吓得那猎人魂飞魄散，也不管深林夜黑，便仓惶逃命去了。

　　或许是巨蟒正在吞食，没有追击那猎人。待他跌跌撞撞返回石村，叙说所闻所见之后，当天，石村七八十位年轻力壮村民，手持武器，便上山欲要铲除这条巨蟒。待他们来到深山木屋附近，找寻巨蟒下落之际，忽地一阵妖风刮过，又有三个村民诡异失踪，无影无踪。

　　这时，村民们方才意识到，这不是一条普通蟒蛇，而是一条成了精的妖蟒。他们这些普通人哪有能力对付，逃命似地都朝山下狂奔而去。

　　如今，石栗便是带领他们一行，前往猎户过夜留宿的木屋。

　　又经过一个多时辰，在入夜之前，一行人终于抵达目的地。这是一片半亩方圆的开阔地，有座简陋的木屋坐落在中间，背靠陡峭山岩，另外三面都是稀疏树林，木屋四周还有一些猎户布下的捕猎陷阱。

　　走进木屋，里面黑漆漆的，什么也看不见，显得有些阴森恐怖。待木易点燃烛火，霍玄目光看去，这屋内空间不大，只有几张简陋的床板，还有桌椅。

　　“赵大哥，咱俩去木屋四周洒些雄黄粉。”木易此刻开口，“你们在屋内歇息会儿，等我和赵大哥回来，咱们再仔细商榷一些，该如何对付这头妖蟒？”

　　话音落下，他便跟赵佗走了出去。

　　自从石棍变轻了之后，一路行来，霍玄没感觉半点吃力，此刻依旧精神奕奕。不过为了安全起见，他还是来到墙角一张床板上，盘膝而坐，调息恢复体力。

　　木桑和另外两位，一名叫张龙，另一名叫曹本兴的武者，也各自找了张床板，开始闭目调息起来。至于引路的猎人石栗，此刻从背囊取出些肉食干粮摆在桌上，替几位游侠大人准备晚膳。

　　木易赵佗二人很快便返回。这时，透过狭小的窗户，可以看见外面已然漆黑一片，四周除了虫鸣鸟叫，还有一阵阵山风刮起树林发出的“沙沙”声，听在耳中，感觉说不出的怪异。

　　屋内由于点起了几个牛油火把，故而一片光亮，如同白昼。众人聚在桌旁，一边吃喝，一边商讨如何对付妖蟒？


第025章 妖蟒

　　“木屋四周被我和赵大哥洒了雄黄粉，可避毒蛇虫蚁，但是对成了气候的妖蟒，效用却不大。若那妖蟒吃人成瘾，定会不顾一切来袭。到时它身体直接粘上雄黄粉的话，对其道行还是有一定削弱功效。”

　　木易看向众人，脸色有些凝重，继续道：“咱们之中，唯有赵大哥曾经诛杀过妖物，接下来，咱们所有人都必须听从他的安排，不得擅自行事！”

　　赵佗从一旁接过话题，“成了精的妖物，不比那些寻常的凶禽猛兽。它们就跟武者一样，会吸纳天地灵气修炼，增强自身实力。有些强大的妖物，甚至能像玄师那样，施展诡异法术。”

　　语气一顿，他继续道：“在多年之前，我跟几位好友便遇上一头妖狼。这妖狼不仅皮糙肉厚，力大无穷，还能口吐旋风凝聚的刀刃，无坚不摧。一番苦战，我跟几位好友个个身负重伤，差点将命都搭上了，方才将妖狼诛杀。”

　　这么厉害！霍玄听到此处，脸上露出骇然神色。他没见过妖物，只是从小听自己娘亲说过，在大泽深山，人迹罕至之处，有修炼成精的妖物。这些妖物强大到一定程度，能够呼风唤雨，腾云驾雾。当时他还不信，以为娘亲编出故事逗他乐。如今看来，却是真有其事！

　　赵拓见到几位同伴脸上，全都露出惊惧之意，不禁微微一笑。

　　“妖物虽然厉害，却并非不可战胜。特别是这头妖蟒，说句实话，咱们现在还弄不清，它到底是普通巨蟒，或是成了精的妖蟒？”

　　他说得不错。妖蟒吃人是从石村村民口中传出，众人都没亲眼见到，因此也无法得知具体情况。

　　“就算确是妖蟒，咱们也有办法对付！”赵佗脸上泛起一抹自信，“雄黄是蛇蚁克星，即便是妖蟒，也要受其所克。更何况，我身上还有一块百年雄黄石。此物用来对付蛇类妖物，具有克制奇效！”

　　话语间，他从袖袍内摸出一块拳头大小的雄黄石。众人目光看去，却见这雄黄石跟先前涂抹在身上的雄黄粉颜色不大一样，通体呈暗红色，还散出一股刺鼻的大蒜臭味。

　　“若那妖蟒出现，光凭这块百年雄黄石，便能让它引颈待戮！”赵佗嘿嘿笑道。

　　“赵大哥有此宝物，小弟现在还真希望，那妖蟒能够尽快出现！”三十来岁，身材偏瘦的张龙满脸兴奋地道。

　　“成了精的妖蟒，浑身都是宝。据说郡城和各大城邑之内，有专门收购妖物尸骸材料的商户。咱们若是拿下它，可要发一笔横财！”留着八字胡的曹本兴，此刻也是双眼冒光，一脸兴奋。

　　“若真得了好处，少不了大家的一份！”

　　赵佗丢出此话，便开始安排人手。他们加上霍玄，一共七人。在赵佗的安排下，分成三队，轮流巡夜值守。若是发现外面有任何异动，立刻出声示警。

　　最先巡夜值守的是木易木桑兄妹。他们直接来到木屋门口，借着屋内灯火，盘坐在门口两旁，密切注视四周情况。

　　其他人全都在屋内休憩。基本上都是打坐行功，没有一人入睡。两个时辰后，已至深夜，轮到赵佗和猎户石栗值守。说起来，赵佗的安排还挺妥当，他跟木易实力最强，每人带上一个最弱的巡夜。至于霍玄，还有另外两位跟他修为差不多的张龙和曹本兴，则分在一队。这样一来，三队人实力得到均衡，即便遇上意外情况，也能先应付着！

　　待到赵佗他们值守两个时辰后，便轮到霍玄三人。此刻，已过子时，夜色越发深沉。

　　霍玄靠在门口左侧，目光不停扫视，密切留意四周情况。那石棍也被他拿在手上，关键时候，或许能排上用场。当然，万一要是真的妖蟒来袭，他可不指望这玩意儿能够防身。他最大的倚仗，还是身上两张辟邪符。

　　在进山的时候，他已经趁人不注意，悄悄从纳戒内取出一张辟邪符，贴身收藏。此符乃玄师所制，若有妖邪逼近，可发出灵光示警，辟易妖邪，无法侵体。关键时刻，还可用真气震碎此符，用来攻击妖邪！

　　辟邪符的功效，霍玄都是从叔祖口中得知，并没有试验过。说句实话，他现在还真想那妖蟒来袭，好一试辟邪符的威力！

　　这也是他小孩子家的心性，才会有此想法。他若是知道这一张辟邪符，便要价值千金，恐怕就不会生出此念。

　　张龙和曹本兴坐在门口右侧，都是一脸兴奋，密切关注四周情况。待过了一个多时辰，他们不见有半点动静，绷紧的心神开始松懈下来。

　　“木屋四周被洒了一圈雄黄粉，这妖蟒怕是闻到气味，就绕道而行了！”张龙语气有些失望。

　　“你没听木易说，若这山里真有妖蟒的话，它可不会因为洒了些雄黄粉，便不对我们攻击！”曹本兴笑着回道。

　　张龙点了点头，目光转向霍玄，“霍兄弟，你年纪这么小，便独自出来闯荡，家里人也不担心么？”

　　“我年纪虽小，却也是名武者，没什么好担心的！”霍玄笑了笑，回道。

　　“说的也是。”张龙看向他，特别还留意了那根笨重的石棍，又道：“看得出霍兄弟你年纪虽小，一身武道修为却不凡。敢问一句，你出自何门何派？”

　　“家传的。”霍玄淡淡回道。跟对方今天才结识，他可不想将自己家底都告诉外人。

　　张龙也没多问。只是隔会儿工夫，便跟霍玄闲聊几句，话语中还是有打探霍玄来历的用意。

　　霍玄开始还应付几句，到了后面，他直接半闭上眼佯装瞌睡，对赵龙的话，不再回应。张龙自觉无趣，也就不再吱声。

　　夜凉风大，特别是在这深山之中，更是凉风嗖嗖，寒意入骨。纵使霍玄自小习武，身子骨比普通人要强许多，此刻在一阵阵山风吹拂下，也是遍体冰凉，有些吃不消。

　　算算时间，两个时辰快要到了。他心想再忍耐一会儿，便能进屋休憩。却在此时，他发觉西北角的树林内，好像有一道白影闪过。

　　“有情况！”

　　他心神立刻绷紧，腾地站起身来，目光朝西北角树林察看过去。与此同时，张龙和曹本兴二人，也像是有所发现，全都站起了身。

　　透过屋内灯火，他们此刻全都看见，一个白影在树林里若隐若现。

　　“好像是人！”张龙压低嗓门说道。霍玄和曹本兴也看见，那白影像是个人，正朝木屋这边慢慢走来。

　　“大家留点神！”曹本兴眉头微皱。这么晚，在这深山老林之中，还有人出现，很是少见。

　　三人全都屏气凝神，目光看了过去。却见，随着那白影越来越近，在距离木屋不足五十步远的时候，他们终于看清那白影，竟然是一位身穿白衣的女子。

　　这女子年约二八，容貌姣好，体态轻盈，走起路来柳腰摆动，煞是迷人。她也看见霍玄三人，脸庞上露出惊喜笑容，像是加快了脚步，走了过来。

　　“原来是个年轻姑娘！”张龙松了口气，看向曹本兴，嘻嘻一笑，“这姑娘长得还挺不错！”

　　“骨肉匀称，曲线玲珑，嗯，这姑娘长得是不错！”曹本兴摸着颌下短须，评头论足。

　　霍玄看了他们一眼，心中暗自鄙视。这两个家伙，见到年轻女子便露出这副德性，看样子人品也好不到哪里去！

　　“呀！”

　　却在这时，只见走来的白衣女子好像被杂草绊了一下，整个人摔倒在地。她好像摔得不轻，半天没爬起身，只是坐在地上，低着头嘤嘤低泣。

　　“姑娘，你怎么呢？”

　　张龙和曹本兴见状，立刻快步走了过去。看他们争先恐后，似乎都想前去搀扶那女子。霍玄摇了摇头，也跟在他们身后走了过去。

　　就在他走到距离白衣女子不足十步远的时候，骤然间，他感觉自己胸口一热，低头看去，却见收藏在胸口衣襟位置的辟邪符，此刻散出微微白光。

　　有妖物！

　　霍玄浑身汗毛在此刻全都倒竖起来，他猛地抬头朝那女子看去，恍惚间，他竟然看见一条白色巨蟒，盘踞在前方，正张开血盆大嘴，吞吐半尺长的蛇信。

　　“妖……妖蟒！”

　　他颤抖着右手，指向那坐在地上的白衣女子，脸上尽是惊恐莫名。

　　“霍兄弟，哪儿来的妖蟒？”张龙转过身，看见满脸惊恐的霍玄，没好气地问了一句。在他心里认为，这小子年纪不大，色胆却不小，使出这种拙劣的手段，想要先一步上前一亲芳泽。

　　曹本兴则直接没理睬霍玄，加快脚步朝那白衣女子走去。张龙见状，连忙快步追去。这两个家伙很快便来到白衣女子身前，不足三四步远。

　　这时，霍玄脑子一下清醒过来，扯开嗓门，疾声大呼：“别过去！妖蟒！那女子是妖蟒！”

　　他这次声音极大，不仅将张龙曹本兴二人喊停，连屋内木易赵佗等人也被惊动，全都飞身而出。

　　“霍兄弟，你别胡说，这明明就是一位姑娘……”这次，曹本兴也有些恼怒。他不悦地看向霍玄，话刚说了一半，却见不止面前这小子，连站在屋门口的木易赵佗等人，在此刻脸上全都露出惊骇神色。

　　“不好！难道这小子说得是真的……”

　　曹本兴在外闯荡多年，反应还是极快。几乎在脑中有此念头之际，他整个人在本能反应下，一个懒驴打滚，便朝左边窜了出去。

　　张龙显然慢了半拍，他在发觉不妙之际，一股劲风已然从身后袭来，紧接着，他发现一根巨大蛇尾缠住自己的腰，人已经腾云驾雾般被卷到半空中……


第026章 诛杀

　　在霍玄和木易赵佗等人目视下，那白衣女子身上腾起一股黑气，人瞬间变成一条三丈长的白色巨蟒，其巨尾横扫，立刻将张龙赵龙死死缠住。

　　“救我！救我……”

　　张龙此刻身体已被蛇尾卷到半空，朝巨蟒血盆大嘴中投去。他直吓得魂飞魄散，大声呼喊众人救命。

　　“妖孽住手！”

　　见此一幕，木易和赵佗立刻手持兵器，展开身法急奔而来。他们动作虽快，可是距离妖蟒却有三十步远，等他们赶到之时，张龙恐怕已经成为妖蟒腹中美餐。

　　此刻距离妖蟒最近的人，只有霍玄和曹本兴。后者死里逃生，如今见到妖蟒狰狞可怖的真容，早已吓得魂飞魄散，哪里还敢上前救人！

　　只有霍玄，见到妖蟒张开大嘴，欲要吞噬张龙。他未及多想，伸手取出辟邪符，掌心吐出一股真气，瞬间将辟邪符震碎。

　　一道白光从黑夜中划过，宛若长虹贯日，径直击中妖蟒。“轰”一声闷响，却见白光击中之处，妖蟒胸腹部位出现一个巨大的血窟窿。

　　嗷……

　　妖蟒受此重创，凄厉嘶鸣，缠住张龙的巨尾立刻松开，朝霍玄横扫而去。其来势极快，霍玄反应也不慢，双脚一蹬，纵身向后退去。

　　细长的尾梢，挟着刺耳破空声贴在胸口横扫而过，仅差半寸就击中自己。霍玄避开之后，人在地上借势一滚，站起身时，后背衣襟已被冷汗浸湿。

　　妖蟒好似恨极霍玄，一击未中，张开血盆大嘴，獠牙森森，又扑了过来。霍玄正待将身上剩余一张辟邪符取出，却在此刻，木易和赵佗已然赶到。

　　赵佗飞身而起，人在离地六尺高处，挥手将那块百年雄黄石震碎，化成一团暗红色粉末洒下。百年雄黄粉果然对蛇类妖物具有克制奇效，妖蟒在暗红色粉末笼罩下，立刻就像失去所有力气一般，软绵绵瘫倒在地。

　　这时，木易手持一柄大刀，凌空斩落，刀锋挟无坚不摧之力，“噗”一声便将妖蟒硕大的头颅斩下。腥红的鲜血如泉涌般喷洒而出，妖蟒来不及惨嘶一声，已然毙命当场。木易手持大刀立在一旁，仰天大笑起来。

　　“好刀法！”

　　霍玄心中暗赞。刚才木易那一刀，刀气外放，含而不露，已然初具其形，很显然其修为距离突破淬骨境，只有半步之遥。

　　妖蟒毙于木易刀下。赵佗等人立刻围了上来，包括先前被妖蟒吓得魂飞魄散的张龙和曹本兴。这两个家伙，此刻劲头十足，拿出随身短刀，破开妖蟒腹部取出蛇胆。

　　妖蟒蛇胆呈翠绿色，没有半点腥味，反而还散出阵阵清香。张龙将蛇胆取出交给赵佗，满脸兴奋地道：“老大，这妖蟒精通幻化妖术，最少也有三百年道行，这蛇胆的价值可不菲，咱们算是发了一笔横财！”

　　他在说出这番话时，一脸贪意，全然忘了感谢站在身旁的霍玄救命之恩。

　　“妖蟒的鳞甲和血肉筋骨，都值大价钱。你们小心处理，可不要浪费了！”在赵佗吩咐下，张龙和曹本兴三下五除二，便将整张蟒皮鳞甲剥了下来，随后又将妖蟒尸骨砍成好几截，拖回了木屋。

　　“霍兄弟，你没事吧！”木桑来到霍玄身旁，关切问道。

　　“没事！”凌风摇头笑道。

　　这时木易和赵佗走了过来。他二人看向凌风，目光陡然一凝。后者更是一脸贪婪。

　　凌风不自觉低下头，却见自己胸口衣襟碎裂，露出贴身收藏的纳戒。心中暗呼一声不好，财不露白，这个道理他懂。特别是跟木易五人才刚相识，彼此不甚了解，难保他们不会对自己身上的纳戒，起觊觎之心。

　　勉强一笑。霍玄抬起头看向走来的木易和赵佗，赞道：“二位大哥好身手！”反正身上纳戒已经被发现，他也没多加掩饰，免得画蛇添足，让人看出自己心慌。

　　“若无赵大哥那块百年雄黄石，想对付这妖蟒，怕还得多费一番手脚！”木易哈哈笑道。他只是看了凌风挂在胸口的纳戒一眼，便挪开目光，脸上神情也是十分坦荡，似乎没有觊觎之心。

　　至于赵拓，此刻好像也不经意挪开目光，嘿嘿一笑道：“这还多亏霍兄弟先将妖蟒击伤，否则，单凭我那块雄黄石，还不足让妖蟒失去反抗力。对了，霍兄弟你刚才攻击妖蟒的那道白光，若我没看错的话，应该是玄师炼制的辟邪符吧！”

　　明知故问！霍玄见赵拓笑眯眯看向自己，不禁心生寒意，对此人也多了几分戒备。他脸上神情不变，笑着回道：“不错，的确是辟邪符！”

　　“这就难怪霍兄弟年纪轻轻，便敢只身前往深山寻人。”赵拓打了个哈哈，便没有再多说什么。

　　“妖蟒已除，咱们进屋休息吧！”这时，木桑开口说道。她随即便拉着霍玄的手，一起朝木屋走去。

　　“霍兄弟，将你身上衣衫脱下，姐姐用针线替你缝补……”

　　目视他二人离去背影，赵拓眼神闪烁，用调侃的语气道：“霍兄弟模样俊俏，咱们家桑小妹，怕是动心呢……”

　　木易哈哈一笑，“我这小妹，我是最了解不过，在她心里，不过将霍兄弟当成自家兄弟看待，绝无男女之情。赵大哥，你多心了！”

　　“说笑，说笑！”赵拓干笑几声。随后，二人跟着走向木屋。

　　这时，夜色依旧深沉，屋外恢复静谧。在微微山风吹拂下，枝叶摇摆，发出哗哗轻响。透过皎洁月光，可见草地上一滩尚未干涸的血迹，散发出浓厚的血腥味。

　　有一缕月光洒下，照射在屋檐下斜靠着的那根石棍上，反衬出淡淡光晕。一个虚幻人影突兀出现，宛若鬼魅般飘向妖蟒伏诛，遗留下的血迹旁。

　　“一头连妖丹尚未凝聚的妖蟒，便让这帮家伙手忙脚乱，若是再来一个更厉害的……他们便是一起上，怕也在劫难逃！”

　　虚幻人影慢慢凝实，露出阿杜狞笑的脸庞。他微闭双眼，深深吸了口气，离地飘起的身子，陡然转向西北方。

　　“小玄子，你既然这么爱逞能，哥便成全你……再给你送来一个大家伙！”他呷呷奸笑的同时，右手弹出一缕白芒，击在草地上的那滩蟒血上。旋即，却见缕缕血气从草地上腾起，如同氤氲般在半空凝而不散，慢慢朝西北方飘去……


第027章 又见妖蟒

　　木屋内。

　　断成几截的蟒蛇堆放在墙角，散出刺鼻的血腥味。木易等人成功斩杀妖蟒，个个都是欣喜万分。那石村的猎户石栗，更是激动兴奋。这祸害乡亲的妖蟒伏诛，自此之后，石村村民再也不用担心受怕。

　　“距离天明还有两个时辰，保不准这附近还有什么妖物，这样吧，我们三个带上霍兄弟去周围察看一下。木易，你们兄妹留在屋内，将这妖蟒尸骨重新分割一下，便于咱们下山挟带。”

　　休息了半会儿，赵拓忽然有此提议。木易听后迟疑了一下，点头答应。木桑也没有异议。她正在灯火下，替霍玄缝补衣衫破口。

　　“我这身打扮，就不去了。”霍玄歉然道。他此刻只穿着一件单薄内衣，正好有借口推辞不去。他心里隐隐感觉到，赵拓对自己不怀好意。

　　“出去走一遭，透透气很快便回。”赵拓说出此话，不经意伸出右臂，动作飞快，一下子搭在霍玄肩膀上。霍玄脸色一变，刚想挣脱，却发现对方掌心真气流转，隐有攻击之势。

　　电光火石间，他迅速冷静下来，绷紧的身子也随即放松，口中淡淡道：“赵大哥，我随你去便是。”

　　他说出此话，方才伸手将赵拓搭在自己肩膀上的手臂推开。后者嘿嘿一笑，也就松开了手。

　　临出门之际，霍玄深深看了木易兄妹一眼，便转身走了出去。赵拓和张龙曹本兴三人，此刻好像心有默契，紧随着他身后走去。

　　踏出屋外，夜色依旧深沉。霍玄深吸了口气，转头看向斜靠在左侧屋檐下的石棍，立刻走了过去，将石棍拿起扛在肩上。赵拓三人见状，只是冷笑，却没阻止。

　　“赵大哥，咱们去哪儿？”霍玄转头看向赵佗，笑着问道。

　　“去那边！”赵佗伸手一指西北方的树林，脸上不经意闪过一抹狞笑。

　　霍玄二话没说，便朝西北方树林走去。他心知赵佗已经打算对自己动手，因为弄不清木易兄妹的态度，他在木屋内没跟赵佗撕破脸皮。如今，独自应对一名先天武者，两名后天九层武者，虽然凶险，却还有脱身保命的机会。如若在木屋内，木易也加入赵拓阵营，两位先天武者对付他一人，他绝无半点脱身的机会。

　　一边走，霍玄一边侧耳留意，身后三人的脚步声，以防他们暴起攻击。与此同时，他侧过头，嘴贴在石棍上面，用微弱不可闻的声音喊道：“阿杜，阿杜……”

　　关键时刻，若是能得到这玄师鬼魂的帮助，想要脱身的话，也多几分把握。

　　“小玄子，什么事？”阿杜懒洋洋的声音，在他心底响起。

　　“这三个家伙欲要对我不利，你可有手段，助我对付他们？”霍玄试着用心声跟阿杜交流。

　　“呃，不好意思，小玄子。哥如今只是元神之体，没有肉身，攻击法术施展不出来，帮不了你！”阿杜立刻回话，表示爱莫能助。

　　“废物！”霍玄恨恨地回了一句，便不对这家伙心存幻想。阿杜也知趣地没了声音。这时，霍玄发现自己不知不觉，已经走进树林。

　　目光一扫，他开始寻找最佳逃生路线。利用漆黑夜色掩护，即便他不是赵佗这位先天武者的对手，运气好的话，也有机会逃脱。届时，山林莽莽，又在如此深夜，赵拓等人想要追杀，怕也是不容易。

　　就在霍玄准备有所动作之际，身后忽然劲风掠起，赵拓三人动作飞快，瞬息来到他身旁，呈品字阵型，将他围在中间。

　　“三位大哥，你们这是何意？”霍玄佯装糊涂，挠了挠脑袋不解地问道。

　　“霍兄弟，赵某跟你商量一件事。”赵佗就像看肥羊一般，毫不掩饰心中贪婪，阴声道：“你身上那枚纳戒，能否借给赵某？”

　　借？说得好听，恐怕霍玄只要一摇头，这三个家伙就会出手硬抢。

　　“赵大哥想要纳戒，小弟送给你便是。”霍玄取下挂在胸口的纳戒，拿在手上对赵佗扬了扬，道：“明人不说暗话，这纳戒归赵大哥，小弟只求一条生路。”

　　“你是明白人，赵某也不诓骗你。”赵佗脸上闪过一抹狠厉，“你年纪轻轻，身上便有这等玄师法器，想来是出身大家族，我兄弟三人承受不起你的报复。因此，今日你必须要死。”

　　语气一顿，他嘿嘿阴笑，又道：“只要你老实一点，赵某可以答应给你个痛快。若是敢反抗的话，嘿嘿，赵某便捏碎你全身骨骼，让你尝尽世间痛苦，哀嚎至死！”

　　此人话语歹毒，霍玄听后，心知今日之事已然无法善了，唯有以死相拼。他缓缓举起六尺长的石棍，深吸了口气，沉声道：“你们想取少爷的性命，怕也没那么容易！”

　　“臭小子死到临头还嘴硬！赵大哥，咱们并肩子上，剁了他！”说话的人是张龙。这家伙全然忘记，先前是霍玄耗费一张辟邪符，将他从妖蟒口中救下。

　　人渣！

　　霍玄心中咒骂。他此刻体会到，什么是人心险恶！

　　就在赵佗三人撤出兵刃，准备围攻霍玄之际，木桑充满愤怒的话语声传了过来。

　　“你们想干什么！”

　　“嗖嗖”衣袂破空声响起。却见木易木桑兄妹俩疾行而来，眨眼便来到霍玄身旁。看见他们此刻出现，霍玄绷紧的心神，不禁为之一松。

　　在木屋内，木桑专心替自己缝补衣衫，可能未察觉赵佗三人异常举动。不过霍玄相信，以木易的眼光，必然有所洞悉。他当时并未阻止赵拓，在霍玄心里认为，他是默许了赵佗三人行事。

　　可是从眼下来看，局势显然发生了变化。木易一脸深沉，看不出此刻心中想法。可是木桑却是满脸怒容，很明显，她对赵佗三人准备围攻自己的行为，十分不满。

　　“霍兄弟是自己人，先前还助咱们猎杀妖蟒。你们为了区区身外之物，便欲对他不利，这等行径，跟打家劫舍的贼匪有何两样！”木桑手指赵佗三人，叱责道。听她的语气，霍玄心里猜测，估计是木易将赵佗三人不轨意图，告知了自己妹妹。

　　“桑小妹，话可不能这么说！”赵佗脸色阴沉似水，心中暗恨这对兄妹坏自己好事。他口中却劝说道：“这小子身家不菲，光是一枚纳戒，便足够我和你大哥两人进阶淬骨境所需的花费。而你，也能得到莫大好处。此事对咱们都有利，何乐而不为！”

　　“用这种卑鄙手段获得的东西，我木桑可无福消受。”木桑玉脸冷若寒冰，斜跨一步，来到霍玄身前，“今日有我在，你们谁也别想动霍兄弟一根汗毛！”话音未落，却见她双手合拢在胸前，结出一个怪异手势。

　　赵佗脸色明显一变，目光转向木易，涩声道：“木易兄弟，这件事你怎么看？”

　　“小妹的意思，便是我的意思！”木易沉声道。他的右手，不知不觉搭在腰间的刀柄上。

　　赵佗脸色更是阴沉。他心知，今日有木氏兄妹横插一手，想吃掉霍玄这头肥羊，已经难以如愿。

　　“赵大哥，你挡住木易，我跟老曹对付木桑和姓霍的小子！”张龙生性贪婪，不想放过到嘴的肥肉，“锵”地亮出兵器，打算动手。

　　“就凭你！”木桑冷哼一声，樱唇翕动，飞快念出一段咒语，旋即右手朝张龙虚点过去。霎时，却见在没有任何征兆的情况下，张龙脚下的野草疯狂生长起来，如同一根根触手般，沿着张龙的大腿缠绕而上，瞬间将他整个人像捆粽子般束缚起来。

　　“放开我……”

　　张龙拼命挣扎，却无济于事，整个人立刻倒在地上，大喊大叫。赵佗曹本兴见状，具是大惊失色。

　　“认识贤兄妹这么长时间，赵某有眼无珠，竟然不知桑小妹是一位精通法术的玄师！”赵佗说出此话，脸上明显露出忌惮之意。

　　“家妹幼时得蒙高人传授了几手粗浅法术，玄师的称号可不敢当！”木易沉声道。他在说出这番话时，转头看向其妹木桑，眼神中带着几分责怪。

　　“今晚之事，就此作罢。”这时，只见赵拓朝木易兄妹拱了拱手，道：“还请桑小妹念在大家相识一场，放了张龙。天明之后，我三人立刻下山。”

　　木桑轻哼了一声，没有理睬。

　　“小妹，放了张龙吧！”木易在旁相劝。随后，木桑才勉强点头，玉手一点，缠绕在张龙身上的野草立刻像失去力量般，寸寸碎裂。

　　张龙恢复行动能力，立刻站起身。“木桑，算你狠！”他满脸不忿地看向木桑，恨恨地道。

　　木桑正待反唇相讥，却在此时，她瞅见张龙背后的密林深处，似乎有一道黑影逼近而来。

　　不仅是她，霍玄和木易也清晰看见。并且，他们还听见树枝被重物压断所发出的异响声。

　　哗——

　　还没等他三人反应过来，却见一足有车轱辘大小的乌黑蛇头，突然出现在张龙身后，张开血盆大嘴，一口便将他整个人吞掉……


第028章 命不该绝

　　一条黑色巨蟒，突兀出现在众人眼前。

　　此蟒有五丈多长，通体乌黑呈亮，腰身足有水桶粗细，一口吞下张龙，胸腹只见微微隆起。其血红色眼眸盯向众人，血盆大嘴张开，吞吐出三尺长的蛇信，发出“嘶嘶”异响。

　　在众人还未反应过来之际，黒蟒巨尾横扫，其尾梢宛若利矛般破空刺去，距离它最近的曹本兴活该倒霉，“噗”地一声，身体已被黒蟒尾梢刺穿。

　　“呃～～”

　　曹本兴满脸惊恐，低下头看见自己胸口出现的血窟窿，人慢慢倒下。

　　张龙被活吞，曹本兴遇袭身亡。整个过程都发生在电光火石间。

　　“妖孽受死！”

　　木易最先反应过来。他身若矫龙，手持大刀便朝黒蟒凌空斩去。赵佗也在同一时间，厉声怒吼，甩手掷出两柄短戟，呼啸有声，化成两道乌光朝黒蟒攻击过去。

　　锵！锵！锵！

　　刀戟攻击在黒蟒身上，迸射出点点火花，在黑夜中格外耀眼夺目。两位先天武者全力一击，竟然不能破开黒蟒鳞甲防御，伤及分毫。

　　赵拓双手一引，先前掷出的两柄短戟迅速飞回，在他身旁稍一盘旋，又朝黒蟒头部要害攻去。不明就里的人见了，还以为赵拓能够御器攻击，实际上他这两柄短戟都栓有细长铁链，借此他可以控制飞戟攻敌。

　　“桑小妹，这妖蟒厉害，你快施展法术相助！”

　　赵拓转头对木桑大声喊道。木桑旋即双手合拢在胸前，结出一个怪异手势。其樱唇翕动，飞快念出一段咒语后，朝黒蟒凌空虚点过去。

　　霍玄此刻也取出仅剩一张辟邪符，持在手中。他人靠在木桑旁边，辟邪符散出濛濛白光，将他二人全都护住。

　　在木桑施法之下，林间野草疯狂生长起来，如同一根根触手，朝黒蟒缠绕过去。黒蟒躯体虽然庞大，可是在无数触手般野草缠绕下，不多一会儿，便被牢牢困住。

　　木易和赵佗见状大喜，立刻展开狂猛攻势。刀戟宛若雨点般，朝黒蟒躯体要害部位招呼过去。

　　一道白练划过。将黒蟒三尺长的猩红蛇信斩断。剧烈疼痛下，使得黒蟒躯体疯狂扭动，束缚在它身上的野草，立刻被挣断许多。

　　这时，霍玄见到木桑虚点的右手，开始抖颤起来。其脸色苍白，呼吸急促，樱唇不断念出咒语声。林间野草仿佛得到莫大力量支持，源源不断朝黒蟒缠绕过去。

　　看得出，木桑虽然施法将黒蟒困住，可是对她来说也非常吃力，坚持不了多长时间。

　　目视黒蟒重新被困住，赵佗飞身跃起，整个人落在车轱辘般大的蟒头上，手持双戟，朝黒蟒双眸狠狠插去。

　　这头黒蟒的道行明显比先前那头白蟒要高得多，其价值也不可同日而语。赵佗此刻已经下了决心，一定要将这黒蟒斩杀！

　　木易在从旁协助，挥起手中大刀，朝黒蟒胸腹要害斩去。

　　却在此刻，被无数触手般野草缠住的黒蟒，张开大嘴，发出一声尖锐鸣啸。距离最近的赵拓，只感觉啸声如无数尖刺，狠狠扎进自己的脑袋。眼前一黑，便从蟒头上径直栽落。

　　与此同时，木易也受到啸声影响，攻击之势一滞，人停在原地，双手不自觉抱着脑袋。距离较远的木桑和霍玄二人也未能幸免。原本就有些支持不住的木桑，此刻受到黒蟒啸声攻击，法术立刻中断，张嘴喷出一口逆血，娇躯乱颤，人便软软地倒下。

　　霍玄也是耳膜欲裂，头昏眼花。可能是他手持辟邪符的缘故，所受影响较小，数息后便恢复过来。见到木桑倒地，他连忙将少女扶起身。二人目光，全都向前看去。

　　却见黒蟒一声鸣啸之后，庞大躯体猛然扭动，立刻将束缚在身上的野草震断。其神情狂暴，张开大嘴便朝距离最近的赵佗，喷出一股黄色毒雾。

　　赵佗此刻好似还未清醒，根本无法避让，身体立刻被黄色毒雾笼罩。一阵凄厉惨叫声响起，在霍玄目视下，赵佗整个人好似蜡汁般融化，在毒雾侵蚀下，几息工夫，便化成一滩脓水。

　　如此一幕，让人看了心惊胆怵，不寒而栗！

　　“我来缠住它，你们快逃！”

　　木易厉声大吼，挥刀便朝黒蟒砍去。他在目视黒蟒喷出毒雾，一举灭杀赵佗之后，心已经凉了半截。这妖蟒道行太高，根本就不是他和赵佗这类先天武者所能抗衡。眼下，只希望能缠住妖蟒，让自己小妹逃生。

　　嘶！

　　巨大蛇尾横扫而出，立刻将木易连人带刀击飞十几丈远。黒蟒好似记恨先前被困之仇，也不管木易，张开狰狞大嘴，便朝木桑猛扑而来。

　　霍玄见状，想都未想，掌心吐出一股真气，瞬间将辟邪符震碎。

　　哗！

　　一道白光从黑夜中划过，宛若长虹贯日，径直击中黒蟒头部。“轰”一声闷响，却见白光击中之处，黒蟒大脑袋血肉模糊，凄厉嘶吼不已。

　　一股黄色毒雾，宛若利箭般朝霍玄袭涌而来。

　　“小心！”

　　旁边的木桑，提聚浑身力量猛扑过来。她和霍玄同时倒地滚去，恰好避开袭来毒雾。

　　黒蟒一击未果，血红色眼眸死死盯向霍玄和木桑，张开狰狞大嘴，“嗖”一声便如利箭般扑来。二人倒地尚未起身，此刻避无可避。霍玄一手揽住木桑，将她护住。另一只手挥起石棍，挡在自己身前。

　　“没想到……我霍玄会死在这妖孽手中……”他满脸苦笑。

　　黒蟒张开血盆大嘴，猛扑而来。就在霍玄闭目待死之际，他忽然感觉扑来的劲风嘎然停止，不由睁眼看去。

　　那黒蟒硕大的脑袋，就停在距离自己三尺之外。其血红色的眼眸，此刻充满惊惧之意。原因无二，他一直视若累赘的石棍，在此刻泛出暗蓝色幽光，其内部，还若有若无响起低沉的鸣啸声，甚是诡异！

　　暗蓝色幽光将他和木桑身体尽皆笼罩，包括三尺之外，也被幽光护住。黒蟒似乎极为忌惮石棍散出的幽光，躯体在四周不停游走，却不敢踏前半步！

　　“昆吾……是你，是你救我么……”霍玄喃喃自语。他还是第一次，称呼这根石棍的名字。

　　一处灰蒙蒙的空间。阿杜盘膝而坐，双手不断结出古怪印决，朝四周打出一道道异色光芒。

　　“昆吾，你为何要救那臭小子……要知道，我才是你的主人……你给我停下，停下……”

　　阿杜英俊的脸庞，在此刻狰狞扭曲，一边施法，一边疯狂大喊大叫……

　　对霍玄来说，人最大的不幸，就是刚有生的希望，随后又亲眼见证希望的破灭。昆吾散出的暗蓝色幽光，只是维持了几息工夫，便忽明忽暗，有消失的迹象。

　　“昆吾，不带这样玩人的吧！”他欲哭无泪。游走在四周的黒蟒，则蠢蠢欲动。

　　终于，在最后一缕幽光内敛不见，昆吾恢复普通石棍模样的时候，黒蟒昂首嘶鸣，张开血庞大嘴，便恶狠狠扑了过来。

　　“我命休矣！”

　　霍玄心知这次他将彻底玩完。

　　或许是他人品好，又或者是他命不该绝。就在千钧一发之际，一道黑影从林间急窜而出，瞬息来到黒蟒上方。

　　嘶！

　　刺目白光划破黑夜，瞬间又湮灭。霍玄只见那黒蟒车轱辘大的脑袋，“骨碌”掉落地上。猩红鲜血狂喷而出，黒蟒失去头颅的庞大躯体，在地上剧烈扭动几下，便再无声息。

　　这时，一身穿黑袍的怪人，出现在场上。


第029章 药毒老人

　　透过淡淡月光，霍玄仔细打量过去。他发现这怪人头发乱如稻草，遮挡住大半面目，让人看不清真容。只是透过凌乱发丝，可见一双炯炯有神的眼眸，在黑夜中如同火炬般，格外醒目。

　　“好家伙，老子找了你大半年，终于让老子逮着了！”

　　黑袍怪人看都不看霍玄一眼，自顾自低语几声。旋即，他取出一柄二尺来长小刀，开始将黒蟒剥皮抽骨。

　　他手上小刀薄如蝉翼，锋利之极。连木易赵佗二人刀戟难伤的妖蟒鳞甲，此刻被他毫不费力的破开。

　　剥了蟒皮，取出蛇胆之后。怪人又破开黒蟒头颅，伸手在脑壳中摸索了半会儿，忽地大笑道：“好运气，好运气啊……”

　　霍玄目光看去，却见怪人从黒蟒头颅内，抓出一枚拳头大小的圆珠。珠体绿莹莹的，在夜色下散出淡淡光晕。

　　“五百年火候的乌鳞毒蟒内丹，正好能用来入药！”怪人沙哑的嗓音响起。话语中透出欢喜之意。

　　“入药？难道他便是……”

　　霍玄心中一喜。连忙走上前去，欠身一礼，道：“敢问前辈尊号，可是药毒老人？”

　　“小子，你是谁？”怪人转头看向他，反问道。

　　这时，霍玄终于看见这怪人正面。此人脸颊深陷，颧骨高耸，脸上加起来没有二两肉，看似就像活骷髅，极为怪异！

　　因为削瘦，他看起来也不知有多大？霍玄心中推测，若此人真是自己要找的药毒老人，他跟自己祖父相交，最起码也有六旬开外。

　　“晚辈霍玄，来自漓江！”霍玄恭声道。

　　“姓霍的……来自漓江……”怪人目光盯向霍玄，沉思片刻，问道：“霍千寻那死鬼是你什么人？”

　　“千寻公正是家祖！”霍玄说出此话，心中已有九成把握敢断定，这怪人便是自己要寻的药毒老人。

　　“哦。”怪人脸色稍缓，看向凌风的目光，也温和了几分，“小子，老子正是药毒。你前来这苍莽山，该不会是特意来寻老子吧！”

　　“晚辈正是前来拜见您老！”霍玄点头。随后，他说出自己来意，目光小心翼翼瞅去，看对方的反应。

　　药毒老人听后眉头一皱，伸出枯瘦的右手，“拿来！”

　　“拿，拿什么……”霍玄有些懵了。

　　“老子的信物！”药毒老人怪眼一翻，没好气地道。这位老人家张嘴闭口都是老子，言语粗俗，实难想象他是隐世不出的高人。

　　霍玄恍然大悟。连忙从纳戒里面，将临行之际“那个人”给的一面竹牌取了出来，双手奉给药毒老人。

　　药毒老人接过竹牌，正反面看了几眼，口中自语道：“不错，是老子送给霍老鬼的信物……唉，这老家伙去了这么多年，终究还是不肯放过老子……”

　　他嘴里嘀咕半响，尽说些霍玄祖父的坏话。霍玄听后心中苦笑，他没想到跟自己祖父有过命交情的挚友，会是这般德性！

　　“霍千寻那死鬼当年救过老子一命，老子曾经承诺过，不管是他本人或是后辈，只要手持老子所赠信物，都可请求老子办一件事。”药毒老人目光灼灼，看向霍玄，“你小子想在四年之内成为淬骨境武者，这不难，老子答应你！”

　　“多谢前辈！”霍玄听后大喜，连忙拜谢。

　　“用不着客气，谁让老子欠你那死鬼祖父一个人情！”药毒老人没好气地道。他打量了霍玄一眼，旋即朝地上妖蟒残骸努努嘴，道：“小子，看你的样子，似乎有些气力，将这乌鳞毒蟒的尸体扛着，跟老子走吧！”

　　霍玄手上拿着一根六尺长石棍，似乎很轻松的样子。不知情的人，的确会误以为他气力不小。

　　“前辈等一下，小子跟同伴道声别！”霍玄心中欢喜，没将扛蟒尸这件事放在心上。他闻听药毒老人招呼自己离开，所以准备跟木氏兄妹告别。

　　“麻烦，去吧！”

　　药毒老人不耐烦地挥挥手。霍玄微微一笑，正待转过身去，却在此刻，耳边传来木易的大喊声。

　　“小妹，小妹……”

　　霍玄转头看去，却见木桑人躺在地上，好似晕厥了过去。木易在她身旁，不停摇晃自己妹妹身体，大声呼喊。

　　先前还好好地，怎地一眨眼，木桑便出事了？

　　霍玄未及多想，连忙快步走了过去。此刻，黎明一丝曙光，透过树林枝叶间的空隙洒下。天色已然朦朦亮，可以清晰看见周遭事物。

　　霍玄走近之后，一眼看去，发现木桑双目紧闭，嘴唇乌紫，脸上黑气腾腾，口鼻间已经出气多，吸气少，命在旦夕！

　　“中毒了！”

　　这是霍玄第一反应。他连忙蹲下身子，仔细察看过去。木桑不仅脸上黑气腾腾，嘴唇乌紫，连手指指甲也呈乌紫色，显然是中了剧毒！

　　难道是……

　　霍玄细一回想。他先前祭出辟邪符击伤妖蟒，妖蟒随后喷出一股毒雾，幸亏木桑将他扑倒，他才没有被毒雾所伤。难道说……木桑就是那时候，误吸毒雾导致中毒？

　　想到此处，霍玄心里无比难过。这位木姐姐人极好，待他更是照顾有加，如今变成这样，也是受他连累所致。不管怎样，也要尽全力救治木姐姐！

　　心念一动，他转过头冲药毒老人大声求救：“前辈，我同伴中了剧毒，请您救她一命！”

　　这位祖父挚友，号称“药毒”老人，想必肯定精擅药术毒理，眼下，可能只有他能救木桑！

　　木易也大声哀求。他就这么一个亲妹妹，最是疼爱，若是出了差池，他无颜面对死去的父母。

　　药毒老人慢悠悠地走了过来，目光一扫，鼻间轻哼道：“这丫头中了乌鳞毒蟒的丹毒，半柱香后，便会毒发身亡！”

　　“前辈，木姐姐与我有恩，求您救她一命！”霍玄拜倒在药毒老人身前，连连磕头。木易亦是如此，大声哀求。

　　“她与你有恩，跟老子有屁关系，老子为何要救她？”

　　药毒老人丢出这句话，霍玄和木易二人立刻心里冰凉。

　　“前辈，您，您见死不救……”霍玄又急又怒。

　　“老子又不是开善堂的，为何要救些不相干的人？”药毒老人嘿嘿一笑，目光透出狡黠之意看向霍玄，“小子，你想让老子救这丫头一命，也并非不可以，嘿嘿，只不过，救了她，你先前要求的事就要作废！”

　　卑鄙！

　　霍玄心中咒骂。这老家伙还说是自己祖父的至交好友，没想到行事竟然这么卑鄙，简直是无耻之极！

　　“好，你救木姐姐，咱们先前约定作废！”霍玄咬了咬牙，恨声道。木桑有恩与自己，不管怎样，也不能眼见她毒发身亡。

　　大丈夫有恩报恩，有仇报仇，此乃霍玄做人信条。若是他今日为了一己之私，连累木桑丧命，他这一辈子都要受到良心谴责。

　　“这可是你说的，日后可不要反悔！”

　　药毒老人一脸奸计得逞的模样，笑嘻嘻地走到木桑面前，察看了一下，便吩咐霍玄，将木桑身体扶起来。

　　霍玄也顾不得跟着老家伙多计较，救人要紧。他跟木易连忙将木桑扶起身，坐在地上。这时，却见药毒老人伸出右手，掌心朝下，悬在木桑头顶半尺高处。

　　嘿！

　　吐气开声。凌风只见这老家伙手掌，猛然透出一缕白色气旋，阴寒逼人。这缕白色气旋在瞬间化成一根又细又长的冰针，径直插入木桑头顶天灵。

　　“你是在救人还是取人性命？”霍玄怒声道。这三寸长的冰针插入头部，木桑焉有命在？

　　木易更是惊怒，狂吼一声，挥起一拳便攻向药毒老人胸口。

　　“小子，别在这里碍事，到一边歇歇去吧！”

　　药毒老人左手大袖一挥，一股庞大气劲迎面拂去，将木易整个人击飞三丈多远，躺在地上动弹不得。

　　“你……”

　　霍玄见状又气又怒，也不管三七二十一，便准备跟这老家伙拼命。

　　“小子，想救这丫头性命，你就乖乖别动！”

　　药毒老人也不看他，喉间发出一声低喝，脸上神情立刻变得无比凝重，目光紧紧注视插入木桑天灵的那根冰针。

　　霍玄见状一怔，目光不由自主看去，却见原本晶莹剔透的冰针，此刻竟然变色，慢慢转黑……直至整个冰针针体都便成乌黑色。

　　“他……他在替木姐姐拔毒？”

　　见到此状，霍玄明白了几分。这老家伙并无伤害木桑之意，反而是在替她拔毒治疗。只不过，他这治疗的手法，未免太过惊世骇俗！


第030章 毒谷

　　在整根冰针变得乌黑呈亮之后，药毒老人右手缓缓向上抬去，插入木桑天灵的黑色冰针，也随之抽了出来。

　　在霍玄和木易二人目视下，药毒老人手掌微微一颠，那根黑色冰针立刻化成一缕黑气，凝而不散，在此老掌心萦绕盘旋。

　　“这丹毒可是好东西呀……”

　　药毒老人眯着眼自语一声，旋即左手一翻，一个玉瓶出现。他打开瓶盖，掌心那缕黑气立刻冉冉钻入瓶内，随后被收了起来。

　　“服下这枚药丸，这丫头的命就算保住了！”

　　药毒老人扔给霍玄一枚白色药丸，哈哈大笑几声，便转身朝树林深处大步行去。凌风目视他离去背影，又看了看脸色已然微泛红润的木桑，心中随即做出一个决定。

　　“木易大哥，照顾好木姐姐，我去了！”

　　他将药丸塞进木桑口中，旋即拿起石棍，便朝药毒老人追去。走到蟒尸旁边，他停下脚步，顿了一下，便伸手将蟒尸托在右肩上，扛着向前奔去。

　　“霍兄弟……”

　　木易看向霍玄扛着蟒尸离去的单薄背影，满脸感激地喊了一声。随后，他走到自己妹子身旁……

　　……

　　五丈长的妖蟒，剥皮去头之后，最少还有五百来斤。霍玄扛在肩上，只是追了半会儿，便气喘吁吁，有些支撑不住。

　　“前辈，等等……等等我……”

　　他不停大喊。走在前面的药毒老人却好似没听见，仍旧不紧不慢地大步前行。

　　霍玄咬了咬牙，使尽全身力气追了过去。可是，不管他脚步多快，都追不上前面的药毒老人。这位老人家脚步看似不紧不慢，却始终跟霍玄保持三十几丈距离。

　　五百多斤的蟒尸扛在身上，在山间密林小径行走，其中辛苦可想而知。霍玄却没有扔下蟒尸，他心知，凭药毒老人的修为，若真心摆脱自己，不费吹灰之力。或许，这位老人家是在借此考验自己，因此他就算再辛苦，也必须要坚持下去。

　　晨曦的曙光，透过浓密的枝叶缝隙斜斜洒下。漫长的黑夜已然过去，新的一天来临。

　　密林中，一黑袍老人背负双手，悠然自得前行。在他后面不远处，还有一位肩扛蟒尸、手持奇型石棍的少年。这少年气喘吁吁，大汗淋漓，走起路来脚步蹒跚不稳，其眼眸却透出无比坚定，紧紧跟在老人后面。

　　“呼哧……呼哧……”

　　粗重的喘息声，隔老远都能听见。少年原本红润俊秀的小脸，此刻已然苍白一片。可以看得出，他体力消耗太大，已有坚持不住的势头。

　　“霍老鬼人品不咋的，不过他这孙儿……”

　　药毒老人枯瘦的老脸上，泛出一抹不可察觉的笑意。旋即，他大袖一挥，脚步陡然又快了三分，飘飘然朝密林深处行去。

　　霍玄见状咬了咬牙，紧追了过去。

　　三个时辰后。

　　霍玄感觉自己双腿已经麻木僵硬，压在肩头上的蟒尸，如同大山般沉重，让他不堪承受。若非强大信念支撑，他早已崩溃，现在只想丢掉身上所有累赘，躺在地上休息，一辈子也不起来。

　　“我一定要坚持，一定要坚持下去……”

　　视线已被额头流下的汗水模糊。他坚定的目光死死盯向前方药毒老人的背影，蹒跚着脚步，紧紧跟随。

　　又过了半个时辰。他终于穿过密林，入眼处有一片开阔地，前方半里远处，出现两座高大山峰。其中一座山峰显得格外高大，若是霍玄没看错的话，这座山峰应该就是摩云峰！

　　目视宛若长矛般直刺天穹的巨峰，高达万丈，陡峭险峻。霍玄只感觉眼前一黑，身体摇摇欲晃，险些栽倒。

　　他实在没有信心，以自己现在的身体状况，还能随着药毒老人攀上面前这座陡峭山峰！

　　管不了许多，走一步，算一步！

　　他拼尽余力，扛着沉重的蟒尸，颤抖着双腿迈起蹒跚步伐，朝药毒老人追去。

　　一路上，药毒老人始终在前面不紧不慢行走，没有回头看霍玄一眼。此刻，这位老人家却顿下脚步，转过头面无表情地扫了霍玄一眼，旋即又背负双手，大步朝前方峰峦行去。

　　开阔地距离山脚，半里远的路程，对于霍玄来说，步步坎坷，艰辛万难。好不容易捱过之后，他来到山脚下，入眼处遍地奇花异草，怡然绽放。花草中间有一条弯曲小径，直达两座峰峦之间的一处秘谷。

　　这时，行在前面的药毒老人，身影忽闪，数息间便穿过花草小径，进入谷内。

　　霍玄见状，在后面远远地大声喊道：“前辈，前辈……”他一边喊，一边加快脚步，进入花草小径之中，朝谷内行去。

　　或许是见到药毒老人的居处，并非在高耸入云的摩云峰上，而是在山脚秘谷内。霍玄精神倍振，拖着疲惫不堪的身体，拼命追了过去。

　　一阵轻风夹杂着诱人花香，悠悠拂过。霍玄深嗅了几口，感觉花香浓郁，还带着几分香甜气息。

　　目中所见，周遭开满姹紫嫣红的各色奇花，琳琅满目，眼花缭乱。他心中暗道，这位药毒前辈虽然脾气孤僻，冷漠无情，却还算有些眼光，竟然找到这么一处世外桃源避世隐居！

　　他啧啧称奇，正待加把劲进入秘谷，却在此刻，脑袋忽然一阵晕眩，眼前一黑，人已经栽倒在花草丛中，昏迷了过去。

　　“不好，花香有毒……”

　　这是他意识丧失之时，脑中最后的念头。

　　在霍玄中毒昏迷之后，一道人影从谷口飞身而出，正是去而折返的药毒老人。此老来到霍玄身旁，征立良久，方才低叹一声，伸手将霍玄抓起，挟着进去谷内。

　　至于蟒尸和石棍昆吾，也在此老挥袖间消失不见。

　　不知过了多久，霍玄方才悠悠醒来。他刚恢复意识，耳边便传来一阵“咕咕”异响声。

　　睁开眼，他发现自己躺在地上。霍然起身，他正待打量四周，陡然间，一只足有小牛犊子般大的巨型蛤蟆，出现在眼前。

　　“妖物！”

　　他大惊失色。惊惶中瞅见摆在身旁的石棍昆吾，顺手抄起家伙便欲攻击。却在此刻，一道苍劲有力却略显沙哑的声音传来。

　　“小子，它没惹你，你最好也别招惹它！”

　　霍玄闻听一怔，目光顺着声音传来的方向，朝身后打量过去。入眼处有三间木屋，在正中间的木屋外，药毒老人躺在一张藤椅上，神情惬意，正似笑非笑看着自己。

　　“前辈！”

　　霍玄立刻上前拜见。

　　药毒老人却不看他，目光盯向不远处的那只巨型蛤蟆，不时间挥手扔出一块块血淋淋的肉块。那只巨型蛤蟆就像小狗般满脸堆欢，一边吞食，一边发出欢快的咕咕声。

　　“这妖物难道是药毒前辈饲养的宠物……”

　　霍玄惊奇不已。这头巨型蛤蟆不仅躯体庞大，且浑身皮肤呈朱砂般火红色，上面生满一颗颗毒瘤，看上去无比丑陋可怖。

　　这等怪物，远比一般蛤蟆要大千百倍，显然不是妖物便是异种。霍玄心中啧啧称奇，他见面前这位脾气古怪的老人家，专心喂养宠物，也不搭理自己。于是起身恭立一旁，目光朝四下打量过去。

　　他如今身处之地，四面环山，乃是一处山谷之内。这山谷想来便是药毒老人避世隐居之地。谷内面积足有几十亩，栽种了各种各样奇花异草。

　　一阵阵清香气息随风传来，闻之沁人心扉。这些花草霍玄虽然不识得，却可以猜测出，其中大多数都是一些罕有药草，其中也肯定混杂了不少毒花毒草。自己先前在谷口，便是被毒花的花香迷倒。

　　木屋建在朝南的半山坡上，虽然简陋，可是在四周如画美景衬托下，也显得有几分出尘气息。霍玄环顾周遭情况之后，心里开始寻思说辞，该如何打动这位老人家，让他帮助自己提升修炼速度？

　　“乖宝贝，这乌鳞毒蟒的血肉味道不错吧！”

　　这时，只听药毒老人的声音响起。这位老人家看向那只巨型蛤蟆，笑眯眯的说道。

　　“咕咕……”

　　巨型蛤蟆像是通晓人意，冲着药毒老人叫了几声，张大了嘴巴，似乎还要讨要。

　　“乖宝贝，好东西要留着慢慢享用。”药毒老人呵呵笑道，“这乌鳞毒蟒的血肉，蕴含极庞大的精元，对你十分有益。待你炼化之后，再吃剩下一半，如何？”

　　那巨型蛤蟆像是听懂药毒老人的话，“咕咕”叫了几声，便蹦蹦跳跳离去。这时，药毒老人目光转向霍玄，收起脸上笑容，面无表情冷冰冰地道：“小子，老子出手替你救人，如今咱们之间已无瓜葛，你跟在老子后面紧追不舍，来到这毒谷，究竟意欲何为？”

　　毒谷！

　　想必就是这山谷的名称。霍玄定了定神，拜倒在药毒老人身前……


第031章 试药童子

　　“药毒前辈，求你看在家祖情面上，收留小子吧！”

　　霍玄不敢提让对方相助自己提升修炼速度一事。他打算一步步来，先让这性格怪癖的老人收留自己再说。

　　“收留你？”药毒老人怪眼一翻，“哼，老子又不是开善堂的，凭啥要收留你？”

　　霍玄被他一句话噎住，涨红着脸，站在那儿尴尬不已。

　　“当年霍老鬼救老子一命，今日，老子出手替你救了那小丫头性命。一命换一命，咱们现在两清，老子再也不欠你霍家半分人情！”药毒老人微眯着老眼，悠悠然说道。

　　此老说得是实情，霍玄也无言反驳。听这位老人家语气还有周旋余地，他心不死，苦苦相求。

　　“前辈，只要你肯收留我，无论什么条件，我都愿意答应……你看，你这儿地方这么大，就你老一个人也收拾不过来……只要你收留我，以后这里所有杂活儿都包在我身上……”

　　霍玄一边说，一边留意药毒老人的反应。后者好像被他这番话打动，脸上冰冷神情也缓和了许多。

　　“毒谷的杂活儿的确有些多，是该找个人打理……”药毒老人自言自语。

　　霍玄闻听大喜，拍着胸口道：“前辈，只要你肯收留我，这些活儿我全包了！”

　　药毒老人听后稍一沉吟，目光看向霍玄，老脸上又泛出似笑非笑的古怪神情，“小子，看在你那死鬼祖父的情面上，老子就给你一次机会……”

　　“多谢前辈，多谢……”

　　霍玄大喜之下，立刻拜倒在地，连声感谢。

　　“别高兴得太早，老子的话还没说完！”药毒老人斜睨了跪倒在地的霍玄一眼，不紧不慢地道：“老子不但可以收留你，还可以履行先前咱们达成的协定，助你提升修炼速度，在四年之内成为淬骨境武者。但是……”

　　听到前半段，霍玄心中大喜。可是等到药毒老人话锋一转，他立刻有一种不祥预感。

　　“但是，你必须要做老子的试药童子！”药毒老人一字一字说道。

　　试药童子？霍玄心头一震，脸上神情不变，小心翼翼地问道：“前辈，这试药童子……”

　　“就是帮老子试药！”药毒老人非常干脆地道，“老子自号药毒，通晓药术毒理，其中最精擅以毒入药。不过，这大部分药方都是老子自己琢磨出来的，实际药效还未得到验证。故而，需要你这位试药童子，来替老子试用药效。”

　　说到此处，这位老人家满脸阴险笑容看向霍玄，又道：“小子，老子也不想瞒你，在试药过程中，你会得到莫大好处，同时，也要承担极大风险。老子几十年研究出来的各种药方，绝大部分都有增长修为的奇效。只要你运气好，别说四年，就算三年之内，也有极大可能突破成为淬骨境武者。”

　　“但若是药方出了偏差，也有可能让你中毒。需知，老子以毒入药，其中好些剧毒，连老子也无法化解。你若是运气不好在试药过程中中毒，到时，嘿嘿，恐怕连老子都救不了你的小命！”

　　“该如何选择，老子不勉强，你自己做决定！”说出这番话过后，药毒老人目光炯炯紧盯霍玄，等待他的答复。

　　我就知道这老家伙没这么好心！霍玄心中暗道。答应对方，无疑将自己小命悬在钢丝上，随时都有可能玩完。若是不答应，想在四年之内成为淬骨境武者，几乎不可能办到。这样的话，他跟“那个人”之间的约定，就会以失败而告终。

　　不行！无论如何，我也不能让“他”看扁！我一定要成功！一定要跟娘亲团聚！

　　霍玄深吸了口气，目光无比坚定看向药毒老人，点头道：“好，我愿意成为前辈的试药童子！”

　　药毒老人眸中闪过一抹赞赏之意，旋即站起身，点了点头，道：“这条路是你自己选的，日后若是后悔，可别怨怪老子！”

　　“前辈放心，就算小子真的中毒身亡，也绝不会怨怪前辈你！”霍玄朗声道。

　　“如此便好，如此便好……”

　　也不知是不是收了霍玄这位试药童子，药毒老人心情大好，枯瘦的老脸上也泛出几分笑容。他随后便将试药童子的职责，一一说给霍玄听。

　　“……除了老子一日三餐，你要定期打理谷内药圃……还要喂养老子的乖宝贝。对了，老子这乖宝贝可是天地十九绝毒之一万毒朱蛤，虽被老子驯化，可是你没事也别招惹它，若是惹它发怒，老子也救不了你……”

　　药毒老人絮絮叨叨说了半天，听得霍玄脑袋都大了。他这试药童子，可不仅仅只是试药，杂活一大通，连喂养那只丑陋的大蛤蟆，也成了他的份内事。

　　“为了早日成为淬骨境武者，我认了！”霍玄咬了咬牙，暗道。

　　“暂时就这么多了！”药毒老人终于停口，打了个哈欠，又躺在藤椅上，眯着眼对霍玄吩咐道：“左边的屋子里面，柴米油盐锅灶样样俱全。要到午时了，小子，快去做饭吧！”

　　“是！”霍玄恭声应了一句，便朝屋内走去。

　　进了左边那间木屋，入眼处，墙角一侧是灶台，锅碗瓢盆样样都有。柴米油盐以及不少食材，也堆放在旁边。霍玄见了，俊秀的脸庞上泛出一抹无奈苦笑。

　　他自幼饭来张口，茶来伸手，何时干过做饭这种粗重活儿。如今，他虽然不怕累，也不怕辛苦，可是想做出一顿饭菜，对他而言，比扛着五百斤重的蟒尸绕山跑三圈还要难！

　　“管他的！先弄出来再说！”

　　霍玄牙一咬，将石棍昆吾扔到一旁角落，卷起衣袖，开始忙活起来……

　　半个时辰后。躺在外面藤椅上假寐的药毒老人，忽然抽动鼻翼，睁开眼来。一股焦糊味从屋内飘荡而出，很是呛人。

　　“小子，你是在做饭，还是放火烧老子的屋子！”药毒老人不悦地嚷嚷道。

　　“前辈，饭……饭菜做好了！”一个怯怯地声音从屋内传来。

　　“做好了？这么快！没想到这小子的手脚还挺利索的！”

　　话音未落，人影一闪，躺在藤椅上的药毒老人已然消失不见。片刻后，从屋内传来此老暴跳如雷的咒骂声。

　　“臭小子，这就是你做的饭菜么？气死我也……”


第032章 万毒朱蛤

　　一盆堪比猪食的大杂烩，一锅焦黄充满糊味的米饭。这就是霍玄精心烹饪出来的午膳。

　　药毒老人见了之后，差点儿气得吐血。劈头盖脸给了霍玄一顿臭骂，这位老人家扔出厚厚一本菜谱，用警告的语气说道：“小子，若在日头下山之前，你不弄出两碟能入口的小菜，就给老子滚出谷！”说吧，他气呼呼地离开。

　　霍玄满脸无辜表情。虽说他弄出来的饭菜，连他自己都不敢恭维。可他就这水平，已经尽力而为了。

　　哎！

　　一声长叹。他拿着菜谱来到桌旁坐下，仔细琢磨起来。若是在日头下山之前，他弄不出能让药毒老人满意的饭菜，以这位老人家怪癖性格，恐怕真有可能撵他滚蛋！

　　这厚厚一本菜谱内，详细记载了不下于几百道菜式的做法。霍玄仅仅看了一会儿，就感觉自己脑袋都大了。他没想到自己平日里在酒楼吃喝的菜肴，做起来会这么麻烦。有些菜式，甚至需要几十道工序才能完成。

　　“天呐，这厨艺简直比修炼武道还要艰难得多！”他心中哀呼。

　　没办法，他现在是赶鸭子上架，不行也得行。脑筋一转，他飞快翻看菜谱，从里面选了两种相对比较简单、工序比较少的菜式，仔细琢磨起来。

　　霍玄天资聪颖，一点即透。花了半个时辰不到的工夫，他已将这两道菜式的做法工序烂熟于胸。剩下的，便是动手实践！

　　烹饪讲究细节火候，这一点他清楚得很。就算熟记做法工序，真正动起手来又是另外一回事。必须要经过长期操弄，才会熟能生巧，掌握厨艺窍门。不过，眼下时间不容许，他只能尝试着动手！

　　不一会儿，躺在屋外假寐的药毒老人，耳朵微微动了动。一阵刀切锅铲声，从屋内传了出来。

　　“小子，若你连做两道菜的悟性都没有，留在老子这儿也是白搭！”药毒老人喃喃自语，脸上泛出一抹不可察觉的笑意。

　　嚓嚓嚓……

　　霍玄在灶台上，挥铲如飞，大汗淋漓。他感觉动手做菜，比跟武道高手过招还要累得多！

　　“不行！糊了！”

　　“太咸！还是不行！”

　　……

　　足足失败了十几次，终于，他成功弄出来两碟小菜。一碟清炒山笋，一碟回锅肉。尝了尝，他满脸黑灰的小脸露出满意的笑容。

　　“前辈！药毒前辈！”

　　他冲着屋外大喊。日头已然西坠，幸亏在落山之前，弄好了两碟他自我感觉还不错的小菜，否则，就要被撵出毒谷。

　　人影一闪。药毒老人走了进来。他鼻头先是抽动了几下，微微皱眉，旋即走到桌旁坐下。这时，霍玄早已将两碟小菜端上，站立一旁，等候老人家品尝。

　　“山笋要焯水后用猛火爆炒，你弄出来的玩意儿差了点火候，嫌老！”药毒老人夹了一片清炒山笋，细细咀嚼了几下，给出差评。

　　接着，此老又尝了一筷回锅肉，仍旧不满意，向霍玄数落这碟菜的不足之处。霍玄站在旁边哭笑不得，只有不停点头称是。

　　看他态度还算诚恳，药毒老人又尝了几口，便起身离去。临走之前，他对霍玄说道：“小子，以后这间屋子就是你的居处，多花些心思提升厨艺，只要能让老子的肚皮满意，有你小子的好处！”

　　霍玄望向此老离去的背影，心里松了口气。这道难关，他总算是捱过了！

　　不知不觉中，日头西落，夜幕降临。忙了一整天，先是扛着五百斤重的蟒尸，行了几十里山路，差点儿累死。然后又忙活着做饭炒菜，此刻一停下来，霍玄只感觉腰酸背痛，饥肠辘辘。

　　也不管三七二十一，他盛了满满一大碗充满糊味的米饭，就着剩菜饕餮大吃起来。吃饱喝足之后，他摸了摸微微鼓起的肚子，直接倒到墙角一张木床上，呼呼大睡了起来。

　　……

　　次日。

　　睡得正香的霍玄，迷迷糊糊中感觉有东西正在舔舐自己的脸。他不由睁开惺忪睡眼，陡然见到一张无比丑陋可怖的大脸，正凑在自己面前。

　　“啊！”

　　一声尖叫。霍玄浑身汗毛孔竖起，整个人立刻侧翻，紧紧贴在墙壁一侧，动也不敢动。

　　这张丑陋大脸的主人，正是昨日见到的那只巨型蛤蟆。这家伙有牛犊子大小，站在床前居高临下，凸出的赤眼饶有兴趣打量霍玄，一根挂满黏液的猩红舌头，不停吞吐，模样说有多丑陋，便有多丑陋！

　　伸手一摸，脸颊上尽是黏糊糊的液体，显然是这丑陋的大家伙，趁自己熟睡之时干出的好事。霍玄恶心难当，恨不得一掌劈死这只大蛤蟆！

　　不对！他猛然记起，昨日药毒老人曾说，这大蛤蟆是什么天地十九绝毒之一，万毒朱蛤。不用想也知道，这家伙肯定身含剧毒。如今，它的唾液弄得自己满脸都是，那岂不是……肯定要中毒！

　　想到此处，霍玄瞳孔一缩，满脸惊恐。

　　“救命啊……”

　　一声惨叫，从屋内响起。

　　“什么事？什么事……”

　　药毒老人一头扎了进来，连声问道。霍玄手指着万毒朱蛤，带着哭腔说道：“前辈，你的乖宝贝用舌头舔我的脸，我，我中毒了……”他一边说，一边用衣袖拼命擦拭满脸黏液。想起来，他就想吐。

　　“老子还以为出了什么大事！”药毒老人听后没好气地看向霍玄，“老子这乖宝贝，名字叫万毒朱蛤，可是它除了背上毒腺，体内却没有半分毒性。”

　　顿了一下，此老来到床边，伸手摸了摸朱蛤的大脑袋，又道：“昨晚，老子已经跟乖宝贝说了，让它以后肚子饿就来找你。想必它听懂了老子的意思，今儿个一早便来寻你！”

　　“咕咕……”朱蛤此刻怪叫了几声，像是应和自己主人的话。

　　原来没中毒！霍玄心里松了口气，翻身下床，目光看向依偎在药毒老人身旁，像小狗般乖巧的朱蛤，苦笑道：“蛤蟆兄，你以后肚子饿叫唤两声便可以，用不着来舔我的脸！”

　　“咕咕……”朱蛤像是听懂人语，冲霍玄怪叫几声，然后昂起大脑袋，再也不看霍玄一眼。

　　“小子，老子这乖宝贝肯舔你，说明它对你很有好感，若是换做旁人，它才懒得搭理！”药毒老人说出此话，扔给霍玄一枚戒指，“这纳戒你也有，应该知道如何使用。戒指里面装的都是乖宝贝的食物，你喂过它之后，再替老夫弄些早膳！”说罢，此老转身离去。

　　霍玄接过纳戒一看，跟自己颈上挂的一模一样，不过看上去好像大了一圈。他划破指头，滴了一滴鲜血在戒指上，旋即，便察看到戒指内的情况。

　　这枚纳戒蕴含的空间，竟然有一丈多方圆，比起他身上的那枚纳戒足足将近要大两倍。里面堆满了各种各样蛇蝎毒虫的尸体，那头乌鳞毒蟒的残骸也在里面，不过已经被切割成十几段。

　　随手就扔给一枚空间这么大的纳戒，可以想象，这位药毒老人身家有多丰厚！

　　霍玄心中惊叹。立马将这枚纳戒戴在手上。他原先那枚纳戒，也被取下戴在手上。在这毒谷里面，他无需防范会有人觊觎。

　　“咕咕……”

　　朱蛤的怪叫声在旁边响起。这大家伙似乎很不满霍玄刚才的言行，正瞪大赤眼盯着他。

　　“蛤蟆兄，开饭啰！”

　　平白得了一枚纳戒，也许只是药毒老人寄放在自己这里，霍玄还是很高兴。心情愉悦之下，先前受到的惊吓早已一扫而空。他挥手扔出一块蟒肉，朱蛤张大嘴巴，囫囵一口便吞下肚。

　　喂完朱蛤，霍玄洗漱过后，便开始张罗早膳。早上这一顿简单，他熬了些米粥，便算应付过去。

　　药毒老人过来用完早膳之后，起身对忙着收拾碗筷的霍玄，吩咐道：“待会儿去药堂，咱们开始试药！”

　　“药堂？”

　　“就是隔壁屋子！”

　　药毒老人丢下此话，转身离去。

　　虽然早有心理准备，可是闻听马上就要开始试药，霍玄不免还是有些紧张。捱了半会儿，他深吸了口气，朝隔壁屋子走去……


第033章 百毒汤

　　推门进屋后，迎面一股刺鼻药味传来。霍玄目光看去，这间屋子大小跟他居住的差不多，里面沿着墙壁摆放了一排排木架，木架上堆满了各种各样药材。

　　在屋中间位置，有一尊半人高的铜鼎，还有一个巨大的青石缸，特别引人注目。此刻，药毒老人就站在石缸旁边，神情专注，不时取出一包包药粉，洒入盛满清水的石缸里面。

　　“来了！”

　　见到霍玄走进来，药毒老人抬头看了他一眼，便吩咐他出去收拾些干柴。一炷香过后，当霍玄抱着一大捆干柴再次进屋之后，他看见那尊铜鼎鼎盖被拿下，而那口青石缸则摆在铜鼎上面。

　　“生火！”

　　药毒老人打开铜鼎下方风口，朝霍玄努了努嘴。霍玄立刻明白他的意思，将干柴从风口塞入鼎内，取出火石点燃。

　　随着干柴燃起发出的“噼啪”声，通红的火焰立刻在鼎内腾起，一缕缕青烟缭绕盘旋，最后飘向窗口，随风而散。

　　“小子，进去吧！”

　　药毒老人指向青石缸，又朝霍玄努努嘴。霍玄踌躇了半会儿，方才期期艾艾问道：“前辈，您今天要试什么药？”

　　虽然早有心理准备，不过，在试药之前问清楚些，总不会是坏事！

　　“百毒汤！”药毒老人神情有些不耐烦地道，“小子，脱光衣服快进去，莫要浪费了药效。老子这剂百毒汤，可是耗费了百种剧毒，配上十几种稀有药材配制成。你只要每日在药液内浸泡三个时辰，会有极大好处！”

　　听此老这么一说，霍玄没有多想，三下五除二，将身上衣衫尽除，只剩下一条短裤。他伸手搭在石缸边沿，稍一用力，整个人立刻腾起，落在石缸里面。

　　人进了石缸，他方才看见里面的药液，如同墨汁般乌黑，还散发出一股刺鼻的腥味和药草味，闻了让人十分难受！

　　不过浸泡在里面，感觉凉丝丝的，并无不妥之处。

　　“小子，张开嘴！”药毒老人的声音传来。

　　霍玄依言而行。他嘴一张，一枚黑色药丸“嗖”地飞来，恰好落在他口中，顺着嗓眼吞了下去。

　　“哇！好臭！”

　　药丸下肚，立刻满嘴都是腐尸臭味，直让霍玄恶心想吐。却在此刻，药毒老人略带戏谑的话语声又传来。

　　“小子，赶快盘膝坐好！”

　　霍玄强抑恶心想吐的冲动，依言而行，盘膝坐好。石缸内的药液正好淹没到他颈部，只剩头在外面。

　　“前辈，你刚才给我吃的什么药？”他不放心，故而一问。

　　“僵尸丸！”

　　虽然霍玄不通药理，可是他也感觉这僵尸丸不是好东西，心中立刻怵然。

　　药毒老人看见他满脸惊恐，枯瘦的老脸上挤出几分戏谑笑意，眯着眼道：“放心吧，这僵尸丸不是毒药，服食之后，只会让你浑身关节僵硬，待药效过去便恢复正常！”

　　话语间，霍玄已经感觉身体开始麻痹、僵硬。

　　“也不是老子多此一举，这都是为了你着想。”药毒老人继续说道，“你第一次浸泡‘百毒汤’，怕是要遭一番罪。老子怕你忍受不住半途作废，这样一来岂不浪费老子一番心血！”

　　“前辈，浸泡这，这百毒汤，会有不良反应么？”霍玄吞咽了口吐沫，问道。

　　“待到药液加热之后，你自会明白！”药毒老人神秘一笑。旋即，他不再理睬霍玄，低下头不停往铜鼎风口内添柴加火。

　　一炷香过后。石缸内的药液，已经变得温热，腾出袅袅热气。浸泡在药液内，全身僵硬的霍玄，只感觉原先身体上的清凉不复存在，一阵刺痛先是从双腿开始，紧接着便蔓延全身。

　　开始时他尚能忍受，随着药液温度升高，刺痛转而变成又痒又痛，就好像有千万只蚂蚁在噬咬他全身一般，让他无法承受，小脸涨得通红，想伸手抓挠，却无法动弹分毫。

　　“前，前，前辈……别……加……加热了……”他拼尽力气，方才说出这么一句。这僵尸丸药效果然厉害，不仅他全身关节僵硬，连舌头都被药效麻痹，说起话来都十分辛苦。

　　“温度不够，忍着点！”

　　药毒老人头也不抬，回了这么一句。随后，继续往铜鼎内添柴。

　　干柴燃烧，火势汹涌。石缸内的药液不断被加热，霍玄的肌肤已经被浸泡的呈粉红色。酷热他尚且能忍受，可是那钻心般的痒痛，越来越强烈，他身体无法动弹，小脸已经涨得扭曲变形，变成紫红色。

　　“前，前，前辈……我……我受不住了……”

　　他的身体已经到了承受极限，随时都有可能崩溃。

　　“这才刚开始。”药毒老人将身旁剩余干柴已全部塞入鼎内，然后拍了拍手站起身，眸中带着一抹戏谑笑意看向霍玄，道：“小子，不管你受不受得住，反正三个时辰内，你想出来也不行！”

　　说罢，这老家伙背负双手，悠闲地踱步走出屋外。

　　在他离开之后，霍玄终于崩溃，口中发出一阵杀猪般惨叫声。

　　“熟了！我要被这老家伙煮熟了……”

　　他一边惨叫，一边心地咒骂药毒老人。这老家伙心肠歹毒，变着法儿折磨自己。滚烫的药液，已经将他浑身肌肤浸泡成紫红色，那种酸痒疼痛，已然深入骨髓，如同千刀万剐，又像是万蚁蚀心，让他求生不得，求死不能。

　　啊……

　　一声声惨叫从屋内传出。在山谷内回荡，经久不歇。

　　就在霍玄整个人在药液浸泡下，痛痒欲死之际，一道虚幻人影从窗户外飘了进来。

　　“小玄子，看上去你很不妥啊！”

　　阿杜来到霍玄身旁，脸凑近过来，露出似笑非笑地古怪神情。

　　“狗，狗日的阿杜……你敢幸灾乐祸……”霍玄正在承受生不如死的痛苦，见到这家伙嬉皮笑脸地冒了出来，心中火气可想而知。

　　他咬牙切齿瞪着阿杜，正待吐出一字魔咒，却听对方笑咪咪地道：“我有办法化解你身上的痛苦！”

　　“快……快点……”

　　霍玄话语含糊不清，可是他的意思，任谁都明白。

　　阿杜奸笑一声，嘴凑到霍玄耳边，说出一句：“只要你修炼《大五行轮回经》即可！”

　　若是在平日里，霍玄断然不会听他蛊惑。可是此刻，霍玄已经被钻心痛痒折磨得几乎要疯掉，神智早已失去清明。他就像溺水的人抓住一根稻草，不管有用没用，也要尝试一下。

　　脑海中立刻浮现一道道真气在经脉中运行的路线，还有晦涩玄奥的口诀，在耳边响起……他没有半点迟疑，立刻按照《大五行轮回经》心法口诀，开始修炼起来。

　　一缕缕真气，沿着奇特轨迹路线，在他体内运行不息。每一次周天运转，都让他身体上的剧烈痛苦减轻一分。半个时辰后，他已经进入人我两忘的入定之境，整个心神已然沉浸在《大五行轮回经》玄妙境界之中……

　　“臭小子，饶你奸似鬼，也逃不出哥的手掌心！”

　　阿杜目视已然入定的霍玄，口中发出“呷呷”奸笑声。这家伙神情得意之极，他知道，只要霍玄修炼了《大五行轮回经》，要不了多久，便会自取灭亡。

　　“有那老家伙药物相助，最多三个月，这臭小子便能突破先天……嘿嘿，到那时候，哥就自由了……”


第034章 阴蛇果

　　待到霍玄从入定中醒来，他感觉自己周身舒爽，丹田内真气鼓胀。一次修炼，竟抵得上他过往十日之功！

　　心中惊喜难当。他缓缓吐出一口浊气，睁开双眼。入眼处，一张老脸凑在自己面前，脸上尽是不解困惑之意。

　　“前辈！”

　　霍玄先是一惊，随后便坦然。这张老脸的主人，自然便是药毒老人。

　　“怪哉，怪哉……”

　　此老也不看霍玄，眼珠直勾勾盯着石缸内的药液。原本漆黑如墨的药液，此刻已然变成清水，清澈透底。

　　霍玄也发现这一异状。他不明所以，挠了挠脑袋，便从石缸内出来，穿好衣衫。这时，只听药毒老人自言自语的嘀咕声传来，“这剂百毒汤的药量，足够常人三次浸泡所用，怎地被这小子一次便将药性全部吸收，真是怪了……”

　　此老一头雾水，霍玄却心如明镜。他在修炼《大五行轮回经》的时候，只感觉自己浑身汗毛孔尽皆舒张，从药液中传来丝丝热气，全都被他吸入体内。那些热气估计不错的话，应该就是百毒汤的药力。

　　“好厉害的大五行轮回经！”

　　霍玄心中暗道。他俊秀的小脸上，此刻泛出一抹惊喜笑容。看来阿杜没有欺骗他，这门《大五行轮回经》的确玄妙神奇，堪称逆天功法！

　　“这么说来……我错怪阿杜了……”想起之前自己对阿杜的语气态度，他心中有些惭愧。

　　“前辈，时辰不早了，我去准备午饭！”他做饭是幌子，本意是打算去向阿杜道歉。

　　“去吧，去吧……”药毒老人挥了挥手。这位老人家此刻心神都放在化成清水的百毒汤上面，哪有心思顾及他！

　　霍玄一溜烟离开，来到隔壁膳堂，也是他的居处。走进屋，他将房门掩上，随后目光转向靠在灶台旁边的石棍昆吾，轻声喊道：“阿杜！阿杜！”

　　“小玄子，有事么？”

　　阿杜懒洋洋的声音响起。随后，一个拳头大小的白色光球从石棍内飞出，来到霍玄面前稍一盘旋，化成阿杜的身影。

　　“这个……咳咳……”霍玄干咳几声。他还没想好，该如何向对方表达自己心中歉意。

　　阿杜像是看透他的心思，微微一笑，道：“小玄子，你若是想说感激哥的话，那就不必了。哎，早先哥害得你差点儿丧命，如今送你一门绝世功法也是应该的。咱们之间的不愉快，就此一笔勾销，你看如何？”

　　他这么大度，霍玄更加惭愧。

　　“杜大哥，先前都怨我疑心重，错怪了你。”霍玄此刻改了称呼，语气也多了几分尊重，“有恩报恩，有仇报仇，这是我霍玄做人的宗旨。杜大哥你赠我绝世功法，大恩不言谢，这份人情我霍玄铭记在心，日后必当报答！”

　　见到霍玄满脸坚决，语气斩金截铁。阿杜心中好笑，口中却正色道：“小玄子，既然你喊我一声大哥，一门功法又算得了什么……只可惜你不具灵体，否则大哥我一定倾囊相授，将毕生所修诸般玄门妙法，尽皆传授给你！”

　　真是好人啊！

　　霍玄感动万分。

　　“小玄子，那老家伙脾气虽然古怪，药术造诣却极深。你一定要把握好机会，勤修苦练，争取尽快突破瓶颈，成为先天武者……”

　　接下来，阿杜就像亲大哥一般，淳淳叮嘱，让霍玄好生修炼。他的话语中充满了浓浓关切，霍玄听后更加感动，心中已将面前这位，视若兄长般看待。

　　不是霍玄笨拙，容易上当受骗，换做任何一人，也决然想不到阿杜会用这么阴险的毒计暗害自己。

　　……

　　两个月后。

　　陡峭险峻的山壁上，一个十四五岁大的俊秀少年，背着竹篓，正在向上攀爬。他看上去身体单薄，手脚却十分敏捷。连深山采药人都难以攀登的陡峭山壁，他似乎没费多大力气，便直窜而上。

　　“阴蛇果！”

　　正在攀爬的少年，眼角余光瞅见不远一峭壁上，生长了几株奇形植物，不由满脸惊喜。手脚并用，飞快攀了过去。

　　这少年正是霍玄。

　　来到毒谷已经两个月。这段时间里，他每天除了清晨一次“百毒汤”泡澡之外，药毒老人还经常给他服用一些稀奇古怪的药丸药散。这些药丸药散的味道虽然不咋地，并且吃了之后还会有腹泻疼痛等副作用。不过，其药效极佳，具有补气益元的奇效。

　　加上霍玄每日苦修《大五行轮回经》，原本预计需要一年左右才能真气充盈，达至后天巅峰。如今，不过短短两个月工夫，他丹田内真气鼓胀，已经充盈到极致，只需稳固几日，便可随时开辟气海，冲击先天境。

　　修为如此飞快精进，霍玄喜不自胜。不过，药毒老人却颇多怨言。这位老人家现在整天呆在药堂内，替霍玄炼制药丸药散，累得叫苦连天。原本采药的活儿，如今全都落在霍玄身上。

　　他给了霍玄一本药谱，上面绘画了各种各样药材，还标注了名称用途。除却毒谷内栽种的之外，缺少的部分全都要让霍玄自己去采摘。

　　如此一来，耗去霍玄不少修炼时间。不过，他也没有半点怨言。毕竟药毒老人炼制出来的药丸药散，全都进了他的肚子。他若不上心，也说不过去。

　　手脚并用，霍玄很快便来到生长阴蛇果的峭壁。阴蛇果，性寒，微毒，乃是炼制“百毒汤”的一味主药。

　　这片峭壁上，有一个天然石洞。阴蛇果便生长在洞口，一眼看去，足有六七株之多。

　　霍玄来到之后，没有立刻伸手摘取。他从药谱上知晓，阴蛇果生长之地，必有绝毒之物守护，若贸然摘取，定会受到毒物攻击。

　　却见他攀爬到洞口左侧，右手一翻，一根六尺长石棍凭空出现。这根名叫“昆吾”的石棍，如今被他收入药毒老人所赐的纳戒之中。

　　手持昆吾，霍玄轻轻在石洞旁挥舞几下。顿时，一阵“嗤嗤”异响声传来。

　　却见一条足有五六尺长的红色蜈蚣从石洞内窜出，半个身子悬空立起，张嘴便朝昆吾喷出一口毒雾。

　　霍玄早有准备。在这条毒蜈蚣探出身子之后，他手持昆吾，猛然砸下，立刻将毒蜈蚣头部砸成稀巴烂，身子扭动几下，便当场毙命。

　　这时，霍玄单手扣住一块凸起山岩，轻轻一荡，人已经落在洞口。他先将毒蜈蚣尸体收入纳戒，这玩意儿看上去毒性很是猛烈，最适合药毒老人那只“乖宝贝”的口味。随后，他进入石洞查看了一下，确定没有其它毒物，方才安心摘取阴蛇果。

　　一共有七株阴蛇果树，上面结满了几十枚阴蛇果。其中大部分都已成熟，还有一小部分看似青涩。霍玄只采摘了成熟的阴蛇果，剩下那些，他留着以后再来采摘。

　　“今天收获不错！”

　　霍玄摘下最后一枚成熟的阴蛇果，脸上不禁泛出喜悦笑容。

　　“小玄子！”

　　却在此刻，阿杜的声音响起。

　　人影一闪，这家伙便出现在霍玄面前。他不待霍玄开口，便道：“小玄子，最多再过三日，你便可尝试开辟气海，冲击先天境。大五行轮回经虽然玄妙，却有一项禁忌，便是在冲击瓶颈之时，不能受到半点打扰。否则，会有性命危险！”

　　说到此处，他伸手指向石洞，又道：“这山洞生在峭壁之上，十分隐秘，最适合你闭关突破。依我之见，你便在此处闭关，最好不过！”

　　霍玄听后觉得有理。毒谷之内虽然也十分安全，不过药毒老人有时疯疯癫癫，行事不按常理。若自己正在闭关突破，这位老人家一时头脑不清闯了进来，那可不是闹着玩的！

　　“好！三日之后，我便在此处闭关！”


第035章 聚气灵液

　　返回毒谷，已然日落西山。夕阳余晖洒下，映射大地一片金黄。

　　霍玄漫步在山谷间，脚踩柔软的草地，淡淡的药香味随风拂来，不觉心旷神怡。他在一处药圃停下脚步，扯开嗓门吆喝起来。

　　“蛤蟆兄，蛤蟆兄……”

　　喊了几声，便有一道赤影从药草丛中窜了出来。

　　“咕咕……”

　　牛犊子般大的朱蛤来到他身旁，像小狗般乖巧，昂着大脑袋咕咕怪叫。

　　两个月的相处，这只被药毒老人视为心头宝贝的万毒朱蛤，跟霍玄关系十分融洽。每次见到霍玄的亲热劲儿，连它的主人药毒老人见了，也嫉妒不已。

　　霍玄开始对这丑陋的大家伙，心里还有抵触感。不过相处下来，他发现这大家伙虽然丑陋，对自己却十分友善。渐渐相处，他看这大家伙也顺眼了，每次进山采药，都会为这大家伙寻些可口美食！

　　“蛤蟆兄，看我今天给你找来什么好东西！”

　　霍玄献宝似地从纳戒中取出毒蜈蚣的尸体，抛给了朱蛤。朱蛤见了两只凸出的赤眼闪闪发光，粗壮的后腿一蹬，凌空跃起，一口叼住毒蜈蚣，吞吃了起来。

　　六尺长，足有百来斤重的毒蜈蚣，被朱蛤三两下便吞下肚。这家伙意犹未尽，舔了舔舌头，朝霍玄“咕咕”叫了两声。

　　“没了！”霍玄笑着一摊手，道：“等明天，我再替你多寻些！”

　　“咕咕……”

　　朱蛤像是听懂他的话，怪叫了几声，大脑袋直点头。随后，它满脸讨好的表情，吐出挂满黏液的舌头朝霍玄脸上舔去。霍玄笑着避开。他对这大家伙虽然没有了抵触，可是对方那粘糊糊的舌头，却避之不及！

　　“臭小子，什么时辰了还不回来做饭，你想饿死老子么？”

　　这时，药毒老人那破锣锅嗓音从半山坡远远传来。这位老人家中气十足，声音在山谷间回荡，震得嗡嗡直响。

　　“来了！”

　　霍玄赶忙应了一声，旋即，便朝半山坡的木屋小跑过去。他刚迈开脚步，眼前赤影一闪，朱蛤硕大的身体挡在前面。

　　“蛤蟆兄，你有何事？”霍玄奇声问道。他心知这朱蛤看上去笨拙，实则灵智已开，十分通灵，不会平白无故拦住自己。

　　朱蛤朝他怪叫了几声，便俯下身子，连大脑袋都贴在地上，摆出一个奇怪的姿势。霍玄见了心中惊奇，稍微一想，立刻反应过来。

　　“你是要……驮我？”

　　“咕咕……”

　　朱蛤点了点大脑袋。

　　霍玄来了兴趣。他曾经幻想过自己有各种各样坐骑，遨游九州，行遍天下。却从未想过，自己有一天会骑着蛤蟆行走。脸上泛出一抹好笑表情，他未加思索，纵身一跃，便骑在朱蛤生满毒瘤的背上。

　　感觉屁股下凹凸不平，却十分柔软，没有不适之处。霍玄双手抓住朱蛤颈部两个大毒瘤，双腿一夹，口中吆喝：“驾！”

　　声音未落，朱蛤两只粗壮后腿猛地一蹬，瞬间向前窜出十来丈远。这大家伙看似笨拙，却行动如飞，宛若一道赤影穿梭前行，几个起落间，便奔行到山坡下。

　　骑在朱蛤背上的霍玄，只感觉两旁景物飞快后退，迎面劲风吹拂，刮得他眯起了双眼。

　　“好家伙！”

　　他大声赞道。这朱蛤的奔行速度，竟然比起他当日祭出“清风符”还要疾快三分。

　　几息工夫，朱蛤便载着霍玄来到半山坡的木屋。站在屋前的药毒老人，目视这一人一蛤组合，心中无名怨气油然而生。

　　他手指着朱蛤，吹胡子瞪眼，破口大骂：“你这白眼狼，老子辛辛苦苦养了你十几年，你也从未驮过老子。这臭小子才来几天，你就这般亲热劲儿，哼，十足的白眼狼！忘恩负义的臭蛤蟆……”

　　此老话语中，流露出浓浓的醋味儿，谁都能感觉到。

　　“咕咕……”

　　朱蛤却不买他的账，怪叫了几声，昂起脑袋，看也不看自己主人一眼。

　　“好哇，看样子你还不服气……你娘的，老子今天非好好教训你一顿不可！”

　　药毒老人被自己的“乖宝贝”气得差点吐血，火冒三丈，立刻撸起衣袖走了过去。朱蛤见势不妙，后背一颠，将霍玄颠了下来，旋即调转身子，“嗖”一声便逃得无影无踪。

　　“你娘的，有本事你就别跑……”

　　药毒老人飞身追去。这位老人家看来是气极，铁心要教训朱蛤，让这臭蛤蟆明白谁才是它的主人！

　　不过，朱蛤奔行速度疾快如风，即便是药毒老人，也难以追得上。这一人一蛤绕着山谷兜了好几圈，最终药毒老人悻悻地返回。

　　夜幕降临。待药毒老人回到木屋，一阵诱人饭菜香味扑鼻而来，让他食指大动。

　　“这小子，还真是天生的厨子命……”

　　嘀咕了几句，此老大步朝饭堂走去。

　　正如药毒老人所言，霍玄对厨艺一道似乎极具天赋。不过两个月时间，他便从米饭都煮不好的大少爷，变成顶级厨艺高手。基本上每天，他都能变着花样，让药毒老人品尝不同美味佳肴。这也是药毒老人甘心劳累，替他炼制药丸药散的主要原因之一。

　　“小子，今晚准备了什么好菜！”

　　进屋后，药毒老人一屁股坐在桌旁，舔了舔嘴，大声道。

　　“白切肉、叫花山鸡、清炒雀兰，外加什锦酸辣羹。两荤两素，还有一壶自酿果酒！”

　　霍玄笑嘻嘻地端上酒菜，陪坐下来。药毒老人看向色香味俱全的四碟小菜，食指大动，也不拿筷子，直接撕了一只鸡腿，大口吃了起来。

　　“嗯，肥而不腻……味道不错，好，好……”

　　此老一边吃着鸡腿，一边喝着果酒，大快朵颐，无比畅快。霍玄自己盛了一碗米饭，在旁边陪吃。

　　半个时辰后。酒足饭饱的药毒老人，坐在木凳上，翘起二郎腿，用细竹签剔牙，神情无比惬意。他瞅了正在收拾碗筷的霍玄一眼，慢悠悠地道：“小子，看你最近气息绵厚，怕是要突破了吧！”

　　“前辈好眼力！”霍玄笑道：“晚辈吃了您老人家那么多药丸药散，若是还不突破，怎对得起您老人家！”

　　药毒老人听后，枯瘦的老脸上泛出一抹笑容。他目光看向霍玄，止不住流露出赞赏之意，道：“你小子除了有些油嘴滑舌，其他都不错……天赋不错，领悟能力也不错，嗯，最关键，你的厨艺也很不错！”

　　听这位老人家这么注重自己的厨艺，霍玄莞尔失笑，“这都是您老人家教导有方。若非有您成全，晚辈就算天赋再好，也无法在短短两个月时间内，修为达至后天巅峰境界。”

　　“打住！”药毒老人一摆手，“你小子替老夫试药、干杂活，老夫做为回报，替你小子炼制些药丸药散，这不算什么。咱们两清，谁也不欠谁的！”

　　知道此老脾气古怪，霍玄听后微微一笑，没有多言，自顾在灶台上刷洗碗筷。

　　“进阶先天，对武者来说最为容易，却也是最关键的一步。”药毒老人自言自语的声音传来。霍玄侧耳聆听。“说容易，十个后天武者，只要自身体质没有缺陷，基本上有九个都能成功在丹田内开辟气海，成为先天武者。不过，开辟出的气海大小、稳固程度却是至关重要！”

　　此老不仅药毒双绝，一身武道修为，也极为高明。霍玄虽不知此老武道境界有多深，但是他可以肯定，此老的实力比起“那个人”要强大得多！

　　“同为先天武者，一方气海强大，可以容纳更多真气，不仅实力会超越同阶，修炼速度也会大大增强。并且，在以后的武道一途上，也能走得更远……”

　　难得这位老人家有兴致谈武论道，霍玄仔细聆听，生怕错过一句话，一个字。

　　“……然而决定开辟气海的大小、稳固程度，取决于两大条件。其一，便是所修功法。其二，便是外力相助。”

　　说到这里，药毒老人瞅向霍玄，老脸上泛出一抹会心笑意，“你小子所修功法极强，否则也不能轻易便将‘百毒汤’药力尽皆炼化，归于己用。”

　　霍玄听后一凛，旋即脸上露出苦笑。自己这点小秘密，果然瞒不过此老的眼睛。

　　不过还好，药毒老人并未追问他所修何种功法。此老语气一转，又道：“至于外力相助，说得便是依靠丹药之力，凝炼真气，开辟气海。”

　　丹药？霍玄听后心中一动，脱口问道：“前辈，您老人家会炼制丹药？”他可是知道，丹药只有玄师才有手段炼制出来。

　　药毒老人摇了摇头，脸上神情有些黯然，“老夫不谙炼丹之术。”

　　霍玄见他脸色有些难看，连忙闭嘴，不敢多问。

　　“老夫虽然炼制不出丹药，但是老夫有自信，在这九州之地，论及药毒二术，能够跟老夫相提并论者，凤毛麟角，没有几人！”此老说出这番话时，枯瘦的老脸上透出自傲之意，先前颓丧早已一扫而空。

　　霍玄可不认为此老信口开河，说大话。他可是亲身体会，此老鬼神莫测的药毒之术。

　　这时，只见药毒老人放手取出一个玉瓶，放在桌上。“这瓶聚气灵液，乃是老夫研习玄师炼制的‘聚气丹’药效，花费十年时间琢磨出药方炼制而成。论及功效，已经不下于‘聚气丹’。若非老夫不通晓玄师精炼之法，无法将之炼成丹药，否则，老夫这聚气灵液的功效，还能提升至少三倍！”

　　说出这番话之后，他打了个哈欠，起身朝屋外走去。至于桌上那一瓶聚气灵液，此老并未收起。很显然他是送给霍玄。

　　霍玄看了看桌上摆放的灵液，目光又转向药毒老人的背影。不自觉间，脸庞上挂满了感激之意……


第036章 冲击先天

　　这一日清晨！

　　薄雾笼罩，缭绕盘旋，山林宛若披了一层轻纱幔帐，充满灵动美感。

　　霍玄早早便起身，背起药篓，向药毒老人告别一声，进入深山密林。他此行名为采药，实则是前去那处峭壁石洞，闭关冲击先天境。

　　行了数个时辰路程，来到峭壁之下。他深吸一口气，轻舒猿臂，手脚并用，向峭壁上攀爬过去。晨曦山风凛冽，寒冷异常，却不能动摇他的身形分毫。却见他宛若猿猴般敏捷，不大一会儿，便来到那处生长阴蛇果的峭壁石洞。

　　拭干被雾气打湿的脸庞，霍玄走进石洞。这处天然石洞内部还算宽敞，足以容纳七八人藏身。霍玄进去之后，将药篓放在一旁，顺手从纳戒内取出石棍昆吾。

　　“小玄子！”

　　昆吾刚取出，便传来阿杜兴奋的话语声。

　　一个拳头大小的白色光球从昆吾内激射而出，稍一盘旋，便化成阿杜身影，落在凌风旁边。这家伙满脸喜色，看上去比即将准备突破的霍玄还要兴奋三分！

　　“杜大哥，今日我便在此地闭关，冲击先天境！”霍玄笑着道。他的心情，也是十分兴奋。

　　“你安心闭关！”阿杜一拍胸口，信誓旦旦地道：“大哥我虽然没有多大能力，可是阻挡鸟兽虫蚁的手段还有。你放心，有我在，不会让任何外来事物打扰到你！”

　　“有劳杜大哥了！”霍玄拱手相谢。

　　阿杜也不多说，手一招，昆吾便飞了过来。这家伙手持六尺长的昆吾石棍守在洞口，威风凛凛，颇有几分气势。

　　霍玄此刻盘膝坐下，取出药毒老人所赐的“聚气灵液”摆在身前，准备开始行功。立在洞口的阿杜，眼角余光瞅见霍玄的举动，原本俊朗的脸庞上，此刻泛出一抹恶毒的阴笑。

　　“小子，哥等这一天，已经太久了……”

　　霍玄对他这位“杜大哥”的恶毒心思没有半分察觉，对自己即将要面临的生死灾劫，也懵然无知。他此刻心中默念《大五行轮回经》行功口诀，双眼微闭，开始行功。

　　修炼不同功法，开辟气海，冲击先天境的步骤基本上都一致。首先要做的便是提聚真气，打通天地玄关。所谓天地玄关，“天”为头顶天灵，“地”为小腹丹田。提聚丹田内真气，冲破百汇天灵，使二者之间经脉畅通，连成一线，便算是打通了天地玄关。

　　天地玄关一通，武者运转功法，使得体内真气周天循环，便可引动天地灵气入体，使得后天真气蜕变，转化成先天真气。之后，武者在先天真气滋润下，可内视五脏六腑，将丹田内的先天真气凝练成气海。气海一成，先天境水到渠成。

　　说起来容易，每一步都要谨慎。稍有差池，不仅难以突破先天境，一个不好，还会伤及丹田，修为受损。

　　修炼《大五行轮回经》的霍玄，突破之法，不同于一般武者。他首先要做的是运转真气，在自己双手掌心，双脚脚心，开辟出四个类似丹田的窍穴。

　　形成五处气海，这便是《大五行轮回经》逆天独特之处！

　　丹田内的真气，在霍玄控制下缓缓运转，朝右手臂潮涌而去。修炼《大五行轮回经》之后，他体内真气不仅比寻常后天武者深厚，并且似乎蕴含一种神秘力量。在他控制下，势若破竹，毫无阻滞地便打通右手臂上的经脉，一举在掌心开辟出不小于丹田的窍穴空间。

　　霍玄大喜。他没想到这般顺利。沉定心神，他又控制体内真气，朝左手臂涌去……

　　就这般，不过半个时辰，他已经成功在双手掌心，双脚脚心，开辟出四个不小于腹中丹田的窍穴空间。接下来，他要打通天地玄关，导引天地灵气入体。

　　《大五行轮回经》的确神妙非凡，所凝炼出的真气，蕴含庞大威能。几乎没费多大气力，便一举破开重重阻滞，直达头顶天灵。

　　咔！

　　霍玄只听一声轻响，从自己体内传出。旋即，在他心念一动，体内真气运转之际，一缕缕磅礴如海的清凉气息，从头顶天灵钻入，瞬息蔓延全身。

　　外间。立在洞口的阿杜，此刻双目灵光隐现。在他的视线中，周遭天地灵气剧烈波动，仿佛受到莫名力量吸引一般，尽皆疯狂向洞口潮涌而来。

　　“哥当年筑基之时，也没这么大动静……唉，这《大五行轮回经》果然厉害……”

　　他心中感叹。待到目光转向盘坐在洞内的霍玄之时，他脸上又泛出阴险笑容。

　　“小子，说心里话，哥对你印象还不错。若非那血契之力困住哥，哥还真不想取你的小命……”

　　天地灵气入体的一刹那，霍玄立刻按照《大五行轮回经》记载的法门，引导天地灵气朝自己丹田、以及掌心脚心四处窍穴涌去。他体内原本的真气，也随之化成五股，分别涌向各处。

　　真气融入天地灵气，灌注在丹田窍穴之内。不过小半柱香时间，霍玄便感觉自己丹田窍穴鼓胀欲裂，充盈之极。

　　“再坚持一会儿！”

　　他清楚得很，此刻多坚持一刻，突破之后气海便会扩大一分。

　　“该是服用聚气灵液的时候了！”

　　他猛然睁开双眼，朝守在洞口的阿杜看去。按照先前两人商量好的步骤，只要他一睁眼，阿杜就立刻助他服下聚气灵液。

　　阿杜此刻倒没有捣乱。他心知霍玄必死，乐得做好人，右手凌空一点，摆放在霍玄面前的玉瓶便悬空浮起，瓶口朝霍玄口中投去。

　　张嘴将整瓶灵液吞入腹中。灵液下肚立刻化成一股暖流，在霍玄控制下，分朝丹田窍穴涌去。

　　药毒老人炼制的聚气灵液，功效果然非凡。药力进入丹田窍穴之后，立刻化成一层无形薄膜，将丹田窍穴紧紧护住。那种涨裂疼痛的感觉随即减轻许多，霍玄运转功法，拼命吸纳周遭天地灵气。

　　又过了半柱香时间。他发现自己丹田，以及四处窍穴，已然容纳天地灵气到极限。旋即，他心念一动，停止运转功法。周遭袭涌而来的天地灵气，立刻像失去目标一般，慢慢散去。

　　接下来，霍玄要做的就是凝炼丹田窍穴内的天地灵气，使之化成气海之旋，便大功告成。他心念一动，存于丹田窍穴内的天地灵气，立刻旋转起来，开始不停压缩，凝炼……


第037章 烈火劫

　　“这小子要完了！”

　　当阿杜瞅见霍玄手脸等裸露在外的肌肤上，流出黑色的污浊黏液。他满脸兴奋，眸中充满了期待。

　　霍玄此刻，已然成功突破。他的丹田窍穴内，此刻出现五道半尺长气旋，转动不息。此气旋便是突破先天之后，武者所拥有的力量源泉——气海！

　　普通武者突破先天之后，丹田内气海只有三寸长。而霍玄开辟的五处气海，都有半尺长，将近是普通先天武者一倍。也就是说，他五处气海合在一起，所拥有的真气要比普通武者深厚十倍！

　　真气绵长深厚，最大的好处便是可以加持强大武技，与人争斗起来，真气不绝，便可立于不败之地。

　　这便是大五行轮回经的玄妙神奇之处！

　　不止如此，他的五处气海，色泽迥异。左手掌心窍穴内的气海呈黑色，右手掌心窍穴内的气海呈赤红色，左脚脚心窍穴内的气海呈黄褐色，右脚脚心窍穴内的气海则呈碧绿色。至于他丹田内的气海，却是呈炫金色。

　　五处气海形成的气旋，色泽迥异，看上去无比古怪。霍玄却知道，这是因为修炼《大五行轮回经》的缘故。五处气海，五行分明。左掌为水，右掌为火，左脚为土，右脚为木，居于中间丹田的则为金。

　　五轮轮回，生生不息，绵绵不绝！

　　“终于突破了！”

　　他心中大喜。不仅是因为成功突破，还有顺利开辟出五处气海。有了《大五行轮回经》这门逆天功法，他有自信，定能完成跟“那个人”之间的约定。而他自己，也会一步步登上武道巅峰。

　　睁开双眼，他满脸兴奋看向阿杜，正待起身让对方也分享自己的喜悦。就在这时，骤然，他感觉一缕炽热气流从右手掌心突兀燃起。

　　内视之下，他清晰看见一缕细小火苗出现在左掌心的气海内，仅仅数息间，他还来不及反应，这缕火苗便点燃气海，化成熊熊火焰，在自己体内焚烧起来。

　　“啊……”

　　无比凄厉的惨叫声从霍玄口中传出。他的眼耳口鼻七窍，连同浑身毛孔在这一刻尽皆喷薄出炽热火焰，整个人瞬间变成了火人。

　　“杜大哥，救我……”

　　他宛若堕入烈焰地狱，在火焰焚烧下痛苦不堪。本能反应，他张开双臂，朝杜杀扑了过去。

　　杜杀阴阴一笑，闪身避让开来。霍玄扑倒在地，随手抓了不少生长在洞口的阴蛇果，拼命朝口中塞去。

　　阴蛇果性寒，吞下之后，化成一股寒气涌向霍玄全身。他神智为之一醒，可是随后体内焚烧的火焰就像浇了油一般更加猛烈，瞬间便将他身体意识尽皆吞没……

　　火焰来势凶猛，去得也快。五六息后，便完全熄灭。这时，霍玄已经被焚烧成一具人形焦炭，趴在洞口位置，动也不动。只有缕缕青烟从他身上冒起，伴随着还有一股刺鼻焦臭味。

　　阿杜脸上露出狂喜色。这家伙先是察看了一下霍玄的尸体，发现没有半分气息之后，举起双臂，呷呷狂笑起来。

　　“死了，这小子终于死了……”

　　他满脸恶毒，脚步走动，围着霍玄的尸体不停转圈，一脸幸灾乐祸，“小玄子，你不是福大命大么？如今还不是栽在哥的手中……啧啧，瞧你的样子，都烧成焦炭了，多可怜，多伤心啊……”

　　一番猫哭耗子假慈悲。这恶毒的家伙大袖一挥，驾驭昆吾“嗖”一声朝洞外飞去。

　　……

　　“怎么会这样？这小子明明已经死了，血契之力为何还没解除……”

　　不过数息后，一阵气急败坏的咒骂声，便从洞外传来。只听“嗖”一声，阿杜又踩着石棍飞了回来。

　　他纵身跃下，就像看见鬼一样，满脸惊恐紧盯向霍玄的尸体，眼睛一眨不眨。也不知过了多久，“咔”一声轻微裂响，只见霍玄尸体表面裂开，焦黑的碳状物里面，露出如同新生儿般嫩白的肌肤。

　　“见鬼了，见鬼了……”

　　阿杜满脸不可置信。直待一片片焦炭脱落，霍玄“尸体”出现轻微颤动之后，他方才彻底绝望。

　　“老天啊，你可不带这么玩人的……我杜杀命苦啊，怎生就遇上了这小子……我知道了，这小子一定是小强，万年小强转世的妖孽……”

　　阿杜瘫倒在地，整个人彻底崩溃了。

　　“热死我也！”

　　霍玄苏醒之后，大叫一声，便猛然起身。他先是目光一扫，看见缩在洞内角落旁的阿杜，连忙走上前，问道：“杜大哥，刚才发生了什么事？”

　　对刚才的生死经历，他自己也不太清楚，故而有此一问。

　　阿杜咧嘴一笑。笑得比哭还难看。“小强，你醒了！”

　　小强？霍玄挠了挠脑袋，有些懵了。同时他发现，自己原本浓黑密长的头发，竟然全都不见。手摸到的只有光滑溜溜的头皮。

　　“哦，小玄子，你醒了，太好了！”阿杜似乎察觉自己失言，连忙站起身，满脸关切地道。他处心积虑谋划，却仍然无法置这臭小子死地，现在还要装作开心的样子，他心中在滴血啊！

　　“杜大哥，刚才发生了什么事……怎么我感觉自己浑身就好像被烈火焚烧一般，差点儿就死了？”霍玄问道。

　　烈火劫都烧不死你，妈的，怪胎！

　　阿杜心中咒骂，脸上却不敢表露分毫，眼珠一转，便给出一个合理说法，“哦，刚才你所见到的都是幻象，修炼《大五行轮回经》就这一点不好，容易在你突破之际，脑海衍生幻象。”

　　“那……”霍玄摸了摸自己光滑的脑门，手指向下，还摸到清洁溜溜的眉毛，又问：“杜大哥，我这头发眉毛怎么回事？”

　　阿杜正色道：“幻由心生。你心里面越恐惧，幻象便会衍化成真实。小玄子，你内火旺盛，刚才被幻象所迷，内火被引出体外，故而将你头发眉毛，浑身上下有毛的地方全都给烧了。还有，你衣服也被点燃，幸亏我及时出手，将你衣服扒了扔掉。否则，你可要身受重伤！”

　　霍玄一听，低头看去，立刻惊呼一声，连忙用手挡住胯下要害部位。他发现自己浑身赤裸，说起来有些难以启齿，自己“那个地方”的毛发，也被烧没了。

　　“多谢杜大哥，多谢杜大哥……”

　　霍玄连声道谢。随后，他便转过身，从纳戒内取出衣衫穿着起来。

　　阿杜虽然搪塞过去，可是心情却还是郁闷难当。目视霍玄光着腚的背影，他心中暗自祷告，“老天，你能否告诉哥，哥到底要怎样……才能除掉这个不死小强……”


第038章 苦修

　　溪畔。

　　山泉潺潺，清澈透底。霍玄站在溪水中央，尽情洗刷身上的污垢。清冽的山水浇在身上，水花四溅，让他感觉无比畅快。

　　浑身的黑色污垢，据杜大哥所言，这是他突破先天，伐毛洗髓，祛除出来的身体杂质。此刻，他感觉自己身体像是轻了许多，浑身上下无一不舒爽！

　　低头看向清澈的水面，透过倒影他清晰看见自己现在的怪模样。头发眉毛光溜溜的一根都没有，活像寺庙中的小沙弥。

　　头发眉毛可以生长，不会对他日后生活造成影响。关键是，他已经成功突破，并且成为拥有五处气海的先天武者。

　　一想到此处，他便抑制不住心中兴奋。成为先天武者，他便可以修炼霍家独门武技——虎鹤双形！

　　这门地阶初级武技，乃是霍家世代相传的绝学，威力绝大，玄妙非凡。不过想要修炼，本身最起码要达到先天境界。霍玄早先便是因为实力不足，只能修炼《虎鹤双形》六般变化中的虎咆掌和鹤啄手。即便是这两种变化，他也只掌握皮毛，无法发挥出其精髓所在。

　　其中原因，最主要便是后天武者的真气，根本无法加持这门地阶武技，如果强行修炼，会对霍玄身体造成极大伤害！

　　如今，他已成为先天武者，并且拥有五大气海，真气深厚，完全可以修炼《虎鹤双形》。

　　心中兴奋喜悦，对于先前突破之时发生的异状，霍玄也没放在心上。打心里，他还是相信阿杜的解释，这门《大五行轮回经》如此玄妙神奇，有一些小弊害，也不足为奇！

　　冲洗过后，他穿好衣衫，看了看日头，便背起药篓返回毒谷。

　　刚回到毒谷，朱蛤便从药草丛中窜了出来。这家伙来到霍玄身前，瞪大赤眼盯了许久，脸上还露出人性化迷惑不解的神情。看得出，它对霍玄的光头造型，有些陌生不适应！

　　“蛤蟆兄，快驮我上去！”霍玄却没在意。用手指了指半山坡的木屋。

　　他熟悉的声音和气息，让朱蛤终于明白过来，“咕咕”怪叫了几声，便俯下身子。

　　霍玄一跃而上，随后，朱蛤驮着他宛若利箭般朝山坡上弹跳而去。

　　来到木屋，刚从朱蛤背上跳下，却见药毒老人从药堂走来出来。这位老人家满脸疲惫，边走边伸懒腰。陡然，他目光定格在霍玄身上，像看怪物一般，眼睛眨也不眨。

　　良久，此老方才开口：“小子，突破了？”

　　“嗯！”霍玄点头应道。

　　“怎地出去一趟，就变成这副德性？”

　　“呃……突破时不小心，就成这样了。”

　　药毒老人摇了摇头，一脸好笑表情，“修炼将头发眉毛都弄没了，你小子是老夫见到的第一人，佩服！佩服！”他朝霍玄直接伸出大拇指，也不知是赞，是贬。

　　霍玄挠了挠光头，一脸赧笑。

　　“时候不早了，快去煮饭吧！”

　　药毒老人也没多问，转身又进入药堂。也幸亏他醉心药毒之术，心无旁骛，否则要是追问起来，霍玄还真不好解释。

　　关于《大五行轮回经》一事，不用他的杜大哥提醒，他也知道，这件事越少人知道越好。这样一门逆天功法，若是传出去，恐怕会给他带来极大麻烦，甚至是杀身之祸！

　　晚饭过后。药毒老人给了霍玄一瓶药丸，并叮嘱他，这是新炼制出来的，适合辅助先天武者修炼的药丸，副作用不明，一日一粒。

　　这新药有个非常可怕的药名，曰阎王夺命丸。若是其他人听了这个药名，绝对不敢服用。霍玄却习以为常。药毒老人脾气怪癖，炼制出的药丸明明是大补之物，却喜欢冠上让人听之惊悚的药名。早在之前，霍玄便服用过断肠散、腐心丸、勾魂汤等等，现在也不差这阎王夺命丸！

　　……

　　夏日。

　　天气晴朗，烈阳高悬。

　　毒谷虽处在峰峦环绕之中，谷内气温却也明显提升。药毒老人早已将那张藤椅挪到阴凉处，躺在上面，手摇着蒲扇，微闭双目小憩。

　　朱蛤则在谷间一洼水池里面，仰着大肚皮，漂浮在水面上，呼呼大睡。

　　木屋后方，一处稀疏树林里面，却传来阵阵拳脚破空声。一个人影，身形穿梭在林间，变幻不定。他的双手挥舞，时而轻灵，时而威猛，时而迅捷，时而飘逸。让人目不衔接。

　　“鹤啄手！”

　　身影一定，显出一赤膊少年，正是霍玄。他右手并拢成鹤嘴状，半尺长白色真气透出，吞吐不定，随着右臂扬起，快若疾电般朝身前一棵碗口粗大树击去。

　　噗！

　　一声轻响。木屑横飞，他的右手立刻洞穿树身，紧接着，其左手化成掌刀，掌心朝下，平行划破而去。

　　鹤翅斩！

　　掌刀透出半尺长白色真气，挟无比锋锐之力，立刻将面前大树拦腰斩断。这还不算完，他身形游走在林间，双掌变化，飘忽不定，交替不断击出。所过之处，木屑横飞，一棵棵碗口粗细的大树尽皆轰然倒下。

　　一个腾跃。他身体陡然拔高，双掌弯曲成爪，凌空朝一棵水桶粗的大树猛扑过去。此刻，阵阵低沉虎啸声从他体内传出，他整个人就宛若猛虎下山，刚烈威猛。

　　“虎咆掌！”

　　“虎裂爪！”

　　连续两记重击，那水桶粗的大树，树身被拦腰洞穿，摇摇欲坠。这时，只见霍玄脚掌一跺，浑身骨节“噼啪”作响，吐气开声，一掌轰去。

　　“烈虎劲！”

　　那棵大树终于坚持不住，轰然倒下。霍玄一个倒翻，在六七丈远处稳稳落下。此刻，只见他浑身大汗，原本白嫩的皮肤，在烈日暴晒下变成古铜色，肌肉匀称，充满爆发力，配上棱角分明的脸庞，少了几分俊秀，多了几分男子阳刚之气！

　　值得一提，他现在已经不复光头造型。距离突破先天已经过去了一年，他在突破之时失去的头发眉毛，都已生长出来。只不过，也不知是何原因，他眉毛虽然长出，头发生长的却极为缓慢，直到今日，才不过两三寸长。

　　一头短发，配上他古铜色的肌肤，更显硬朗！

　　在这一年内，霍玄日夜苦修，实力进展极快。大五行轮回经原本就是逆天功法，五处气海，修炼速度比普通先天武者要快上五倍。加上药毒老人炼制的药丸药散，修炼速度更加倍增。仅仅一年，他便达至先天三层。若是让外人知道他的修炼速度，怕不要膛目结舌，难以置信！

　　修为飞快提升，他不忘研习自家独门武技《虎鹤双形》。这门地阶武技的玄奥窍门，他早已掌握。六般变化，也能施展自如。不过，想要将这门地阶武技六般变化融合一体，施展真正“虎鹤双杀”之技，却有些力不从心！

　　记得小时候，“那个人”传授《虎鹤双形》之时曾经言道，霍家这门地阶武技，必须要达至淬骨境，真气外放，离体攻击，方能显出其威力。如今，霍玄成为先天武者，体内后天真气已然尽数转化成先天真气。全力之下，可以做到真气外放半尺，却无法离体攻击。

　　凭借五处气海，较之普通先天武者深厚将近十倍的真气，霍玄全力之下，勉强也可以施展“虎鹤双杀”之技。不过却有极大弊端，一击过后，便耗尽他五大气海内的真气，同时真气无法离体攻击，威力受限，必须要近身方才能伤敌！

　　这些都不是问题。霍玄心里预计，按照自己现在的修炼进度，再有两三年，绝对能突破成为淬骨境武者。到时，便能发挥出这门地阶武技的真正威力！


第039章 鱼龙百变

　　每日三个时辰修炼武技，今天功课已完成。霍玄找了处阴凉地方，准备休息一会儿。

　　靠在树荫下，他闲来无事，从纳戒中取出一幅画轴。这幅“百鲤图”是他离家之时，“那个人”所赠。此画乃是守阙先祖手书，相传其内隐藏了一门天阶武技。

　　近些日子，霍玄闲来无事，就会将此画取出观看。不过，他却没发现这幅画有何玄奥之处？

　　眼中所见，画工精妙，线条流畅，勾勒出的每条金鲤都灵动之极，惟妙惟肖，宛若活物。

　　“想不到我霍家守阙先祖，还有这般高明的绘画造诣！”他心中感叹。此刻纯粹抱着欣赏角度，来观看这幅画。

　　忽然，他心中一动，“杜大哥见识多广，说不定……他能助我参透这幅画隐藏的玄奥……”

　　若能得到一门天阶武技傍身，任谁也会兴奋难当！

　　想到此处，霍玄立刻将昆吾从纳戒内取出，开口喊道：“杜大哥，杜大哥……”

　　自从他突破先天之后，这位杜大哥好像转了性子，沉默寡言，从不主动现身。想想看，距离上一次他们见面，怕不有三四个月之久。

　　“小玄子，何事？”阿杜懒洋洋的声音传来。旋即，白光一闪，他从昆吾内飞出，在霍玄旁边显出身形。

　　“杜大哥，你来替我瞧瞧，这幅画中可有什么蹊跷之处……”

　　霍玄摊开画卷，说出自己请求。阿杜听后，漫不经心地看去。当他目光接触画面的一刹那，眼瞳明显一缩，脸上神情立刻凝重起来。

　　“小玄子，这幅画你是怎么得来的？”阿杜目光死死盯着画面，沉声问道。

　　“此画乃我霍家先祖传下之物！”霍玄如实回答。

　　阿杜听后沉默不语，良久，方才叹道：“真没想到，你祖辈之中，竟然还有这等绝世人物……”

　　“我霍家如今虽然势微，想当年，却是名震九州的大家族。特别是手书这幅画的守阙先祖，那可是跺一跺脚，九州大地都要为之颤抖的绝世强者。”霍玄不无自豪地道。他虽然痛恨“那个人”，连带也恨自己家族，可是对先祖却是满腔崇敬之意。

　　“你这位先祖的武道修为，已至通玄化境，绝世强者这四个字，当之无愧啊！”阿杜微微颌首，表示赞同。

　　霍玄兴奋过后，立刻转入正题，“杜大哥，你能从这幅画上面看出守阙先祖的武道修为，这么说来，你有办法助我参透这幅画的玄奥所在。”他目光充满炙热看向阿杜，等待对方回应。

　　阿杜稍一沉吟，脸上露出为难神色，“办法是有，不过……可不可行，我也没有把握！”

　　一听有门，霍玄打铁趁热，道：“不管可不可行，咱们试试！”

　　阿杜见他满脸炙热，心中暗骂，你个臭小强，就会占哥的便宜！

　　转念一想，现在帮了这小子，获得他绝对信任，对自己也不是件坏事。阿杜打定主意，干咳了一声，道：“这幅画被你先祖布下好几道神念禁制，若我没有失去肉身，当可以助你将禁制尽皆破开。现在嘛……我只有能力，助你破开最外围一层神念禁制。”

　　“有劳杜大哥！”霍玄对“神念禁制”这四个字一无所知，他如今只想借助阿杜之力，尽快参透画中玄奥。

　　“好吧！”阿杜看向他，正色道：“待会儿我会施法，让你在短时间内拥有神念之力。你只需集中精神，注视画面即可。”

　　“嗯！”霍玄点头。满脸期待。

　　随后，他便深吸了一口气，目光紧紧盯向百鲤图，一眨不眨。

　　这时，却见阿杜掐出一个怪异手势，嘴唇飞快翕动，身形一晃，化成一个拳头大小的白色光球，钻入霍玄天灵消失不见。

　　轰！

　　霍玄脑海一震，旋即，无比怪异的一幕出现。他眼前的百鲤图，就好像活过来一般。一条条金鲤穿梭在碧波潭水之间，欢快游动，不时窜出水面。每一条金鲤游动轨迹皆不相同，或翻滚，或横移，或屈尾弹跳……

　　看在霍玄眼中，就仿佛一道道人影，在自己面前演示一门玄奥繁杂的身法，让他目眩神迷，眼花缭乱。

　　募地。

　　画面一变。百条金鲤首尾相衔，化成整体，从水面直冲飞天。这一幕，就好像鱼跃龙门，化成神龙，遨游九霄云外。

　　“金鲤穿波，鱼龙百变。”

　　却在这时，一道苍劲有力的男子声音，在霍玄脑海内响起。他整个人为之一震，旋即，眼前景象轰然破碎。待他回过神来，再次看去，百鲤图已经恢复原样，所有幻象尽皆消失。

　　“好一个鱼龙百变！”

　　阿杜的声音在身旁响起。霍玄听在耳中，却恍若未觉。他此刻慢慢闭上双眼，盘膝而坐，脑海中回想刚才所发生的一幕幕景象。

　　“这小子，领悟能力倒不差！”

　　阿杜瞄了霍玄一眼，脸上神情复杂，良久，方才听他幽幽一叹，化成白色光球钻入昆吾内，消失不见。

　　树荫下，只剩霍玄独自盘坐。也不知过了多久，他猛然睁开双眼，眸中尽是狂喜神色。

　　“我明白了！”

　　振臂高呼。他霍然起身，脚步变化，在林中穿梭游动起来。他的身影在此刻，变幻不定，或横移，或弹跳，速度疾快，却像鱼儿般滑溜，看着明明就要撞到树上，可是他身子一折一摆，便绕行过去。

　　足足过了半柱香时间。他身形霍然顿住，脚步似乎被绊了一下，跌了个狗吃屎。

　　用手一拍地面，他立刻站起身来，脚步不停，继续游动起来。这门鱼龙百变身法，他已然领悟其中玄奥，所差便是勤修苦练，便可完全掌握。

　　一般身法武技，对武者真气消耗都不大。可是这门《鱼龙百变》的天阶身法武技，施展起来却极为耗费真气。即便是拥有五处气海的霍玄，也只能施展一炷香时间，便真气耗尽，无法加持。他此刻整个心神已然陷入这门身法之中，体内真气一旦不足，便立刻盘膝调息。待真气恢复之后，立刻又开始练习，浑然不觉身体疲乏，一遍一遍不停练习。

　　直到午时，药毒老人扯开嗓门喊开饭的声音传来，他方才停歇。这时，只见他一屁股坐倒在地，汗如雨下，浑身像水洗般淋漓湿透，不停喘着粗气。

　　想将这门身法武技完美掌握，非一日之功。这个道理他懂。休息了半会儿，他便赶忙起身返回。

　　老人家嚷嚷着开饭，殊不知，霍玄醉心修炼，早将做饭的事抛到九霄云外。


第040章 蛤蟆当坐骑

　　回去之后，霍玄免不了被药毒老人一顿臭骂。他心里却没有半点不高兴，若是一顿骂能换来一门天阶武技，他情愿自此之后天天挨骂。

　　忙活饭菜之际，他想起自己的杜大哥，心里充满了感激。心里寻思着，日后若有机会，一定要好好报答杜大哥！

　　他却不曾想，他的杜大哥此刻呆在昆吾之内，正绞尽脑汁谋划置他于死地的诡计！

　　时间飞快，眨眼便过了两个月。这一日清晨，霍玄早早起身，来到屋后树林内修炼武技。经过两个月勤修苦练，他如今已然能够掌握“鱼龙百变”身法，全力施为下，身形能幻化成道道残影，即便是遇上淬骨境武者，他也有自保之力。

　　越修炼，他越发现这门天阶身法武技玄奥非凡。想要彻底参透，发挥其最大威力，他估计即便自己成为淬骨境武者，怕是也难以办到！

　　嗖嗖……

　　树林内，衣袂破空声不绝于耳。穿透浓密枝叶看去，却见霍玄身如疾风，变幻不定，忽上忽下，忽左忽右，让人目不衔接。他身形所过之处，留下道道残影，虚实难辨。

　　“小子，臭小子……”

　　药毒老人那破锣锅嗓门远远地传来。却见霍玄身形一顿，停止穿梭游动，立在当场。他的人虽然停住，周遭十丈方圆内，却还残留六道影子，数息后方才消失不见。

　　“这么一大早……唤我有何事……”

　　他抹去额头微汗，大步走出树林。

　　回到木屋，霍玄见到药毒老人端坐在饭堂，以为此老要用早膳，便笑着道：“前辈，稍等片刻，早饭马上给您端上！”

　　“不必了！”出乎他的预料，此老摆了摆手，道：“小子，今天早饭老夫自己弄。你现在下山，去黑水镇替老夫买几样药材，顺便购置些米盐之类的日用品。”

　　说罢，他取出一张纸笺，上面写了十几种药材名称，交给了霍玄。

　　霍玄接过后，心想：“正好，我可以趁机去看望一下三哥，还有燕飞大哥和小蝶姐姐。”他欣然应允，转身便准备离去。

　　“小子，这些药材都蛮贵重，你身上有钱么？”药毒老人喊住了他，问道。

　　霍玄转过身笑道：“晚辈离家之时，身上带了几百两金叶子，应该足够买药材和日用品。”

　　“去吧，去吧。”药毒老人朝他挥了挥手，又叮嘱一句：“让乖宝贝送你下山，早去早回！”此老口中的乖宝贝，自然便是那只跳跃如飞的万毒朱蛤！

　　霍玄应了一声，返身走出屋外。站在半山坡上，他面朝下方谷底，长啸一声。

　　却见，一道赤影快若闪电，从谷底疾驰而来。几个呼吸后，朱蛤便来到霍玄身旁，大嘴中发出“咕咕”怪叫。

　　“蛤蟆兄，麻烦你了！”

　　霍玄纵身一跃，骑在朱蛤身上。旋即，朱蛤粗壮的后腿猛地一蹬，便载着他朝谷口跳跃而去……

　　……

　　苍莽山外围。

　　一处矮崖上，有几名采药人正在此休憩。忽地，其中有一人手指着下方，惊呼道：“你们看，那，那是什么东西？”

　　几人目光立刻看去。却见下方一处山涧，一只牛犊子般大的巨型蛤蟆，正跳跃如飞，奔驰在山野之间。

　　“好大的蛤蟆！”

　　“成精了！这只蛤蟆绝对成精了，是妖物！”

　　“你们看，蛤蟆背上还有人！”

　　“蛤蟆当坐骑？我的天哪……”

　　几名采药人面面相觑。待他们准备看仔细点，却发现，已经失去那只巨型蛤蟆的身影。

　　霍玄骑着朱蛤，不过小半个时辰，便抵达苍莽山外围。他翻身跃下，朝朱蛤挥了挥手，道：“蛤蟆兄，多谢了，你回去吧！”

　　朱蛤怪叫几声，随后便转头离去。霍玄瞅准方向，大步朝山下行去。

　　很快，他便来到了石村。在村口位置，他恰好碰上当日随着木易兄妹等人一起上山铲除妖蟒的猎户石栗。

　　石栗见到他，满脸笑容地迎了上来。

　　“霍公子！”

　　霍玄点了点头，笑道：“石六哥，好久不见！”石栗在家排行老六，他的大哥，便是曾经引领霍玄前往石村的那名樵夫，石坚。

　　“你找到摩云峰那怪人了……”山里人淳朴，待人格外热情。石栗见到霍玄，立刻滔滔不绝，说了起来。

　　从他口中，霍玄得知木易兄妹都安然无恙下山。关于赵佗三人的生死，石栗也不知道。他从木易兄妹口中得知，诛杀妖蟒之后，赵佗三人便离开。而霍玄，则前去摩云峰寻那怪人。

　　打打杀杀的事，这些普通人不知道，也是件好事！

　　“霍公子，你准备去哪儿？”石栗热情地问道。

　　“我去黑水镇买些东西！”霍玄笑道。他此来石村，是打算取走寄放在这里的马匹。以石村村民的淳朴，虽然过了一年多，应该不会擅做主张，将他的马匹处理掉。

　　果然，听石栗说，他的马匹就寄放在石坚家里。在石栗引路下，他很快便来到石坚家。那匹拴在牛棚的白马，见到霍玄好似还认识，张嘴发出一阵欢快的嘶鸣声。

　　石坚不在家。霍玄跟石坚妻子道谢一声，便从牛棚牵出白马。临行之际，石栗邀请霍玄从黑水镇返回后，去他家做客。

　　如此热情，霍玄不好拒绝，便说了一句，有机会一定去。说罢，他驾马离开石村，朝黑水镇方向疾驰而去。

　　阔别一年多，黑水镇一如往日，繁华热闹。当年大秦第一代秦皇陛下以武立国，将天下划分九州，州府之下划成十郡，郡府之下又划分百城。时隔三千多年，沧海桑田，时局变化，随着皇朝子民繁衍生息，无数新城邑拔地而起，漓江城便是其中之一。

　　然而黑水镇所在北苍城，却是三千多年前临水郡之下划分的百城之一。这座千年古城所积淀的底蕴，可不是漓江城所能比拟。相同，做为北苍城下辖有数的几个大镇，黑水镇的繁华昌盛，在某些地方甚至要超过漓江城。

　　黑水镇依靠苍莽山。苍莽山人迹罕至，盛产各种各样稀世药材。故而黑水镇上多有经营药材的商铺。加上水路畅通，四面八达，南来北往的药贩商人多来此地交易买卖，长此以往，便在镇内形成一处大型药材交易坊市。

　　在此药材交易坊市，不仅可以购买苍莽山特产药材，其他各地药材都有销售。霍玄此行，便是替药毒老人购买十几种苍莽山不出产的药材！

　　牵着白马行走在大街上，不一会儿，霍玄便来到药材交易坊市。他瞅准一家门脸看上去最大的店铺，径直走了进去……


第041章 林府惊变

　　“公子慢走！欢迎下次再来敝店光顾！”

　　半个时辰过后。霍玄提着大包小包，从药铺内出来。一圆脸有些发福的中年人，满脸笑容送他出门。

　　药毒老人所需的十几种药材，虽然颇为珍贵，却并非稀有之物。这家名为“广德轩”的药铺，经营药材品种十分齐全，没费多大工夫，霍玄便将药材全部采购齐全。

　　走出药铺，霍玄将大包小包全都放在白马背上，然后来到一处隐蔽角落处，瞅准四下无人，便将药材全都收入纳戒里面。之后，他又去采购了一些日用品，瞅了瞅日头，快要到午时，便翻身上马，朝林府方向行去。

　　好久不见林三哥，还有燕飞大哥和小蝶姐姐，也不知他们现在如何？对这三位救命恩人，霍玄十分有好感，心里也很是想念。如今有机会来黑水镇，他自然要登门拜访。

　　街上行人众多，霍玄纵马慢行，不敢过快。林府位于镇大街中央，这里是全镇最繁华的地方，来往商贩不绝，十分热闹。没多会儿，霍玄便来到林府大门前。

　　他端坐在马背上，目光看去，却见林府大门紧闭，显得十分冷清。没多想，他翻身下马，将马匹拴在门侧石桩上，便上前去叩门。

　　咣！咣！咣……

　　叩了半天，也不见有人应门。霍玄心中暗想，难不成林三哥他们已经返回郡府？他正准备找路人询问打听一下，就在这时，半扇大门“咔咔”打开，一个三旬左右的汉子探出半个身子。

　　“你是……”打量了一下霍玄，这汉子猛地一拍脑门，恍然道：“你是霍少爷！”

　　“白大哥！”霍玄笑着一礼。这汉子名叫白皓东，乃是林公子手下护卫，燕飞的拜把兄弟，当日在船上跟霍玄关系相处得还不错。

　　“哈哈，一年多未见，霍少爷你个子长高了，人也壮实了许多，我差点儿就没认出来！”白皓东箭步上前，抱拳一礼，笑着说道。

　　二人寒暄几句。霍玄便道出来意。

　　“白大哥，我此行前来镇上办事，顺道来看望林三哥，还有燕飞大哥和小蝶姐姐。”他说出此话，瞅见白皓东脸色陡然一黯，情绪显得很低落。

　　“可是出了什么事？”霍玄瞧出一丝不对劲，连忙问道。

　　“月余之前，我家公子突发怪疾，整个人变得疯疯癫癫，神志不清，错手之下，还将小蝶姑娘打伤。没过几日，小蝶姑娘的尸体被人发现在荷塘，疑似落水淹死。十天之前，燕大哥也遭了难，人昏迷在公子居处的水榭小筑前，浑身不见任何伤痕，却就是无法醒转。”白皓东语气无比低沉，“我们请了很多大夫郎中，都救不醒燕大哥。至于我家公子，他现在整日疯疯癫癫，不让任何人靠近！”

　　“怎么会这样？”

　　霍玄闻听脸色大变。眼眸中止不住透出悲戚之意。那位小蝶姐姐，温柔善良，突遭此横祸，实令人感到扼腕叹息。

　　原本兴致冲冲前来探望好友，却不曾想，好友一个个遭遇厄难，这让霍玄心里很是难过。

　　“白大哥，我想看望林三哥和燕飞大哥！”他沉默半会儿，开口道。

　　“随我来！”

　　白皓东一点头，便引领霍玄朝府内行去。一路走，霍玄见得府内十分冷清，别说是护卫家仆，连丫环都很少见。相比起一年多前，林府上的热闹景象，简直判若云泥！

　　白皓东领着霍玄，径直来到林府会客厅。

　　“霍公子，你在此守候，我去请夏总管。”白皓东吩咐一名丫环备茶，便转身离去。

　　这座林府是林公子家族祖居，夏总管便是留守在此的一名管事。此老年纪有六旬左右，为人和蔼，忠厚本分，很是受林公子器重，下人尊敬。霍玄见过此老几面，对此老印象颇好。

　　不一会儿，白皓东便跟一位慈眉善目的老者来到客厅。

　　“霍少爷！”老者见到霍玄，远远地便拱手作揖。此老便是林府管事，夏总管。

　　“夏老！”霍玄也回了一礼。他跟林府主人林公子兄弟相称，按理说无需多礼。不过出于对这位老人家的尊敬，他还是秉持晚辈之礼。

　　“霍少爷，你来的不是时候啊！”夏总管上前，一把握住霍玄的双手，颤巍巍地道：“府中发生的事，想必白护卫已经告诉你。唉，这府内连日来……很不太平啊！”说着，这位老人家便老泪纵横，满脸悲伤。

　　霍玄见状连忙安慰，“夏老，我在苍莽山跟一位前辈学了些药术，您老人家带我去见三哥和燕飞大哥，说不定……我有法子救他们？”

　　这一年多来，霍玄跟在药毒老人身旁，耳濡目睹，学了些药术毒理，不过都是些皮毛，谈不上精通二字。他之所以急着去见林公子和燕飞，是想察看二人病因。不管能救不能救，先弄清情况，再做下一步打算。

　　夏总管抹去脸上浑浊老泪，道：“霍少爷，燕飞就在西厢房，你且随我来。”说罢，他便领着霍玄立刻客厅，朝西厢房走去。白皓东也跟在后面。

　　路上。霍玄眼中所见，还是冷冷清清，没有人气。他不禁开口询问，府内的护卫下人都去了何处？

　　“自从月余前公子发病，燕飞便派了大部分护卫前去郡府报信，让家族派人接公子返回郡府，医治病患！”夏总管解释道。他话说到此处，老脸上流露出一抹惊悚，接着又道：“在小蝶姑娘遭遇不幸，淹死在荷塘之后，府内便有风言风语私下传出，说有人见到小蝶阴魂不散，化成鬼物纠缠公子。初始老夫也不相信，可是后来，府内接二连三，又有几人离奇失踪，生死不明，连燕飞也像是被鬼物妖法所伤，昏迷不醒。故而，除了公子从家族带来的人，那些镇上聘请的丫环下人，基本上都逃离了！”

　　“如今偌大林府，除了我和四位兄弟，只有两个丫环，加上夏总管。”白皓东满脸苦涩，在一旁插言道：“原本加上燕大哥，我等有十人留守在此护卫公子，却不曾想，在公子发病，小蝶姑娘遭遇不幸之后，又有四位兄弟离奇消失，生不见人，死不见尸。燕大哥……燕大哥他也是出气多，入气少，眼见命不久矣！”说到此处，这汉子眼泛泪花，满脸悲戚。

　　霍玄越听越离奇。从林公子发病、小蝶惨死，到府中护卫诡异失踪，燕飞受伤昏迷不醒。整件事都发生在一月内，若说是偶然，谁也不相信！

　　他心中隐有不祥预感。这林府究竟发生了什么事？或许，只有发了疯的林公子，还有昏迷不醒的燕飞，才知道真相……


第042章 医治

　　来到西厢房，燕飞的居处。霍玄见到两名相熟的护卫，守在门前。上前寒暄几句，他便跟着夏总管走进厢房。白皓东和那两名护卫也跟着进来。

　　厢房内，光线昏暗。霍玄走进来之后，一眼看去，便见到燕飞躺在床榻上，一动不动。有一丫环打扮的少女，坐在床头，端着小碗，似乎正在伺候燕飞服药。

　　见到众人走进来，少女立刻起身，裣衽行礼。

　　这少女看上去面生，应该不是林公子从郡府带来的下人。经由夏总管介绍，果如霍玄猜想，这少女名叫梅儿，出生镇上寒苦人家，乃是林公子返乡之后，小蝶亲手挑选的侍女。她因为家境贫寒，加上平日跟小蝶相处融洽，在林府发生变故之后，其他丫环下人都离去，她却留了下来，一直照顾昏迷不醒的燕飞。

　　霍玄听后，不由对这少女心生感激，拱手一礼，道：“多谢梅儿姐姐！”燕飞是他救命恩人，梅儿照顾他，这份情霍玄感同身受。

　　“霍少爷，这是奴家份内之事！”梅儿连忙还礼，又深深看了霍玄一眼，便告退转身离去。

　　这时，霍玄目光朝燕飞看去。一见之下，他忍不住鼻头发酸，心里难受。时隔年余，没想到再次见到这位燕大哥，他整个人会变成这副模样。

　　燕飞整个人无比消瘦，脸颊深陷，脸庞看上去就像骷髅一般，呼吸微弱，时断时续。想起当日那位意气风发、眉宇间充满英豪之气的汉子，如今这床榻上，简直就是一活死人！

　　强抑心中悲痛，霍玄上前一步，坐在床头。目光仔细看去，他发现燕飞脸上，隐隐发青，像是中毒的迹象。伸手朝燕飞额头探出，一触之际，他感觉自己就像碰到寒冰，一股袭人寒意直透而来。

　　霍玄忍不住打了个激灵，连忙将手缩回。那股寒意渗入他体内，似乎犹自存在。他连忙运转真气，暗行一个周天，方才将这股寒意祛除体外。

　　“好古怪！”

　　心中暗呼一声。霍玄抬起头看向夏总管等人。却见白皓东满脸苦涩笑容，沉声道：“想必霍少爷也感觉到了，燕大哥就像中了阴毒功法，体内有一股寒气驱之不散，无时不刻都在侵蚀他的生机。”

　　霍玄点了点头。他沉吟半响，吩咐白皓东取一碗清水来。后者依言而行，很快就端来一碗清水。这时，霍玄从纳戒之内，取出一包药散，洒在清水之内。

　　却见，土褐色的药散融入清水之后，原本无色无味的清水，瞬间变成血红色，就像一碗猩红鲜血，还散发出阵阵腥味。

　　“霍少爷，你这是……”白皓东脸色有些不自然，问道。另外两名护卫，还有夏总管，也是神情古怪。

　　“此乃百宝大补散。”霍玄微笑道，“此药是我那长辈所炼制，具有解百毒，补元气之效。”说罢，他还先喝了一口，以释众人心中疑虑。

　　“我等不是信不过霍少爷……”白皓东见他如此，有些不好意思地道。

　　霍玄没放在心里去。也不怪白皓东他们心生疑虑，谁让药毒老人炼制出来的药散，气味颜色看上去像毒药，过于像救人活命的补药。

　　若是霍玄将这“断肠散”的真实药名说出来，恐怕白皓东他们真的要误会了！

　　断肠散名字虽然吓人，功效却不一般。药毒老人号称药毒双绝，以毒入药，断肠散的功效也非同寻常。正如霍玄所说，此药不仅有补齐益元的功效，还能解百毒。

　　在霍玄纳戒之中，这样的药丸药散有不少。如今拿出来正好可以试试看，能否救治燕飞？

　　一碗猩红药液喂下之后，霍玄立刻握住燕飞右手，运转体内真气，缓缓渡了过去。燕飞的手掌也是冰凉一片。在霍玄朝他体内渡入真气之时，那诡异寒气通过手掌接触，隐隐袭来。

　　霍玄强忍身体不适，用自身真气迅速化开断肠散药力之后，方才松手。这时，他自己也感觉浑身冰凉，没有半点热气。

　　张口连打了几个喷嚏，他提聚真气在体内运行好几个周天，方才将身上寒意祛除。这时，他目光看去，只见燕飞脸上铁青淡了许多，微微泛出几分血色。

　　“有效果！”

　　“看！燕大哥呼吸平稳了许多！”

　　……

　　白皓东等人惊呼，个个欢喜不已。霍玄见断肠散有效，心中也十分高兴。

　　就在众人眼见燕飞脸色好转之际，骤然，一股青气在他眉宇间腾起，霎时，他刚恢复几分血色的脸庞，又铁青一片，还隐隐泛出黑气，好像伤势不但不见好，反而有所加重。

　　“怎么会这样？”

　　众人惊呼。霍玄脸色也非常难看。

　　看来，燕飞的伤势的确不是中毒所致，也不是受了奇门功法所伤，很有可能，就像夏总管所说，乃是被鬼物妖法所伤。

　　“燕大哥的伤我治不了！”

　　霍玄缓缓起身，目光看向夏总管等人，道：“我会想办法，找来能够医治燕大哥的人！”

　　“霍少爷有心了！”夏总管感叹一声，“公子出事之后，燕飞命人前往郡府报信，相信家族那边很快就会派人过来。霍少爷，这件事你还是莫要多过问，你放心，只要家族那边人一到，公子和燕飞都无大碍！”

　　听此老语气，似乎有十足信心，林公子家族来人能够妙手回春。霍玄听后，想了一下，点头道：“既如此，还请夏老带我去见一见三哥！”

　　夏总管听后，跟白皓东等人互视一眼，全都脸泛苦笑。

　　“霍少爷，非老夫不愿意带你前去公子居处，实乃……怎么说，公子现在疯疯癫癫，神志不清，谁也认不得。莫说是你，连打小服侍他的小蝶，也被……也被打成重伤，最后落得失足淹死的下场。”夏总管淳淳劝道，“霍少爷，你有这份心就足够了，听老夫一句劝，你还是赶紧离去吧！”

　　“夏老，我只想远远看三哥一眼！”霍玄坚持。他若不亲眼见到林公子，心中始终不安。

　　听他语气如此坚决，夏总管叹了口气，摇摇头道：“跟老夫来吧！”


第043章 鬼打墙

　　林公子居住的水榭小筑，位于曲尺形荷塘的转角处，共有两座楼阁，以短廊相接，相互陪衬，连成整体，形象小巧玲珑，与荷塘水景配合得宜。

　　靠南的楼阁便是林公子居处。与之相连的北面楼阁，则是小蝶的住处。月前，小蝶的尸体便是在自己居住旁的荷塘水面浮起。

　　随着夏总管来到水榭小筑之后，老远处，霍玄便见到有两名护卫守在通往水榭的小桥桥口。

　　小桥贴水而建，曲折蜿蜒，直通十丈外建在荷塘水面上的水榭阁楼。霍玄来到之后，跟守在桥口的两名护卫点头招呼，便抬脚欲要朝林公子居住的阁楼行去。

　　“霍少爷！”

　　夏总管和白皓东等人立刻出声阻止。

　　“自从小蝶淹死在荷塘之后，此处水榭便发生种种离奇怪诞之事。无论是谁，都无法通过这座小桥，前往公子的居处。”夏总管满脸惊悚地道。

　　“我等试过好几次，走到桥上，便如同鬼打墙一般，被一股无形力量所阻，根本无法前进半步。”白皓东苦笑道。那四名护卫，也在旁边点头附和。

　　竟有这等怪事！霍玄震惊难当。他稍一沉吟，对夏总管问道：“那……三哥的饮食如何照料？”

　　“公子的一日三餐，都由老夫准备妥当，摆放在桥口。”夏总管道，“白天不见动静，到了晚上，这些食物便会自动飞进楼阁内。”

　　说到此处，此老语气一顿，摇头叹道：“老夫活了大半辈子，还从未见过阴魂鬼物，却不曾想，在行将就木之时，碰上这种脏东西，哎，真是造孽啊……”

　　“这鬼物我等虽然没有亲眼所见，可是无用猜测，定是小蝶姑娘无疑。”白皓东说出此话，他和四名护卫脸上全都露出悲戚之意，“小蝶姑娘温柔善良，一向待我等兄弟不薄。却不曾想，她会遭此横祸，死了之后还阴灵未泯，化成鬼物，无法轮回往生！”

　　说到此处，他们心中悲戚，霍玄也十分难过。年过花甲的夏总管，更是唏嘘不已。

　　“小蝶虽是公子贴身侍婢，她对公子情深意重，我等都看在眼里。不过，她如今终究是鬼物，长此以往纠缠下去，对公子实乃不利！”夏总管摇头叹道：“在燕飞未昏迷之前，已经派人向家族求救。相信家族那边很快就会派遣精通法术的玄师大人前来。说句心里话，老夫现在真希望小蝶能够放手，否则，一旦玄师大人赶来，她怕是就要魂飞魄散，永无超生之日！”

　　从此老话语中可以听出，林公子所在家族势力果然非同寻常。能够差遣玄师的家族，岂能一般？

　　“不行！无论如何，我都要见一见三哥，还有小蝶姐姐的鬼魂……”

　　霍玄打定主意，也不多说，身形一晃，人便朝桥上窜去，动作疾快无比。他暗自施展了“鱼龙百变”身法，待白皓东等人发现，想要阻拦已经来不及。至于夏总管，此老并非武者，只是普通人，又如何能阻止霍玄？

　　“霍少爷，小心！”

　　“快回来！”

　　耳边传来他们焦灼的呼喊声，霍玄好似不觉。他窜上小桥，便满脸凝重戒备，一步一步向前走去。

　　在快要走到桥中间位置的时候，突然，霍玄感觉自己身前好像出现一道无形气墙，阻住他前行的步伐。

　　这道气墙软绵绵的，就像棉絮般毫不着力。可就是这样，霍玄使尽吃奶的力气想穿过去，却难以向前踏足半步。

　　“我倒要看看，这‘鬼打墙’能有多结实！”

　　他后退两步，深吸了口气，身体微微伏下，上半身前倾，双手弯曲成爪，整个人远远看去就像一头蓄势待发的猛虎。

　　骤然——

　　只见他双腿用力一蹬，人宛若离弦利箭般腾空而起，体内传出一阵低沉虎啸，双爪透出半尺长真气，朝前方直袭而去。

　　虎裂爪！

　　这一击霍玄没有半点保留，全力而发，足可裂石开碑。当他感觉自己双爪碰触到前方那层无形气墙，正待全力将其撕裂之时，陡然，一股阴寒至极的气息如潮水般袭涌而来。

　　嘭！

　　他整个人宛若断线的风筝，倒飞回来。身体在半空中，只感觉一股阴寒之气钻入骨髓，无比难受。他连忙运转真气，祛除体内这股阴寒之气。同时，他身体宛若金鲤般凌空一摆，飘飘然落下。

　　“霍少爷，你没事吧！”

　　夏总管等人连忙围了上来，见到霍玄脸色苍白难看，纷纷关切问道。

　　霍玄没有开口。他此刻正在运转真气祛除体内阴寒之气，故而站在原地一动不动。半响，他方才缓缓吐出一口浊气，略带苍白的脸色，此刻也恢复了正常。

　　“我没事！”说出这句话，霍玄面带苦笑，又道：“好诡异的‘鬼打墙’！”

　　“对付妖邪鬼物，非玄师不可！”白皓东说道，“我等武者，修为未到一定境界，根本无法与之相抗！”

　　霍玄点了点头。对方说的是实情，若自己现在身上有一张辟邪符的话，想要破这“鬼打墙”，应该不是难事！

　　“霍少爷，你对公子一番情义，老夫心中明白。眼前情况，已非你能左右。听老夫一句劝，你还是赶快离去吧！”夏总管劝道。

　　霍玄明白对方出自好意。自己虽然成为先天武者，却无力救治燕飞，更没有能力臂助林公子脱离厄难。眼下，最好的办法就是返回苍茫山毒谷，请药毒老人下山。

　　此老一身武道修为高深莫测，虽不通玄门法术，却有救人的手段。关键是，此老脾气古怪，性格孤僻，怕是没那么容易答应自己下山救人！

　　“不管怎样，哪怕是跪在地上相求，我也一定要请他下山！”

　　霍玄眸中透过无比坚定。他朝夏总管等人一拱手，道：“在下先告辞，三日之内，定会再来拜访！”

　　说罢，他大步离去。

　　出了林府，霍玄翻身上马，便欲离开黑水镇，返回毒谷。燕飞和林公子所处险境，已刻不容缓。他们有可能等不及林公子家族来人，便随时遭厄。故而，霍玄心急如焚，恨不得肋生双翼，立刻飞回毒谷，请药毒老人下山。

　　心急之下，他纵马在大街上狂奔，口中不停吆喝，让前方路人闪避。结果，换来一声声咒骂。

　　霍玄浑然不觉，他一心只想尽快离开黑水镇。就在他纵马疾驰之际，阿杜的声音忽然在他心底响起。

　　“小玄子，你想救你那两位朋友么？”


第044章 师徒

　　聿……

　　霍玄猛一勒住缰绳，白马嘶鸣，立刻停了下来。

　　“杜大哥，你有办法？”他用心念问道。

　　一年多相处下来，霍玄发现，他跟藏身在昆吾内部的杜大哥，彼此之间可以用心声交谈。

　　“小玄子，你莫要忘了，哥可是如假包换的玄师，而且还是最厉害的那种！”阿杜略在戏谑的话语声又在心底响起。

　　“对呀！我怎么忘了！”

　　霍玄一拍脑门。他是闻听林府惊变，急昏了头，忘记自己身边还有一位玄师鬼魂杜大哥相伴。

　　“杜大哥，你有办法救我三哥和燕飞大哥？”他连忙问道。

　　“哥的法力虽然不及巅峰时期万一，想要对付区区一只鬼物，还是手到擒来。”阿杜充满自信地道。

　　“那还等什么，咱们这就去救人！”

　　霍玄听后大喜，调转马头，便欲返回林府。

　　“别心急！”

　　却在此刻，阿杜的声音又响起，“那名叫燕飞的汉子，被鬼物阴气所伤，想要救治，必须要等到午夜子时，天地阴气最弱之时施法，方能将其体内阴气祛除。”

　　“还有，那鬼物就藏身在你三哥居处的荷塘内，想要将之收伏，最好也等到午夜子时动手。另外，你再准备一些牝鸡血和阴土，可以用来克制鬼物。小玄子，你也知道哥的情况，若是哥的肉身还在，根本不用费劲儿，动动小指头，便将这些妖鬼打得魂飞魄散。如今嘛，还是谨慎些好！”

　　霍玄听后，暗自点头。稍一沉忖，他对阿杜道：“杜大哥，小蝶姐姐也是可怜人，今夜咱们前去，我希望你手下留情，将她收伏便好，千万不要伤害她！”

　　“妇人之仁！”

　　一处灰蒙蒙空间，阿杜盘膝而坐，满脸不屑表情。他口头还是答应霍玄的请求，狭长的眸子却透出一抹恶毒，“真不好意思，小玄子，哥又一次欺骗了你……午夜子时，乃是天地阴气最浓最重之时，鬼物的实力，在这段时间内也是最强……至于牝鸡血和阴土，呷呷，这两件好东西合在一起，对鬼物来说可是大补之物。但愿你这次好运气，能从那女鬼手上脱身……话说回来，这丫头刚死不久，就算阴灵未泯，化成鬼物，按道理也没可能有这般强大的道行，奇了怪了……”

　　有了阿杜承诺帮忙，霍玄也就不急着返回毒谷。他先是去寻找牝鸡血和阴土。所谓牝鸡血，就是去势的公鸡血。霍玄在镇上找了大半圈，才在一家小户门前发现几只牝鸡。他找上那户人家，直接花大价钱将那几只牝鸡全都买下，杀鸡取血，得了好几瓶牝鸡血。

　　随后，他又驾马前往镇外三里的乱葬岗取阴土。阴土，即是坟头背阴处的泥土。他不费事便取了不少阴土，按照阿杜的指示，将阴土和牝鸡血搅拌在一起，得了一大包，收入纳戒中。

　　做好这一切，霍玄看了看日头，已经快到傍晚。他感觉腹中有些饥饿，当下决定先找家酒楼填饱肚子。

　　黑水镇南来北往商贩云集，镇上有不少客栈酒楼。霍玄随意来到一家酒楼门口，立刻有伙计迎了上来。

　　“公子，您是用膳还是住宿？”伙计牵过白马，点头哈腰地问道。黑水镇上的酒楼，基本上都兼营打尖住宿。

　　霍玄稍一沉吟，吩咐伙计准备一间上房。他要等到午夜才前往林府，现在还早，找间厢房休憩一下，养足精神，也好晚上行动。不过在这之前，他得填饱肚子。

　　走进酒楼大堂。午时已过，大堂内用膳的客人不多，三三两两，只有五六桌。看上去都像是商贾。不过有张桌子，却有两个道士，一老一少，点了满桌酒菜，正在大吃大喝。

　　霍玄扫了一眼，也没在意，便寻了一处靠窗的桌子坐了下来。

　　要了几样小菜，一壶酒，霍玄自顾自吃喝起来。酒足饭饱之后，他拍了拍肚子，脸上露出满意笑容。正待招呼伙计算账，却在此刻，一阵吵闹声传来。

　　“……你们两个臭道士，身上半个铜板儿都没有，还敢点了一桌酒菜，敢情成心来白吃白喝……”

　　“钱财这等俗物，我师徒视若粪土……要不这样，店家，老道送你一张辟邪符，可保家宅平安！”

　　“少在糊弄人！你这张破符就想抵上一顿饭钱，当我是白痴啊！”

　　……

　　霍玄目光看去。原来是那一老一少，两个道士吃完饭没钱付账。店家老板带着几名膀粗腰圆的伙计，正不依不饶，索要饭菜钱。

　　“我说店家，你们黑水镇近来妖气冲天，颇不太平啊。”说话的是小道士。他看上去跟霍玄差不多大，十四五岁的样子，眉清目秀，眼睛大大的，很是机灵的模样。他手上拿着一张黄纸符，笑嘻嘻地在老板面前晃了几下，道：“我师父所制辟邪符，辟易鬼邪，价值万金。今日用来抵你一顿酒菜钱，你算是占了大便宜。此等好机缘，稍纵即逝。店家，你可别有眼无珠，错失了机缘。”

　　“少给我来这一套！”店家是个脸无二两肉的瘦子。给人一眼看去，便是尖酸刻薄像。他冷笑道：“我赵四在黑水镇开酒楼十余载，什么样的人没见过。哼，你们两个臭道士，明明就是吃白食，现在还装神弄鬼。告诉你们，今日若敢少一个铜板儿，老子就打断你们的狗腿！”说罢，他一努嘴，身后早已虎视眈眈的伙计，撸起衣袖便围了上去。

　　“慢着，慢着！”老道士见状不妙，立刻对店老板喊道：“你这店家好心急，老道又没说不付酒菜钱。”

　　做生意的，终究不愿在自己酒楼内生事。店老板听后，一个眼色使去，伙计们立刻停止动作。

　　“师父，咱们身上……可是连一个铜子儿都没有！”小道士压低嗓门，在老道士耳边说道。店老板和伙计在一旁听见，个个冷笑，看这对师徒能耍出什么花样！

　　“笨蛋！”老道士伸手给了自己徒弟一个爆栗，骂道：“俗人自然有眼无珠，不识为师炼制的灵符妙用。这厅堂这么多人，总该有人慧眼识珠。你小子不会去将灵符卖给有心人，换些钱来结账！”

　　“说就说，干嘛动手……”小道士挠了挠脑袋，嘴里咕哝不休，便朝其他桌上的客人走去。

　　“施主，我这辟邪符妙用无穷，只要贴身收藏，能辟易妖邪，祛除百病……”

　　“不要！”

　　任凭小道士舌灿莲花，将他手上的纸符说得天上有，地上无，可是无一人愿意购买。这些商贾常年在外奔走，什么人没见过，在他们心里，早将这对师徒归于江湖骗子一流，怎会轻易上当！

　　小道人生意没做成，有些沮丧。他目光一扫，陡然落在靠窗坐的霍玄身上，大眼睛滴溜溜直转，立刻笑嘻嘻走了过去。

　　霍玄看他朝自己走来，心中已有数。

　　待小道士来到桌旁，正欲开口，霍玄直接丢出一句：“多少钱？”

　　“识货！”小道士也爽快，先是竖起拇指赞了霍玄一句，旋即又道：“灵符无价，兄弟你是有缘人，随便你给！”

　　这一声“兄弟”喊得非常亲热，霍玄听后皱了皱眉，对店老板喊道：“店家，他们的酒菜钱算在我头上！”

　　店老板听后立刻喜笑颜开，老远地朝霍玄一揖，连声称谢。随后他看向端坐在桌旁，捻须微笑，悠然自得的老道士，低声骂了一句：“臭老道，算你运气好，遇上贵人了！”说罢，他带着伙计们离开。

　　“一顿酒菜钱……咳咳！”这时，只见小道士干咳了几声，脸上露出鬼祟表情，用手指了指不远处的老道，对霍玄说：“兄弟，你是有缘人，原本一张灵符换一顿酒菜钱也就够了，不过……我师父，那老牛鼻子嗜酒如命，无酒不欢，若是一顿没喝酒，这老家伙就变着法儿为难小弟……咱们打个商量，你能否多给几两碎银让这老家伙买酒喝，就算小弟求你了！”

　　称呼自己师父老牛鼻子，老家伙，这样的人霍玄还是第一次见到。他原本出自好心，替这对师徒解围。现在看来，对方打蛇上棍，没完没了呢！

　　几两碎银，霍玄也不放在心上，好人做到底，他随手将先前买药材剩余的十几两碎银，都给了小道士。小道士见状眼前一亮，立刻将碎银揣进兜里，连声道谢。

　　霍玄冲他笑了笑，便起身朝大堂后面的厢房走去。

　　“兄弟且慢！”

　　小道士从后面喊住了他，走过来，将那张“辟邪符”递了过来。

　　“算了！”霍玄没有伸手去接。这张“辟邪符”，制作粗糙，一眼看去便是西贝货。要知道，霍玄可是曾经拥有过两张真正的辟邪符。

　　“那怎么行！”小道士义正言辞道：“兄弟，我师徒二人可不是路边的叫花子，你若不收下此符，我便将银两还你！”说罢，他作势将手伸进兜里，可是掏了老半天，就是不见将银子取出。

　　霍玄莞尔失笑。他算是服了这师徒俩。伸手将纸符接过，随意塞进胸口衣兜，便告辞离去。在他走到通往后院厢房的路口时，耳中还听见那师徒俩的争吵声。

　　“臭小子，为师火眼金睛，明明瞅见人家给你十几两碎银，怎么现在就变成这么点儿？”

　　“师父，您老眼昏花，看错了！”

　　“放屁！臭小子，你别来这一套，为师早已祭出‘天眼通’，怎会看错？快将银子统统交出，否则为师就要施以门规处置，重重责罚！”

　　“你敢！”

　　“看为师敢不敢……臭小子，你有种别跑……”

　　这对活宝！霍玄摇了摇头，无奈一笑。

　　灰蒙蒙的空间，阿杜盘膝而坐。在他面前有一面透明的镜子，镜面上显示出那老少道士师徒的声音。阿杜目光死死盯向镜面，一眨不眨，良久，方才听他自言自语，“坏了……恐怕又要横生枝节……”


第045章 救治

　　是夜。

　　夜凉如水，分外孤寂。

　　白日的喧嚣在这一刻安静下来，黑夜笼罩大地。小镇上的人们早早入睡安息，宽敞的大街上，除却偶见巡更的更夫，再无半个人影。

　　亥时三刻。已是深夜。

　　霍玄从酒楼内动身，穿行在静谧无人的大街上，速度飞快。远远看去，就像一道黑影闪过，片刻了无踪迹。

　　经过几个时辰调息，他整个人精气神都达到巅峰状态。此刻，便是前往目标地——林府。

　　不多久，他便来到林府。目光看向前方黑黝黝的大门，他稍一沉吟，双脚一跺，整个人宛若大雁般霍然腾起，掠过高墙径直进入府内。

　　如此夜深，他不想惊动林府任何人。因此决定悄悄潜入。

　　身形落下，他目光四扫，周遭漆黑一片，只有不远处廊道下，悬着几盏气死风灯，透出微弱的光亮。

　　霍玄在林府待过几日，对府内地形十分熟悉。他稍顿一下，瞅准方向，便朝燕飞居处行去。一路上，他尽量行走在阴暗处，避免让人发现。如此深夜潜入府内，即便他跟林公子相交，也难免会让人误会。

　　林府占地足有十来亩，如今府上所有人加在一起，也不足双手之数。路过之处，一栋栋阁楼厢房，尽皆黑灯瞎火，冷清孤寂。在如此深夜，让人感觉静谧的可怕。

　　霍玄一路行去，没碰见半个人影。很快，他便来到燕飞的居处。

　　燕飞居住的厢房，此刻倒是透出微微光亮。霍玄脚步轻灵，如狸猫般来到窗户下，透过缝隙看去，只见白日里见到的那位名叫梅儿的少女，伏在房内桌上，满脸都是倦意。

　　在桌旁，点着一盏灯火，照亮厢房四周。霍玄可以清晰看见，躺在床榻上的燕飞，双目紧闭，仍旧昏迷不醒。

　　他此刻微一皱眉，心想，若是自己贸然进屋，怕是要吓坏这名叫梅儿的丫环，可是既然来了，自己肯定要进去。

　　正在寻思，忽地，“喵”一声刺耳猫叫，宛若儿啼，在身后响起。霍玄被吓了一大跳，转过身看去，却见一只大黑猫突兀出现，一双幽蓝色眼瞳，直勾勾盯着自己，分外诡异。

　　“黑子！”

　　霍玄见状松了口气。这大黑猫是林公子的宠物，据说已经活了二十多年，是一只不折不扣的老猫。

　　“去！去……”

　　霍玄挥了挥手，示意黑子离开。他可不想被这老猫打扰。黑子那双仿佛通人性的眼瞳，看了看霍玄，便纵身一跃，宛若黑暗中的精灵，瞬间消失不见。

　　却在此刻，屋内传出人声。

　　“谁在外面？”

　　是那名叫梅儿的丫环。她虽然十分困倦，却耳聪目明，听见屋外有动静，便起身走过来察看。霍玄见状，眼珠一转，立刻悄然无声窜上廊道顶部。

　　吱呀——

　　房门被打开。梅儿探出头来，四周张望。这时，只见蜷在廊道顶部的霍玄动了。他双脚勾住横梁，身子向下探出，一个倒挂金钩而下。右手疾伸而出，在梅儿后颈部位轻轻一点。梅儿立刻眼前一黑，便晕了过去。

　　霍玄翻身落下，双手将欲要倒下的梅儿扶住，随后进屋。

　　“得罪了！”

　　霍玄将梅儿扶到桌旁趴下。他刚才用真气封住梅儿颈部气血，出手极轻，只会让这女子昏睡几个时辰，不会造成伤害。

　　随后，他便来到穿榻前，目光朝燕飞看去。此刻的燕飞，脸色仍旧泛出铁青色，呼吸孱弱。

　　“杜大哥！”

　　霍玄翻手从纳戒中取出昆吾，轻声喊道。却见在灯光映射下，昆吾表面灵光一闪，一个拳头大小的白色光球飞出，稍一盘旋，化成阿杜的身影落了下来。

　　这家伙现身后，扭扭脖子，活动了一下筋骨，脸上不经意闪过一抹阴险笑容。

　　“杜大哥，快救人！”霍玄心急，小声催促。

　　“看我的！”

　　阿杜嘿嘿一笑。旋即，只见他右手掐出一个怪异手势，嘴唇喃喃翕动，像是默念咒语。片刻后，他右手一伸，朝躺在床榻上的燕飞遥遥一指。

　　一缕青芒透指而出，钻入燕飞眉心，消失不见。霎时，霍玄只见燕飞整个人透出淡淡青光，如同披上一层青色霞衣，让人惊奇不已。

　　一缕缕细小黑气，从燕飞眼耳口鼻窍孔内钻出，腾腾而起，随即消散无形。半响后，待他身上青光内敛，霍玄一眼看去，发现燕飞原先脸上的铁青色不复存在，取而代之，泛出微微血色，呼吸也开始强了起来。

　　“好了！他身上阴气已被祛除，马上就会醒转。”阿杜拍了拍手，对霍玄道：“你只需给他服用一些补气益元的药丸，他很快便能恢复如初。”

　　“多谢杜大哥！”霍玄心喜，连声道谢。

　　“小事一桩！”阿杜非常风骚地一摆头，丢下一句，“哥先回去了。那鬼物，你只需按照哥传授的方法，便可对付！”说啊，他又化成白色光球，钻入霍玄手中的昆吾，消失不见。

　　霍玄收起昆吾，又从纳戒中取出几粒药丸，塞到燕飞口中，然后站立一旁。不过半柱香时间，燕飞霍然起身，大口大口喘着气。

　　“燕大哥你醒了！”霍玄喜道。

　　燕飞转头看向他，脸色立刻惊奇，“霍……霍兄弟？”他似乎没想到，自己会见到霍玄。

　　“是我！”

　　霍玄简短将自己前来林府，得知林府发生变故的经过，叙说了一遍。他对阿杜出手救治一事有所隐瞒，只说是自己跟随苍莽山那位前辈，学了些手段，救醒了燕飞。

　　“……燕大哥，伤你的人是小蝶姐姐么？她，她真的阴灵未泯，变成鬼物了吗？”话归正题，霍玄连声发问。直到现在，他仍不相信那温柔善良的小蝶姐姐，会变成鬼物害人。

　　燕飞翻身下床，目视霍玄，良久，方才语气沉痛地道：“是小蝶！”

　　“怎么会这样！”霍玄满脸愕然，大声道。

　　“唉！”燕飞长叹一声，将他所知所见，娓娓向霍玄道来。

　　自从林公子发病疯癫，小蝶惨死之后，没过几日，府中丫环下人就传言，在荷塘那边见到鬼影，衣饰身形看上去极像死去的小蝶。燕飞初始不信，待又过了几日，在林公子居住的水榭小筑四周，有好几名护卫离奇失踪。现场只留下一滩血迹，估计不错的话，应该凶多吉少，遭遇厄难。

　　于是，燕飞便趁夜来到水榭荷塘边，欲要察明真相。他乃是林公子所属护卫统领，淬骨境武者，实力强横。因此艺高胆大，也没招呼其他人帮手。就在那一晚，他亲眼见到小蝶鬼魂，并且还争斗起来。

　　“……小蝶阴灵未泯，神智却已然丧失，根本就记不清我是谁。她唯一的意识，便是守在公子居住的水榭，不让任何人靠近，包括我！”

　　燕飞脸上泛出一抹苦笑，继续道：“有谁能想到，小蝶原本只有后天八层的武道修为，化成鬼物之后，实力突飞猛进，并且还会施展鬼术邪法。一番争斗，我发现自己的攻击，根本无法伤害到她半分。而她的鬼术邪法，层出不穷，诡谲多变。我一个不留神，便被一股黑气击中，人便昏迷了过去。”

　　“燕大哥，你身上没有辟邪符么？”霍玄奇声问道。

　　林公子曾经赠他一张辟邪符，按理说，燕飞是林公子心腹属下，身上也应该有这类玄师炼制的灵符。


第046章 激斗

　　“原本我身上倒有一张辟邪符，不过早被公子要去了。”燕飞苦笑道：“这类玄师炼制的灵符虽然珍贵，对我家公子来说，却不算什么。只是此番回乡祭祖，何曾料到会发生这样的变故，因此，不仅是我，即便公子身上，怕也没带这类克制妖邪的灵符。”

　　霍玄听后不语。他却是知道，林公子从燕飞那儿要来的辟邪符，早在一年前送给了他。

　　“霍兄弟，我家公子自从多年前练功岔气之后，便体弱多病。此番又突发怪疾，还被小蝶阴魂纠缠，情况很是不好。”燕飞此刻开口道：“我得尽快前去，将他救出来。”

　　霍玄点头，“燕大哥，你才清醒过来，身体还虚弱，便留在这儿，让我去救三哥。”说出这番话，他又向燕飞道明，自己受了高人指点，如今已有对付鬼物的手段。

　　燕飞听后，沉默半响，方才缓缓道：“公子发病，小蝶惨死，好几名护卫兄弟失踪。这一切一切都发生在近月内，若说是巧合，实难让人置信！”

　　语气一顿，他看向霍玄，又道：“在公子突发怪疾之后，我便派人火速前往郡府。按道理，已经过去将近月余时间，公子家族早应该派人前来。可是到如今，却一点消息都没有……”

　　霍玄听后眉头一皱，道：“燕大哥，你的意思是……有人要蓄意暗害三哥？”

　　燕飞微微点头，“公子家族势力庞大，盘根错节，诸多利益纠结，其中不乏用心险恶之徒。公子身为长房嫡子，下任家主不二人选，早已被其他几房视若眼中钉，肉中刺。若是在郡府，谁也不敢动公子半根汗毛，可是如今在黑水镇，这就难说了……”

　　他语气一顿，看向霍玄，又道：“霍兄弟，我自己的情况我最清楚，虽然还有些体虚，却没有大碍，一身实力也能发挥八九成。未免有意外出现，我们一起去水榭小筑。”

　　“好！”霍玄听后点头。

　　随后，燕飞将趴在桌上昏睡的梅儿抱上床，便跟霍玄一起离开厢房。二人刚打开房门，突然，却见一老人出现在门口。

　　“燕飞，你醒了！”老人满脸惊喜地道。

　　“夏总管！”

　　这老人正是林府的夏总管。

　　“这么晚，您老怎么过来了？”燕飞看向夏总管，眸中闪过一抹疑惑，问道。

　　“黑子在我屋外吵闹不休，我以为有事，便随着它过来了。”夏总管用手指了指旁边角落。却见，黑子趴在地上，慵懒地打哈欠。

　　燕飞听后没多说什么。只是简单道明，打算跟霍玄一起前去林公子的居处，收伏小蝶鬼魂。

　　夏总管听后，看了看霍玄，又看了看燕飞，满脸关切地道：“鬼物厉害，非寻常手段可以制服，二位要多小心啊！”

　　“夏老放心，我们已有克制鬼物之法！”霍玄微笑道。

　　“这便好！”夏总管像是放下心来，松了口气，又对燕飞道：“皓东他们四人还在府内，要不，将他们带上，人多也把稳些！”

　　“不用了！”燕飞沉吟了一下，摇了摇头。对付鬼物，并非人多便占有优势，如果没有克制手段，人再多去了也是送死。

　　“时辰不早了，我们要尽快赶去。”燕飞对夏总管说道：“夏老，您不通武道，年纪又这么大，还是快回屋休息，免得沾惹风寒。”说罢，他招呼霍玄离去。

　　看着二人离去背影，夏总管脸庞上的慈祥笑容渐渐僵硬，浑浊的眼眸泛出毒蛇般阴厉寒光。

　　“黑子，万事听人劝，咱们进屋吧！”他伸手推开燕飞居住的厢房，大步走了进去。趴在门旁角落的黑子，此刻幽蓝色的眼瞳，透出妖异血芒，“嗖”一声便窜了进去。

　　……

　　残月如钩，夜深似水。

　　朦胧的月色下，荷塘显得格外静谧，水波不起，只有刚露尖的小荷叶在微风吹拂下，轻轻摆动。隐约间，似有阵阵女子低泣声，在静谧的深夜中幽幽传来……

　　子时已到。霍玄和燕飞不敢耽误，二人急速潜行，很快便来到荷塘边，林公子的居处，水榭小筑。

　　站在通往水榭的小桥桥口，二人互视一眼，旋即，只见燕飞身形腾起，朝桥面上落去。按照他们事先商定，由燕飞先将小蝶鬼魂引出来，然后霍玄瞅准时机，一举将其制伏。

　　霍玄此刻已经从纳戒里面，将拌有牝鸡血的阴土取出，准备随时出手。而跃上桥面的燕飞，则右手一翻，一根长鞭突兀出现。他持鞭一抖，发出“啪”一声脆响，紧接着足有九尺的长鞭陡然笔直，如同一杆利矛向前方直刺而去。

　　鞭梢之处，真气激荡，一刺之下，隐含风雷之声。霍玄看得真切，在燕飞一鞭之下，他前方虚空扭曲变形，旋即便荡起一阵水纹般涟漪。

　　嘭！

　　一声闷响。燕飞身形不稳，连连后退。他手中长鞭舞动，如雨点般四下挥击，呼啸破空声不绝于耳。

　　一个腾空倒翻。燕飞落在桥口，目光炯炯，紧盯前方桥面，沉声道：“小蝶，你还不现身！”

　　话音未落，却见一道黑气突兀出现在桥面上，在霍玄何燕飞二人目视下，慢慢凝聚成形，化成一个绿衣少女。

　　“小蝶姐姐！”

　　霍玄惊呼。这绿衣少女正是小蝶。透过朦胧月光看去，她此刻身影变幻不定，时而凝固，时而虚化，显得无比诡异。她的脸庞，还是那么柔美，只是十分苍白，没有半点血色。她的眼瞳中透出一抹迷惘，怔怔地看向霍玄和燕飞二人。

　　在霍玄一声惊呼下，小蝶眼瞳中的迷惘神色消失不见，取而代之，透出浓浓地暴戾之意。

　　“你们又想来害公子……有我在，你们谁也休想害公子……”

　　一声凄厉尖叫。却见小蝶周身透出一缕缕黑气，宛若触手般朝燕飞直袭而去。其中有七八道黑气触手，则朝霍玄袭来。

　　“小蝶，你既已亡故，为何还要纠缠公子，执迷不悟！”

　　燕飞大喝。他挥舞手中长鞭，迎击而上。一道道鞭花挽出，裹挟凌厉真气，激荡而去。所过之处，袭来黑气触手尽皆溃散消失。

　　淬骨境武者果然实力超群。纵使没有克制鬼物手段，单凭自身实力，也可与之抗衡！

　　“九连环！”

　　一声暴喝。却见燕飞身形腾空而起，跃到小蝶头顶上，持鞭一抖，一道道鞭花挽出，层层叠叠，让人眼花缭乱。九道环形真气直透而出，瞬间将小蝶笼罩住。

　　“霍兄弟，动手！”


第047章 灵符护体

　　九道环形真气，宛若牢笼般将小蝶鬼魂之体困住。一阵阵凄厉尖叫划破深夜，小蝶周身透出一缕缕黑气，朝四周冲撞而去，欲要脱离桎梏。

　　这时，却见霍玄身若矫龙，腾空而起。他的身形在半空划过道道残影，变幻不定，瞬息来到小蝶上方，挥手洒下无数红色尘土。

　　燕飞见状及时撤手。九道环形真气立刻消散，红色尘土飘扬而下，尽数洒在小蝶身上。霍玄一击得手，翻身落到燕飞身旁，目光看去。

　　按照阿杜所说，拌有牝鸡血的阴土，会极大削弱鬼魂力量，并能禁锢住其鬼魂之体。却见，他和燕飞目中所见，焙干的阴土洒在小蝶身上，竟然化成缕缕血气，尽皆被小蝶魂体吸收。仅仅数息间，原本还有些虚幻不定的小蝶魂体，竟然变得稳固凝实，宛若血肉之躯。并且，气息也变得强大起来……

　　“怎么回事？”燕飞发觉不对劲，目光看向霍玄。

　　霍玄也感觉不妙，满脸苦笑，道：“我也不清楚！”

　　就在此刻，一声尖啸传来。只见无数儿臂粗的黑气从小蝶体内透出，宛若潮水般向他们袭来。这一缕缕黑气，尽皆是阴气凝聚而成。先前不过指头粗细，如今却涨大了好几倍，其威力也不可同日而语！

　　“快躲！”

　　燕飞一声大喝。他跟霍玄立刻翻身向后退去，身形已然从小桥落下。小蝶却没有放过他们的意思，双脚离地，径直飘移而来，周身缕缕黑气宛若一条条黒蟒，袭涌而来。

　　霍玄翻手从纳戒中取出昆吾，也不顾忌燕飞在身旁，冲着昆吾大声道：“杜大哥，牝鸡血和阴土没用，洒在小蝶身上，不仅无法克制住她的魂体，反而……起了反作用，这到底是怎么回事？”

　　“哥也不清楚！”阿杜的声音立刻在他心底响起。语气中，似乎充满懵然无知。

　　霍玄也没工夫跟他多扯，立刻问道：“你快出来，施法助我将她制伏？”

　　“这女鬼实力太强，我若出去，怕不让她一口给吞了！”阿杜没有早先牛哄哄的气势，表示爱莫能助。

　　“你既然没这手段，先前还跟我吹嘘，被你害死了！”

　　霍玄气得几乎要吐血。他冲着一根石棍大喊大叫，让身旁的燕飞看了莫名奇妙。这时，一条条宛若蟒蛇般的黑气已然从四面八方袭涌而来，将他们所有退路都截断。

　　燕飞咬了咬牙，挥舞手中长鞭，朝四周黑气拼命击去。鞭影如花，层层叠叠，威势惊人。无奈黑气来势凶猛，纵使燕飞拼尽全力，也只能堪堪将黑气暂时阻住，不能将之击溃！

　　他身体本就虚弱，全力施展长鞭，对他真气消耗十分巨大。几个呼吸后，便难以支撑下去。这时，有两道黑气突破鞭影防御，如毒蟒般直袭而来。

　　霍玄没在指望阿杜，见到黑气袭来，挥起手中昆吾便迎击过去。却见，儿臂粗的黑气，竟然被昆吾一击即溃，消散无形。

　　“昆吾有破邪之力！”

　　霍玄目视昆吾表面，隐泛出幽蓝异芒，脸上不禁露出狂喜神色。

　　“是了……当年面对妖蟒，昆吾也透出光芒，使得妖蟒不敢近身……”

　　心念至此，他不再犹豫，挥舞手中昆吾，身形便朝前方移动而去。却见，他所过之处，一缕缕黑气尽皆被昆吾击散。而昆吾表面隐泛出的幽蓝异芒，也越来越盛。

　　灰蒙蒙的空间。阿杜一脸丧气，盘坐半空，口中喃喃自语，“昆吾乃是天外神铁祭炼而成，蕴含至阳至刚之力，即便自身不散出一丝威能，也能轻易化解鬼物阴气……唉，哥怎么忘了这一点，看来这次，哥又白忙活了……”

　　霍玄手持昆吾，将周遭一道道黑气不费劲便击溃。燕飞见状大喜。

　　“燕大哥，你去将三哥救出来，这里交给我！”霍玄信心倍增。话音落下，便施展“鱼龙百变”身法，身若矫龙，疾快如风，化成道道残影，在小蝶四周急速转动。

　　小蝶惨白无色的脸庞上，此刻泛出一抹惊恐。对霍玄手上的昆吾，她发自灵魂深处感到畏惧。

　　目视小蝶被霍玄困住，燕飞双脚一跺，身形如大雁般腾起，跃过小桥，在林公子居住的阁楼前落下。

　　“公子！”他拍门连声大喊。

　　另一边，小蝶见到燕飞此举，凄厉尖叫。其娇躯一转，满头青丝诡异般疯长起来，凌空缠绕虬结，化成一张青丝巨网，朝围在四周不停转动攻击的霍玄罩去。

　　缕缕青丝，蕴含阴寒鬼力，直袭而来。霍玄见状，双手持着昆吾，径直横扫而去。也不知是否受了小蝶身上鬼力阴气刺激，昆吾表面蓝色异芒暴涨，所过之处，一阵“嘶嘶”异响传来，青丝尽皆化成灰烬。

　　啊……

　　一声凄厉惨叫。霍玄破开青丝巨网，径直逼近，手中昆吾一挥之下，击中小蝶右臂。却见她右臂立刻冒出“嗤嗤”白烟，瞬间消失。

　　遭此重创，小蝶秀美的脸庞扭曲变形，尽是痛苦之意。霍玄见状心中一颤，原本再次劈落的昆吾，僵持在半空，没有落下。

　　他念及小蝶过往对自己的好处，又怎忍心对这可怜女子痛下杀手！

　　趁此机会，小蝶躯体“嘭”地一声化成黑雾，诡异般朝水榭阁楼前的燕飞激射而去。

　　“休走！”

　　霍玄不忍心伤她，也决然不会让她伤害燕飞。猛一提气，却见他身若矫龙，凌空腾起，追击了过去。

　　鱼龙百变身法，果然不愧为天阶身法武技。全力施为下，霍玄后发先至，瞬息便来到燕飞身旁，挥起手中昆吾，便朝直袭而来的黑雾劈去。

　　黑雾中传来一阵凄厉尖叫，横移三尺，避让开昆吾锋芒。霍玄此刻反手一掌，便将阁楼大门击得四分五裂。

　　“快进去找三哥！”他冲燕飞大喊。燕飞头一点，飞身窜了进去。

　　“别伤害公子……我不允许你们伤害公子……”

　　小蝶鬼魂被昆吾断去一臂，此刻又重新生长出来。不过，她的魂体看上去虚化了不少。在见到燕飞进入阁楼之后，她凄厉大叫，疯了似地朝立在大门位置的霍玄扑去。

　　此刻，霍玄只有两种选择。要不避开，让小蝶进入阁楼，可能对林公子和燕飞都造成伤害。要不，他只有狠下心来……

　　“对不起，小蝶姐姐！”

　　霍玄一咬牙，心中做出决定。他闭上双眼，手持昆吾，直劈过去。

　　啊……

　　耳边传来小蝶凄厉惨叫声。霍玄不忍睁眼见此一幕悲惨景象，亲手抹杀对自己有救命之恩的恩人，哪怕对方已成为阴魂鬼物，他心里也万分难受！

　　却在此刻，他感觉一股阴寒之气朝胸口袭来。猛然睁开双眼，他见到已经失去半个身子的小蝶鬼魂，竟然仍没有魂飞魄散，欺近而来，仅剩的一只手朝自己胸口击来。

　　待霍玄发觉时，阴森森的鬼手已然直袭而来，距离他胸口不足半尺，避无可避。面对生死危境，他大惊失色，举起手中昆吾，直击而去。即便拼得两败俱伤，他也要先将小蝶鬼魂诛灭，不能让她在祸害无辜！却见，就在小蝶手掌击中霍玄胸口之际，一道黄光从霍玄胸口衣襟直透而出，瞬间将小蝶残破魂体击飞。

　　如此异变，都发生在电光火石之间。待到霍玄惊醒，他目光看去，小蝶鬼魂躺在地上，虚弱无比，想起身，却已经无法办到。

　　霍玄伸手朝胸口衣兜摸去，结果，摸出不少碎纸屑。纸屑的颜色却不正是白天遇上的那对道士师徒，硬塞给自己的所谓“辟邪符”。

　　霍玄陡然一震。难道……是这张“辟邪符”救了自己一命？


第048章 狂性大发

　　嘭！

　　一声巨响将霍玄惊醒。他抬头看去，阁楼二楼窗棂碎裂，木屑横飞，一道人影坠落而下，重重砸在地上。

　　目光看去，这人影竟然是燕飞。

　　“燕大哥！”

　　霍玄纵身一跃，来到燕飞身旁。却见燕飞口吐鲜血，手指上方，颤声道：“公……公子……”

　　又有一道黑影从二楼飞身而下，落在不远处。透过朦胧月光看去，却见这黑影正是霍玄的三哥，林公子。

　　他此刻头发凌乱，满脸胡茬，身上衣衫更是脏乱不堪，哪有半点昔日翩翩俊逸的风采。尤其是他的双目，竟然泛出痴迷神色，口中还不停自言自语，也不知他在说些什么！

　　“霍，霍兄弟，公子神智迷失，狂性大发，我们快……快走！”燕飞一把抓住霍玄手臂，借力站起身来，颤声说道。

　　霍玄也发觉不对劲。他看了林公子一眼，便准备带着燕飞离开。看得出燕飞是伤在林公子手上，并且受伤不轻。凭他一人之力，想带走狂性大发的林公子，显然难以办到。因此，不如暂时退走，带明日再做打算。

　　却不料，就在他扶着燕飞刚一动身之际，一声低吼传来，只见林公子神情暴戾，身法如电，朝他们直扑而来。

　　“小心！”

　　燕飞大声喝道。与此同时，林公子右掌探出，一股紫色真气直透而出，凌厉刚猛，朝二人轰来。

　　霍玄在燕飞出声提醒之际，已然有所戒备。此刻，但见他带着燕飞身形一转，便横移三尺，避让开来。随后，他不等林公子有所动作，手持昆吾直接迎击过去。

　　林公子狂性大发，敌友难分。此刻若不将他缠住，以燕飞伤重之躯，怕是会有性命危险。故而，霍玄才奋不顾身扑去。

　　真气离体，林公子显然是一位淬骨境武者。霍玄手中昆吾对小蝶魂体具有极大杀伤力，对上林公子，却难以奏效。

　　这一点，霍玄心知肚明。他只想缠住林公子片刻，让燕飞先行离开，他随后便撤退。他的想法不错，只不过忽虑了一点，便是林公子的实力！

　　霍玄手持昆吾迎击而上，尚未展开攻势，便见到林公子脚步变幻，整个人宛若鬼魅般欺近，一掌便拍击过来。

　　霍玄没料到林公子身法如此诡谲多变，待到想闪避，已经避无可避，钢牙一咬，径直将昆吾横挡在胸前。

　　轰！

　　一声闷响。霍玄的身体宛若断了线的风筝，斜斜飞出三丈之外。落下之后，他脚步踉跄后退，勉强稳住身形，胸口气血翻腾，张口喷出一口逆血。

　　“好强！”

　　一击之下，他便受了不轻的伤势。

　　没有多想，霍玄翻手从纳戒中取出一包药散，连纸包一口吞下。这时，林公子又逼近而来，双掌连连挥击，一道道紫色真气透掌而出，如骤雨般轰来。

　　霍玄此刻哪敢有半分大意，身形一晃，整个人如金鲤般滑溜，在一道道真气间隙中游动穿行，身法玄妙之极。与此同时，他收起昆吾，双手五指曲张，凭借家传武技跟林公子周旋起来。

　　鱼龙百变，无迹可寻。即便林公子修为比霍玄强上一大截，也难以将他身形锁定。暴怒之下，神智迷失的林公子口中发出一声声厉吼，如同野兽嚎叫，让人闻之心怵。

　　“公子，杀了他们……杀了他们……”

　　伏在不远处地上的小蝶鬼魂，经过一段时间，受创的魂体似乎恢复了些，挣扎着起身，怨毒的目光死死盯向霍玄。

　　受伤的燕飞，此刻也没独自逃离，背靠在小桥栏杆上，行功调息。

　　轰轰……

　　阵阵爆裂响声中。阁楼前的地面，在林公子疯狂攻击下，出现一个个深坑，破败不堪。此间异响，早已惊动林府。嘈杂人声，脚步声传来。却见，在白皓东带领下，府中仅存四名护卫，加上夏总管手持火把来到。

　　“燕大哥！”

　　“公子……”

　　来人见状，立刻走到小桥，围在燕飞身旁。他们目视正在激斗的霍玄和林公子二人，还有小蝶魂魄，全都露出震惊神色。

　　“快看看……燕飞伤势如何？”夏总管满脸关切地问道。此老手上，还抱着林公子的宠物黑子。

　　“我没有大碍！”燕飞缓缓睁开双眼。他在白皓东搀扶下，吃力地站起身，看了一下现场情况，立刻吩咐白皓东等人退去。

　　“公子狂性大发，出手毫不留情。你们留在这儿，搞不好会有性命危险，快退走！”

　　在他坚持下，白皓东等人退到远处观望。而他自己，则目光紧盯林公子，一步一步逼近。

　　“有好戏看啰！”灰蒙蒙的空间。阿杜一扫先前颓丧，满脸尽是幸灾乐祸的表情，“小玄子，你有昆吾相助，那女鬼被你克得死死的，算你走运。不过，这位林公子虽然神志不清，一身武道修为却要远胜与你，即便你有‘鱼龙百变’身法，又能坚持多久？更何况……你真正的大敌还隐藏在旁边，嘿嘿，如果这次都能让你逃得性命，哥就算真心服了你……”

　　恶毒的阴笑声，悠然荡起，经久不息。

　　正如阿杜所说，霍玄此刻感觉自己体内真气飞快消耗，已经无法加持“鱼龙百变”身法多长时间。这还是他拥有五大气海，方才支撑到现在。若是换做旁人，早已真气枯竭，束手待戮。

　　原本霍玄打算在燕飞安全之后便撤离，孰料，林公子虽然神志不清，本能反应还在，扼守在桥口位置，手脚齐动，将他死死缠住。即便霍玄身法玄妙，却也难以突破林公子狂风骤雨般的攻势。毕竟，他的修为要比林公子差一大截，凭借身法玄妙支撑到现在不受伤，已经很难得。

　　“不行！这样下去可不是办法！”

　　霍玄心中暗道。脸上禁不住透出焦灼神色。脑中念头急转，他咬了咬牙，心中打定主意。想要突破林公子的攻势撤离，唯有硬拼一途。若是单凭修为实力，他绝不是林公子对手。不过，林公子痼疾在身，眼下攻势虽然凌厉刚猛，其粗重的喘息声，苍白的脸孔，都可以看出他也是强弩之末，真气衰竭。

　　这种情况下，霍玄选择硬拼，或许有几分脱身的机会！

　　一声怒吼。却见霍玄陡然拔起，身形在半空一折，倒翻落在距离林公子三丈远处。他此刻整个身子伏在地上，后背脊椎一阵阵抖颤律动，浑身骨节“噼啪”作响，体内更是传出低吟虎啸，气势威猛，煞是惊人！

　　“虎鹤双杀！”

　　霍玄猛一提气，体内五处气海急速运转，双腿一蹬，整个人宛若下山猛虎，周身挟狂猛气劲朝林公子直扑而去。

　　他的一双虎爪，竟然透出三尺长真气，吞吐不定，凌厉逼人。这一招虎鹤双杀，乃是霍家家传低阶武技“虎鹤双形”精髓所在，一经施展，可成虎扑鹤斩夹击之势，刚柔并济，威力绝大。

　　霍玄此刻体内真气消耗过大，只能施展虎扑绝杀之势，虽是如此，威力也不容小觑！

　　林公子本能感觉一丝危险临身，怒吼一声，大袖挥起，右掌凌空拍出。一道紫色真气凝聚的手印突兀出现，朝霍玄击去。

　　“大罗手！霍兄弟小心！”

　　燕飞大喝一声。他此刻正在慢慢逼近，见到林公子施展出紫色手印之后，脸色骤变，想都没想，提聚体内残存真气，身形腾起，挥掌便攻击过去。

　　与此同时，霍玄耳听燕飞示警声，钢牙一咬，体内真气如同决堤般潮涌而出，周身气势更增三分，虎爪犀利，无坚不摧，径直朝袭来的紫色手印迎去……

　　“这一下，他们怕是要两败俱伤了！”

　　“师父，那位兄弟人还不错，咱们去帮帮他！”

　　“臭小子，你还记得为师经常告诫你的话么？”

　　“当然记得。行走江湖，安全第一。这可是您老人家的口头禅！”

　　“知道还这么心急！臭小子，先看清情况，确定没有任何危险再出手也不迟！”

　　在距离荷塘几十丈远的一座阁楼顶上，两个人影忽隐忽现，透过朦胧月光看去，却见这两人一老一少，都是道士打扮，却不正是霍玄白天遇上的那对活宝师徒。


第049章 幕后凶手

　　“师父，以您老人家的修为，至于这样小心谨慎么！”小道士撇了撇嘴，一脸不以为然。

　　老道士伸手给了自己徒儿一个爆栗，怒声道：“臭小子，咱们‘天师道’历代师徒单传，若是出了任何意外，岂不要绝门绝户？”

　　小道士摸了摸脑袋，嘻嘻笑道：“师父啊，就算您老人家有个三长两短，还有弟子在嘛……待您老人家投胎转世之后，弟子寻到你……嘿嘿，到时候，弟子会将这些年受您的恩惠，加倍偿还！”他一边说，一边还做出“敲爆栗”的手势。老道士见了，差点气得吐血。

　　“臭小子，你敢咒为师，看我怎么收拾你。”

　　老道士伸手欲打。小道士笑嘻嘻躲开，手一指下方，道：“师父，下面情况已明朗，说不定，无需咱们出手！”

　　“你知道个屁！”老道士骂了一句，目光转向下方，摸了摸颌下长须，若有所思，自言自语道：“这林府，除了鬼气森森，还有一股妖气……小子，好戏还在后面，你瞧着好了！”

　　正如小道士所言，下方情况已经明朗。

　　“轰”一声闷响。却见势若猛虎的霍玄，以及从侧面攻击的燕飞，全都在林公子施展的紫色手印攻击下，像断了线的风筝被震飞几丈远，跌落在地上，口中鲜血狂喷。

　　而林公子自身，也好似受到极大反震之力，身形剧烈晃动，颓然倒地。他这招“大罗手”，跟霍玄家传武技“虎鹤双形”一样，也是地阶初级武技。一经施展，真气凝聚成手印，无坚不摧，威力绝大。

　　若是霍玄也有淬骨境修为，施展“虎鹤双杀”，威力当不在林公子这招“大罗手”之下。如今，二者修为境界差距过大，霍玄自然不敌！

　　不过，正如霍玄所料，林公子身有痼疾，已是强弩之末。虽然他一举将霍玄和燕飞击退，自身真气枯竭，加上受到反震之力，受伤也是不轻。

　　此刻，三人拼得两败俱伤，全都伤重倒地不起。

　　“公子！”

　　小蝶悲呼一声，身形飘向林公子。此刻，她的魂体已经虚化近似影子，好像随时都有可能溃散。

　　远处观望的白皓东等五名林府护卫，也飞快赶了过来。

　　小蝶来到林公子身旁，伸手便去搀扶，却见她的手划过林公子身体，如同泡影，毫不着力。

　　“公子……”这变成阴魂鬼物的少女，伏在林公子身旁，大声悲泣。

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈咳嗽。林公子双手撑地，勉强坐起身来。他也不知是受了内伤，或是痼疾发作，张嘴便喷出大口大口的鲜血。透过月光看去，他吐出的鲜血，竟然呈黑紫色，让人触目心惊。

　　怪异一幕发生。在林公子吐出一大滩黑紫色鲜血之后，他原本痴迷茫然的眼眸，竟然透出一丝清明。

　　“小……小蝶，你为何要下毒害我？”

　　林公子恢复神智之后，看向小蝶，颤声问道。他脸上神情既愤怒，又痛惜，脑中泛出一幕景象，面前这少女笑盈盈端来一碗药羹，自己吃了之后，立刻毒发攻心。幸亏身上有灵丹，及时服下之后，将剧毒死死压制住，才免于一死。

　　不过，剧毒未除，他头痛欲裂，后面的事就不知道了……

　　“说！你为何要下毒害我？”林公子颤抖着右手，朝小蝶抓去。结果，他发现自己的手划过小蝶身体，如同虚幻泡影，什么也没抓到。

　　“你，你怎会变成这样……”林公子声音颤抖，心里已经明白几分。面前的小蝶，是鬼非人。

　　“公子，我怎会害你……就算我害天下所有人，也不会害你……”小蝶神情激动，大声悲泣。她的魂体似乎受到情绪影响，变得更加虚幻不定。

　　“你死了……告诉我，是谁害得你？告诉我……咳咳……”林公子声嘶力竭，大喊道。他似乎察觉到什么，想从小蝶口中得知真相。

　　“我没害你……公子，你一定要相信我，我从未害过你……”

　　小蝶不断重复着同一句话，对自己身死原因，却只字不提。也不知她是忘了，或是在她心里，自己的性命根本不重要。只因为，她是为他……而活着。

　　霍玄和燕飞，此刻在白皓东等人帮助下盘膝而坐，行功疗伤。林公子和小蝶之间对话，他们听在耳中，心里震惊难当。

　　“小蝶姐姐绝不会是谋害三哥的凶手！”霍玄一边疗伤，一边暗想。他可是亲眼目睹，小蝶对林公子的款款深情。试问这样一善良温柔的痴情女子，怎会下毒谋害自己心上人？

　　霍玄想不明白。当务之急，他必须尽快疗伤，恢复体内耗损真气。最后一击，拼力施展“虎鹤双杀”绝招之后，他体内五处气海，尽皆呈枯竭状态，经脉内腑也受创不轻。

　　服下几枚药丸之后，他运转“大五行轮回经”功法，体内五处气海缓缓旋转起来，药力化成一丝丝真气，不断填充枯竭的气海。

　　另一边，燕飞也在行功疗伤。

　　“小蝶，若不是你害我，究竟是谁？你快告诉我！”

　　林公子还在苦苦追问。小蝶却因为化成鬼物的缘故，生前记忆不复，只记得自己最重要的人。悲泣不止。

　　“三公子，你别难为她了！”

　　却在此刻，一道阴测测的话语声传了过来。

　　林公子、小蝶，包括行功疗伤的霍玄和燕飞，在场所有人目光看去，却见夏总管抱着黑子，慢悠悠从小桥上踱步而来。

　　这一刻，所有人都清晰看见，此老原本慈眉善目的脸庞，竟然透出比毒蛇还阴险的笑容！

　　“是你！”

　　林公子眼瞳一缩，厉声喝道。

　　“不错！毒是我借小蝶之手下的！这丫头也是我杀的！你手下那些护卫，也全是老夫亲手送他们归天！”

　　夏总管满脸阴毒，一字一句，坦然承认。他走到桥口，停下了脚步，目光环视众人，眸中透出森冷杀机。

　　“夏德山，我林家待你不薄，你为何要这样做……”林公子怒声喝斥。陡然，他语气一顿，脸色剧变，手指着夏总管，大声道：“不对，夏总管只是普通人，连武者都算不上，怎会有此手段兴风作浪。你不是夏总管，你究竟是谁？”

　　“都说三公子才思敏捷，智计无双，果不虚传！”夏总管嘿嘿一笑，单手一抹，脸上竟然褪下一层皮，容貌立刻大变，变成一个鹰鼻白脸的中年人。

　　“东，方，白！”

　　林公子见了，牙缝中生生迸出这三个字。他的眼眸，此刻已经充满了怒火。面前这人，乃是他林家招揽的一名玄师，具体来说，是他的堂兄林飞羽招揽的一名玄师。

　　真相大白。林公子不用想也知道，是自己那位堂兄，为了家主之位，派人前来暗害自己。

　　“皓东，杀了他！”

　　不等林公子吩咐，燕飞一声断喝，白皓东五人撤出兵器，身形闪动，朝东方白围攻过去。

　　“就凭你们几个，也敢对本人出手！”

　　东方白阴阴一笑，右手掐诀，口中飞快念出一段咒语，旋即，一道金色光罩凭空出现，将他整个人牢牢护住。

　　白皓东五人的兵器攻击在金色光罩上，尽皆被一股软绵绵大力弹开，不由得大惊失色。

　　“他不过是区区一品玄师，法力有限，你等只需小心防备，耗尽他的法力，便可将之诛杀！”林公子沉声说出这番话的同时，右手一抹，掌心已然出现一张纸符。

　　“本人道行虽然不入三公子法眼，但是，凭他们几个就想伤到本人，哼，痴人做梦！”

　　东方白毫不理会白皓东等人的攻击，迈开脚步，径直朝林公子走去。白皓东等人都是林公子忠实属下，见到东方白欲对主人不利，全都拼命展开攻击。只不过，一时之间，却无法破开东方白体表覆盖的金光护罩。

　　在距离林公子不足十步远处，东方白开始施法，一团赤色火球，在他指尖飞快凝聚而成。就在他准备祭出火球攻击之时，林公子率先而动，挥手将掌心一张纸符震碎。

　　嘶！

　　一道半月形青色风刃破空而去，呼啸有声，朝东方白斩去。东方白见状脸色陡变，挥手便祭出火球迎击上去。

　　“嘭”一声闷响。火花四溅，在黑夜中显得格外绚丽灿烂。火球瞬间溃散，那道青色风刃也缩小半圈，径直斩在东方白体表的金色光罩上。

　　金色光罩一阵剧烈晃动，差点儿就崩溃。在东方白全力加持下，方才又稳固下来。

　　“原本打算让你死得干脆些，如今，本玄师改变了主意。”东方白脸上透出一丝狰狞，“三公子，你不是最疼爱黑子么……今天，便让你死在自己宠物爪牙下！”

　　话音未落，却见他怀中的黑子，如闪电般窜出……


第050章 三尾妖猫

　　黑子如鬼魅般窜出，脚爪未沾地，绕着白皓东五人腾跃一圈，快若疾电，如影随形。

　　“锵锵……”

　　却见白皓东五人手中兵器掉落，全都满脸惊恐，颓然倒地。殷红鲜血，从他们颈部泉涌喷出。醒目的撕裂伤，几乎将他们的气管割断。人已经失去了生命气息。

　　啊呜……

　　儿啼般尖叫声响起，在黑夜中显得格外刺耳。众人目光看去，却见一只小牛犊子般大的黑猫，双眼泛出血红异芒，从半空落下。

　　黑子的体型，在瞬间竟然暴涨三倍有余。它浑身黑毛竖起，嘴角獠牙森森，锋锐的前爪上还沾满鲜血。最诡异的是，它身后竟然长出三条长尾，轻轻摆动，宛若黑夜中的死神召唤。

　　“皓东！”

　　眼见五位兄弟惨死，燕飞大声悲呼。

　　霍玄此刻也睁大了眼睛，满脸不可置信。他无法想象，一只憨厚懒惰的老猫，会在瞬息变成杀人夺命的妖猫。

　　“你，你对黑子做了什么……”林公子手指东方白，怒斥道。

　　“三公子，在本人来黑水镇之前，大公子给了两样东西。其一是竹虺毒液，大公子吩咐，借你最心爱的宠婢之手，送你归天。其二是一枚三尾妖猫内丹炼制而成的妖毒丹。大公子说了，若你中毒不死，便让黑子服下妖毒丹，施以法术，便能让这头老猫在短时间内蜕变成妖猫，送你这主人下地狱。”

　　说到此处，东方白阴阴一笑，又道：“三公子，你可别怨怪本人手段恶毒，这全是大公子的意思。他要我转告你，这便是你跟他作对的下场！”

　　“好贼子，我决不饶他！”林公子睚呲欲裂，怒声厉吼。

　　“可惜，你没这个机会了！”

　　东方白屈指一弹，一缕黑光射入黑子体内。霎时，却见黑子双眸透出嗜血异芒，怪叫一声，便化成黑影朝林公子凌空扑去。

　　林公子虽在盛怒之下，却早有防备。右手一翻，又是一张灵符出现，挥手祭了出去。这张灵符在半空化作一道金光，宛若绳索般将扑来的黑子束缚住，落到地上。

　　“三公子，忘了告诉你，黑子服下的妖毒丹，蕴含一头足有八百年火候的三尾妖猫内丹精元，并且它已经吞噬二十七人血肉，嗜血之下，妖力大增，凭你这低级灵符根本奈何不了它！”

　　在东方白的话语声尚未落下，却听一声凄厉尖叫，黑子躯体透出丝丝血芒，束缚它的金光瞬间崩溃。与此同时，它身后三条长尾突生异变，宛若触手般延伸而去，缠向林公子。

　　林公子连扔六七张灵符，皆被三条妖异长尾透出血光，轻松化解。眼见触手般的长尾袭来，魂体已经虚化成淡淡影子的小蝶，凄厉尖叫：“休伤公子！”

　　她聚集残存鬼力，化成滚滚黑气迎击过去。与此同时，霍玄和燕飞腾空而起，直扑过来。

　　“别心急，待会儿就轮到你们！”

　　早有准备的东方白，此刻屈指连弹，一团团炽烈火球朝霍玄和燕飞攒射而去。二人立刻受阻，被火球逼得倒飞回去。

　　啊！

　　一声惨叫。小蝶魂体被黑子三条长尾抽飞，落在远处，下半身已然消失，很快就要魂飞魄散。三条妖异长尾自卷而去，瞬息便将林公子紧紧缠住。妖异血光透出，林公子只感觉浑身如遭火灼，痛苦不堪，大声惨叫。

　　东方白见此一幕，桀桀狂笑：“三公子，一路好走……”

　　就在他话音未落之际，一个充满怨怪的话语声在黑夜中悠然响起。

　　“师父，弟子可要出手了！”

　　“安全第一！这妖猫有些道行，你不行，还是为师来吧！”

　　一道金光划破黑暗，化成巨大的金色八卦图案，旋转而下，将变异成妖猫的黑子罩住。凄厉尖叫响起，黑子拼命挣扎，却难以脱困。

　　“天地乾坤，八卦显灵，破邪！”

　　苍劲有力的法咒声落下。却见那金色八卦图案中央，隐隐传出隆隆雷声，旋即便射出缕缕金色电弧，炫目耀眼，轰击而下。

　　黑子周身被电弧萦绕，凄厉惨嘶，瞬息间便被轰成焦炭，毙命当场。它的三条长尾断裂，随着林公子身形落在地上。

　　这时，只见一老道御风而来，从半空飘然而落，立在场上。他大袖一挥，悬在半空的金色八卦图案消失不见，化成一巴掌大罗盘飞到他手中。

　　“在下赤炼谷东方白，还请道友莫要插手，速速离去！”站在桥口上的东方白，此刻脸色阴晴不定，沉声道。他语气明显带着几分忌惮，能毫不费力将妖猫诛杀，来人肯定是一位大神通玄师，道行比起他要高得多。

　　“前辈，这贼子用妖术祸害无辜，还请前辈做主，替天行道！”霍玄的声音传来。他此刻满脸惊喜，原因无二，这突然现身的高人，正是白天遇上的那对道士师徒中的老道士。

　　“赤炼谷？哼，赤眉老儿是你什么人？”老道转头看向东方白，目光如电，厉声喝问。他此刻神情威严，凛凛不可侵犯，哪有半分白日里所见的市侩气。

　　“道……前辈认识家师！”东方白连忙改了称呼。语气也变得尊敬起来。

　　“赤眉老儿怎会有你这样的弟子！”老道长眉一耸，沉吟片刻，炯炯有神的目光直视东方白，喝道：“玄师不得以法术伤害无辜生灵，此乃吾等第一大戒。你这小辈操纵妖物，祸害多条人命，可谓罪大恶极。按理说，今日你犯在老道手上，绝无幸理。看在赤眉老儿的情面上，你自断双臂，去吧！”

　　东方白脸色一变，右手不自觉朝腰间摸去，口中阴声道：“前辈这是不将我赤炼谷放在眼里……”陡然，他右手一翻，一道乌光呼啸有声，朝老道袭去。

　　“找死！”

　　老道怒意隐现，手持罗盘遥遥一晃，一道金光激射而出，将袭来乌光震飞，余势不消，击中东方白右肩胛。

　　惨叫一声。东方白整个右臂炸碎，血肉模糊，惨不忍睹。他此刻哪里还敢逗留，身形一转，脚底生风，遁逃而去。

　　老道见状，手持罗盘动了动，最终还是叹了口气，举起的右手放了下来。看得出，他心中有所顾忌，没有对东方白下杀手。

　　东方白身若疾风，瞬间隐没在黑夜之中。却不料，数息之后，一声惨叫远远传来。

　　“这样也好！”

　　老道耸了耸眉，自言自语。

　　“师父，大收获，大收获呀……”

　　在霍玄目视下，白日那位亲热称呼自己“兄弟”的小道士，一路小跑过来。他手上拿着一根腰带，满脸都是兴奋。

　　“臭小子，为师已经放了那厮，你为何要杀他？为师的教诲你都当耳边风了么？”小道士还未走近，老道便指着他大声责骂。

　　“行走江湖，安全第一！我天师道一脉单传，不得轻易招惹仇家，不得乱施法术，不得……”小道士摇头晃脑的背了一大通，然后笑嘻嘻对老道说：“师父，这厮咱们已经招惹上，弟子将他杀了，也是免除祸患，有何不妥？”

　　“这个……”老道眯着眼沉思片刻，点了点头，“臭小子，你说得也有几分道理。”他转头看向霍玄、林公子、燕飞三人，淡淡吩咐了一句，“今夜之事，我师徒恰逢其会，看不过眼才出手。希望你们能代为保守秘密，老道感激不尽！”

　　“前辈救命大恩，我等定当遵从！”林公子立刻表态。霍玄和燕飞也出声附和。

　　“兄弟，咱们又见面了！”站在老道身旁的小道士，看向霍玄，挤了挤眼，喊道。

　　霍玄一拱手，“多谢小道兄。”二人相视，皆会心一笑。

　　“师父，那女鬼如何处置？要不弟子收了她？”这时，却见小道士看了看魂体残缺的小蝶，目光转向老道，问道。

　　“她也是一可怜人，马上就要魂飞魄散，算了，咱们走吧！”老道一声嘘叹，大袖挥出，这对师徒身影立刻隐没在夜色中，消失不见。

　　“师父等一等！”

　　在他们刚离去，小道士的声音又响起。只听“嗖”一声，他又现身而出，飞快捡起地上三根妖猫长尾，还有一根乌黑长钉，方才满脸堆欢，朝霍玄招了招手，“兄弟，咱们后会有期！”

　　说罢，他身形一转，便诡异般消失无影无踪。

　　“贼道士，可恶啊……”

　　灰蒙蒙空间。阿杜咬牙切齿，满脸尽是不甘。


第051章 殇逝

　　一场灾劫终于过去。元凶伏诛，霍玄这边也牺牲了五条人命，代价惨痛。

　　夜犹深，微风拂过，浓浓血腥味传来。目视白皓东五人尸体，林公子和燕飞神情悲怆。霍玄也黯然神伤。

　　“公子，公子……”

　　小蝶微弱的呼喊声传来。

　　三人目光看去，只见这可怜女子的魂体已经消失大半，只剩下胸口头部。

　　“小蝶！”

　　林公子蹒跚着脚步，走了过去。霍玄和燕飞也跟着走去。来到小蝶身旁，林公子俯下身子，眸中已然噙满泪水。

　　“公子，相……相信我，我没有害你……从来没有……”小蝶一遍一遍诉说，声如蚊蚋，几不可闻。她痴痴地看着林公子，眸中尽是悲伤，若有泪，早已流尽……

　　“傻丫头，你是我的管家婆，又怎会害我？这世上，没有谁……比你对我更好。”林公子伸出手来，轻抚少女的脸庞，虽然什么也触摸不到，他的神情却是那么专注，动作那么温柔……

　　“公子，我很开心。”小蝶轻轻闭上双眼。她似乎感受到抚摸在自己脸庞上的大手，一脸惬意地享受，口中喃喃呓语，“从我十岁那年进府，见到公子的第一眼，我便知道……自己生命中的男人出现了……为了他，我可以舍弃一切，包括自己的性命……只求，他能天天开心，快活地过着每一天……”

　　“我知道，我都知道……”林公子已经泣不成声。站在旁边的霍玄和燕飞，也是黯然神伤。

　　“小蝶要走了，公子，多……多保……”

　　少女最后一个“重”字没说出，残余魂体“嘭”一声，化成无数白色光点，随风而逝。

　　“小蝶……”

　　林公子仰望苍穹，发出一声凄厉大喊。

　　残月如钩，繁星黯淡。

　　一阵闷雷声轰轰传来，雨点淅沥沥洒下，落地无声。似乎老天都在怜悯少女的不幸，哭泣流泪……

　　小蝶的离去，让霍玄心里十分难过。逝者已矣，生者还要活下去。他和燕飞将悲痛不已的林公子扶进阁楼，又拿出些疗伤祛毒的药丸，分给二人。

　　林公子身中剧毒，由于及时服下灵丹，将毒逼至体内一处，因此保得性命。不过他体内剧毒犹在，因此人变得疯疯癫癫，神志不清。幸亏在跟霍玄激斗之时，气血翻腾，将淤积在体内的毒血吐出，人才清醒过来。

　　毒血虽然吐出，体内剧毒也祛除大半，不过还有余毒残存。若不及时服药祛除，对林公子身体会有极大损害。

　　霍玄身上有药毒老人独门秘制灵药，不仅有祛毒之效，还能补气益元。林公子服下之后，静坐几个时辰，体内余毒基本上都化解，脸色大好。

　　霍玄和燕飞身上伤势也不轻。二人服下药丸药散之后，便开始盘膝打坐，疗治伤势。

　　次日清晨。

　　霍玄睁开双眼，稍一提气，感觉胸腹位置还是隐隐作痛，不过，他耗损的真气都已恢复，体内五处气海缓缓旋转，曲张有力。

　　目光一扫，见到林公子和燕飞仍旧在打坐行功。他没有惊扰，踱步走到外面，将白皓东五人尸体处理了一下，准备去喊府内丫环，给林公子准备些早膳。

　　找遍林府上下，霍玄也看不见半个人影。只在燕飞的居处，还有距离不远的一处厢房内，发现两大滩血迹。霍玄见了心中黯然，那位照顾燕飞的梅儿姑娘，和林府另外一名丫环，不用想也知道，定是遭遇了不测。

　　至于凶手，很有可能是化成妖猫的黑子。黑子这只老猫也可怜，被东方白施法控制，变成了妖猫，助纣为虐。

　　回到水榭阁楼。这时，林公子和燕飞都已醒转。霍玄上前，将府内情况说出。二人听后，除了难过之外，心里充满无穷愤怒。

　　“燕飞，你持我手令前去北苍城，让贺城主派一队人马过来，护送咱们回返郡城。”

　　林公子扔给燕飞一面令牌。燕飞接过之后，转身便离去。经过一夜调息，他身上伤势已经好了大半，前往几十里外的北苍城，应该没有多大问题。

　　待燕飞离开之后，林公子看向霍玄，满脸感激，道：“霍兄弟，这次若不是你，我只怕……就要被东方白那妖人害了性命。你的大恩，三哥铭记在心，永世不忘！”

　　“三哥，咱们之间何须说这些。”霍玄回道。

　　林公子深深看了霍玄一眼，点点头，道：“兄弟，待北苍城人马到来，三哥便要带着燕飞离开黑水镇，返回郡府。”说到此处，他眸中透出无穷怒火，“为了小蝶，为了这么多惨死的无辜人，三哥一定要尽快返回郡城，找林飞羽那狗贼算账！”

　　在林公子叙说下，霍玄得知，林公子的家族在临水郡势力极大，是有数的几个大家族之一。他本人是家族长房嫡子，按照林家家规，历任家主都是从长房嫡系选出。不过到了林公子父亲这一代，长房人丁单薄，加上林公子父亲早逝，故而林家家主之位，经由族老商定，由二房林公子一位族叔暂代。

　　林公子这位族叔，也就是现任林家家主，他倒没有多大野心，不过，他的儿子之中，却有一位心狠手辣、野心勃勃之徒，便是林飞羽。此人在林公子这一辈年纪最长，其父又是现任家主，故而，在他认为，自己乃是下届家主不二人选。可是迫于林家家规，只等林公子获得家族几位族老认可之后，他父亲便会卸下家主之位，移交给林公子。

　　这让林飞羽心中很是不甘。他一边在家族内交党结朋，拉拢人心。另一边利用林家庞大财力物力，聚集了一股不小势力归于麾下，处处跟林公子作对。林公子不想与之硬拼，故而暂避撄锋，来到黑水镇。

　　只要在黑水镇待满三年，便过了族老考验之期。届时，现任家主退位，林公子接任。就算他那位族兄心中再不甘，也无济于事。

　　却不曾想，这林飞羽手段如此狠毒，派了东方白前来阴谋暗害。若非霍玄恰逢其会，林公子只怕难逃这场灾劫！

　　“早先我担心跟林飞羽内讧，会导致家族势力耗损，故而诸多顾忌，没有与其正面冲突。如今此事已经无法善了，我若不杀林飞羽这狗贼，怎对得起小蝶，对得起那些无辜枉死的手下？”

　　林公子双目赤红，怒火汹涌，“我林飞鸿今日对天立誓，定要让林飞羽这狗贼血债血偿！”


第052章 阴沉木

　　过了午时，燕飞从北苍城返回。除了他之外，还有一队身穿盔甲、全副武装的军士。这些军士隶属北苍城护卫军，有上百人，个个都是先天武者，领头的统领还是一名淬骨境武者，实力十分强大。

　　霍玄看在眼里，心中感叹，相比起北苍城，他霍家在漓江招募的城卫军连渣都不算，太弱小了！

　　北苍城的人马到来，他们见了林公子都十分尊敬，由此可见林公子家族势力庞大，已经触及郡府辖下各方城邑。林公子没有多逗留，带领燕飞登上马车，准备立刻离开黑水镇，返回郡府。

　　临行之前，他送给霍玄一面令牌，并淳淳叮嘱，让霍玄有机会一定要去郡府。届时，好兄弟再相聚。林公子的情义，很让霍玄心中不舍。他也清楚，三哥急于返回郡府，是要为小蝶报仇，铲除那万恶元凶，林家的林飞羽。若非他身兼重任，还需留在苍莽山毒谷修炼，一定会陪同三哥返回郡府，找林飞羽这狗贼算账。

　　林公子和燕飞离开后。霍玄前往酒楼，牵出寄养在那里的白马，便立刻返回苍莽山。虽说他身上伤势未愈，还需调息疗治，可他不敢耽误，已经在黑水镇多待了一天，若是还耽误时辰的话，回去后恐怕没法向药毒老人交代。

　　想起这位老人家，霍玄脑海中就浮现一副画面，老人家自己动手做饭，一边暴跳如雷怒骂，一边说着要收拾自己的话。

　　“得快点回去！”

　　霍玄不寒而栗。他快马加鞭，准备离开黑水镇。却在此刻，阿杜的话语声忽然在心底响起。

　　“明白了……我终于明白了……”

　　“明白了什么？”霍玄一皱眉，心里默问。

　　“小玄子，俗话说人老精，鬼老灵。你那小蝶姐姐死了没几天，化成鬼物实力竟然如此强大，你心里就一点都不觉得奇怪么？”阿杜笑嘻嘻地道。

　　霍玄稍一沉吟，点头道：“是有些古怪！”他对阴魂鬼物虽然了解不多，可是也听人说过，鬼物之类妖邪跟人一样，也是依靠修炼才能提升实力。小蝶死后不过短短月余时间，其鬼魂之体的实力远胜生前，比起燕飞这位淬骨境强者也只强不弱。说起来，此事的确有些古怪。

　　“杜大哥，你知道是何原因？”霍玄问道。早先因为牝鸡血和阴土失效，他心中对阿杜还有些感冒。不过想起来，也不能怪阿杜，或许正如对方所说，在小蝶身上发生了不可思议的经历，这才导致牝鸡血和阴土的失效，跟阿杜没有关系。

　　“先别问！快回林府，哥一定给你满意答复。”阿杜神秘兮兮，卖起了关子。

　　霍玄也想弄清到底是怎回事？当下，他立刻调转马头，朝林府疾驰而去。

　　林公子和燕飞离开后，林府只有两名来自北苍城的护卫看守。霍玄来到之后，向二人道明，自己有东西落在府内，要进去一趟。那两名护卫军先前见过霍玄，知道他跟林公子之间关系，因此没有阻挠，便放霍玄进去。

　　进府之后，霍玄穿过曲折长廊，径直来到水榭阁楼。站在小桥上，他刚从纳戒中取出昆吾，便见白光一闪，阿杜的身影已经出现。

　　这家伙此刻满脸兴奋，手中掐诀，朝四周荷塘打出一道道异芒。霍玄在旁见了，心里颇为好奇。倒腾了半响，却见阿杜用手一指前方某处水面，对霍玄大声道：“小玄子，跳下去！”

　　霍玄挠了挠脑袋，问道：“跳下去？难不成这荷塘内还有宝贝？”

　　“正是！”阿杜呵呵笑道，“你下去便是。哥可以保证，绝不让你空手而归！”

　　听他这么说，霍玄也没多想，纵身跃下，跳入荷塘。

　　噗通！

　　冰冷的池水立刻浸湿霍玄全身。他自小在江边长大，一身水性极好，下去之后，立刻按照阿杜的指示，宛若鱼儿般灵活，朝荷塘底部潜去。

　　“往前面……对，还往前面去一点！”

　　阿杜此刻虚幻身影，也出现在霍玄旁边，伴随着朝荷塘底部游去。在他的引领下，霍玄在荷塘底部一处淤泥里面，找到一截乌黑朽木。这朽木只有一尺来长，儿臂粗，看上去黑黝黝的，除了入手有些沉之外，没有其它特别之处。

　　待一身湿漉漉的霍玄从荷塘上岸之后，他耳边传来阿杜无比兴奋地喊叫声。

　　“阴沉木！千年阴沉木！哈哈，果然如哥所料……”

　　阿杜站在旁边，双眼放光，死死盯向凌风手上的乌黑朽木，脸上全是兴奋激动神色。

　　能让这家伙如此沉不住气，不用想霍玄也明白，自己手上这不起眼的玩意儿，绝对大有来历。他也顾不得拭干身上水渍，便开口问道：“杜大哥，这阴沉木是何物？”

　　“阴沉木可是好东西。”阿杜滔滔不绝说了起来，“这阴沉木的本体，乃是上了年头有灵性的树木，意外埋入地底，受地心至阴之气长年累月侵蚀，树木中的精华和至阴之气融合，所诞生出的灵木。此灵木对吾等玄门中人来说，可是极稀罕珍贵之物。其中诸多好处，对你说了你也不明白。但是有一点，它蕴含极为精纯的至阴之气，最具滋养阴魂鬼物。若哥猜测不错的话，你那小蝶姐姐当日淹死在荷塘里面，其阴魂未泯，恰好附着在这根阴沉木上面，受此灵木至阴之气滋润，阴魂之体方才实力大增，因此不受牝鸡血和阴土的克制。”

　　这家伙前面说得都是真话，不过最后一句，却是为自己开脱，撇清干系，实是狡诈如狐。

　　“原来是这样……”霍玄信以为真，点头自语。

　　“只是可惜……这阴沉木蕴含的至阴之气，被你那小蝶姐姐汲取了大半，如今功效大打折扣，可惜，真是可惜了……”阿杜说这番话时，满脸都是痛惜之色。

　　霍玄有些不以为然。这阴沉木对玄师来说是好东西，对他而言，却没半点用处。他也没多问，直接将这截阴沉木扔进纳戒之中。

　　阿杜见状，眼珠子直转，也不知这家伙心里又在打什么鬼主意？半响，他见霍玄取出干净衣衫换好之后，笑嘻嘻地上前，用商量的语气对霍玄道：“小玄子，哥有件事要麻烦你！”

　　“杜大哥有事直说，只要我能力所及，义不容辞！”霍玄回答得十分干脆。

　　阿杜一听放下心，脸上笑容灿如春花，道：“这个……小玄子，你也知道我现在的状况，失去了肉身，我的元神之体和普通鬼物魂体几乎没两样。也就是说，这截阴沉木，对我很有补益功效。这么说吧，我想要这截阴沉木，还请你成全。”

　　原来就这事！霍玄听了，二话没说，便从纳戒中将阴沉木取了出来，递给阿杜。阿杜却没有伸手去接，他脸泛苦笑，又道：“这阴沉木我无法带入昆吾里面，另外，我想汲取它蕴含的至阴灵气，还需小玄子你帮忙！”

　　“那……我该怎么做？”霍玄恍然，立刻问道。

　　“嗯……这其中还有些繁杂难题，这样吧，等你回了毒谷之后，我再和你仔细商量！”

　　“就这么办！”

　　霍玄点头答应。

　　林府荷塘内得了一截阴沉木，虽然这玩意儿对自己毫无用处，不过能够帮到阿杜，霍玄心中还是十分高兴。

　　看了看天，时辰已然不早，若是再不动身的话，在日落之前恐怕无法返回毒谷。他不再耽误，立刻动身，离开了林府……


第053章 药毒离去

　　一路驾马疾驰。霍玄很快便回到苍莽山山脚的石村，将马匹仍旧寄放在村里，之后，他便朝深山密林行去。

　　返回毒谷，已近黄昏。霍玄穿过栽满毒花毒草的谷口屏障，走进去之后，立刻长啸一声，招呼他的好伙伴朱蛤。

　　连连长啸几声，都不见朱蛤身影，这让他感觉有些奇怪。要知道，在往日他只要一声吆喝，不管身在何处，朱蛤都会瞬息来到。

　　没有多想，霍玄加快脚步，半响，便来到半山坡的木屋。抬头看去，却见三间木屋，除了自己居住的那间饭堂，其余两间都是大门紧闭。朱蛤无精打采地躺在右手药毒老人居住的木屋前，看见霍玄来到，也没多大反应，只是抬头看了看，低声怪叫了几声。

　　“蛤蟆兄，怎么了，一脸不高兴的样子！”

　　霍玄走上前去，伸手在朱蛤大脑袋上摸了摸，笑着道。朱蛤凸起的赤眼看看他，又转过头冲着药毒老人居住的木屋“咕咕”叫了几声，脸上竟然流露出伤感的表情。

　　霍玄见了，心中嘀咕：“莫不是……老人家出事了？”他知道面前这大家伙灵智已开，十分通人性，今天举止神情异常，定是发生了什么事儿。

　　没多想，他推门走进药毒老人居住的木屋，口中喊道：“前辈，前辈……”

　　木屋内半个人影都不见。霍玄立刻又去药堂，找了一圈，还是不见药毒老人。他开始有些急了，这位老人家，不会出什么差错吧？

　　最终，他在自己居住的木屋，也就是平常二人吃饭的饭堂内的木桌上，发现一张纸笺，拿起目光看去，纸笺山开头第一句，便写着：“臭小子，你死哪里去了？想饿死老子么？”

　　霍玄苦笑。继续向下看去。

　　“老子有急事要离开毒谷，想跟你小子告别一声，谁知你这臭小子死都不回来！算了，老子也没心情等下去，有几件事交代你。老子离开后，若是一年之内不回来，有可能以后都不会回来了。臭小子，你看到这儿，别心里骂老子不守承诺，你的事，老子都记在心上。在老子离开这段时日，你自己辛苦些，配制修炼所需药丸药散。老子已经将毕生所学药毒之术秘典留下，等你回来之后，‘乖宝贝’会交给你，以你小子的鬼聪明，依照药典上记载研习，配制药丸药散应该不是问题。”

　　“药毒之术，可救人，亦可害人。你小子学了之后，切记不可凭借毒术祸害无辜，否则，老子绝对不会放过你。不多说了，替老子照顾好‘乖宝贝’，它跟你小子投缘，好好善待它，它以后会成为你最得力的帮手。”

　　纸笺下角，落款药毒二字。霍玄看完之后，心中百般不是滋味。一年多相处，他已经摸透这位老人家的脾气。虽说药毒老人性格孤僻，火爆粗鲁，可是心肠却不坏，嘴上整日骂骂咧咧，背底下却是十分辛苦地替他炼制药丸药散。并且，从未像老人事先说得那样，毒死人不偿命。

　　所谓试药童子，只是老人留下自己的一个借口，这一点，霍玄早就洞悉，心中很是感激。对这位祖父的挚友，他早已视若师长辈看待。如今老人突然留书离去，他心中颇为依恋不舍。

　　“咕咕……”

　　朱蛤不知何时进屋，在霍玄身旁怪叫几声，张嘴吐出一个木盒。霍玄心知这是药毒老人留给他的，旋即打开木盒，目光看去。

　　木盒内，有三本厚厚的典籍，封面都已泛黄，显得十分陈旧。另外，盒内还有一根腰带，腰带表面镶了十二颗指头大小的银珠，质地跟纳戒十分相似，表面都有玄奥符纹隐现。

　　“这是……”

　　霍玄拿起腰带，满脸惊奇。

　　“这腰带可是件好东西！”

　　阿杜的声音突兀响起。

　　“哦！”霍玄听了，立刻将昆吾取出，不待他招呼，阿杜便现身出来。这家伙贼眼溜溜，打量了一下霍玄手中腰带，惊叹道：“这么件储物法器，即便是哥当年的身家，也没弄上一件，没想到那老家伙竟然有收藏，还留给了你，看得出，老家伙对你很不错啊！”

　　“这是玄师炼制的储物法器？”霍玄问道。

　　阿杜点头，用手一指腰带上镶嵌的银珠，道：“这上面十二颗珠子，都是用顶级纳石炼制而成，每颗纳石蕴含的空间，都要比你手上的纳戒大上好几十倍。这还不算，你看这最边上两颗纳石，它们颜色不断变幻，交替呈五彩色，很显然炼制过程中加入了‘五彩石’，因此，可摄入活物在内生存。”

　　语气一顿，阿杜满脸羡慕，又道：“五彩石，这类稀世炼器材料，在哥的故乡早已绝迹，没想到你们这儿却拿来炼制储物法器，唉，真是暴敛天物啊！”

　　霍玄听了后，也没多想，立刻划破右手指，朝腰带上滴了一滴精血。随即，他心念一动，脑海中立刻出现十二处灰蒙蒙空间。每处空间都有十丈多方圆，比起霍玄最早拥有的纳戒，足足要大将近二十倍。其中三处空间内，堆满了各种各样药材，还有瓶瓶罐罐，以及玉盒之内的东西。想来，这些都是药毒老人积攒多年的家当，现在全都留给了他。

　　“好宝贝！”

　　霍玄感激之余，喜不自胜。相比起这根腰带，自己手上的两枚储物戒指，实在算不了什么。

　　将腰带直接束上，霍玄拿起三本典籍，也没顾及到阿杜，便在桌旁坐下，翻看了起来。阿杜见状嘿嘿一笑，自顾自在屋内闲逛。朱蛤乖巧地伏在霍玄脚下，不时间，这大家伙满脸疑惑抬起头，鼻孔阔张，不停深嗅，像是发现屋内有生人气息。

　　不过，阿杜的确有些手段，任凭朱蛤怎样嗅闻，都无法发现他的存在。这家伙此刻瞅向聚精会神翻看典籍的霍玄，眼珠子直转，心里又不知在打什么恶毒念头？然而霍玄却一无所知，他此刻整个心神，都被药典上所记载种种毒物配方，以及毒功法门所吸引……


第054章 秘典

　　药毒老人留下的秘典，总共分为三大篇。第一篇为药石篇，上面记载了各种各样药材，并标注图形功效。第二篇为毒物篇，上面记载了千奇百怪的奇毒之物，有草木，有金石，有虫蚁，有鸟兽，囊括之广，遍及天地万物生灵。有些不知名的毒物，让霍玄见了大开眼界。

　　值得一提，在毒物篇最后，详细记载了各种各样妖物的习性特征，以及妖物血肉内丹材料入药详解。据药典记载，天地万物皆有灵，无论草木金石，或是鸟兽虫蚁，只要开启灵智，懂得吸纳天地灵气修行，皆可称之为妖。

　　妖物的实力划分，按其修炼时间长短而定。修炼时间越长，道行越高，实力越强。一般来说，五百年道行以下的，都属于普通妖物。超过五百年道行，便属于大妖。道行超过千年，乃是灵妖。达到三千年道行的妖物，称之为妖王。其神通广大，移山倒海，覆雨翻云，无所不能。在世间皆以成为传说，极少可见。

　　看到此处，霍玄明白过来。早前他进入苍莽山之际，遇上的那头幻化成女子的白蟒，内丹未成，属于普通妖物。然而后来出现的乌鳞毒蟒，道行超过五百年，已经凝聚出内丹，乃是不折不扣的大妖。其实力，即便是普通淬骨境武者也难以与之匹敌，这也不怪当日霍玄连同木易等人联手都难敌毒蟒，若非药毒老人及时出现，差点儿连小命都丢掉。

　　成为妖物，哪怕是最普通妖物，都会拥有一两种天赋妖术。譬如那头白蟒，它精通幻术，能够幻化成女子迷惑人类。那头乌鳞毒蟒则精通妖音摄魂之术，一啸之下，震慑心神，令人防不胜防。

　　在看完各种妖物详解过后，毒物篇最后一页，还记载了关于万毒朱蛤的一段话。药典归类，将天地间最毒的十九种毒物依次排名，分为天九毒，地十毒，合在一起为天地十九绝毒。朱蛤排在天九毒之列，位于第四，原名血蟾，因嗜好吞噬万毒，故而又名万毒朱蛤。

　　这天地十九绝毒之物，个个都是稀世罕见的异种，撇开其自身毒力，单论攻击实力，也是异常强悍，非同一般。就拿药毒老人这只乖宝贝来说，它如今还是幼生期，据药典记载，其实力已经不下于淬骨境强者，随着它慢慢成长，实力会越来越强。真正达到巅峰期之后，且不说排名第四的朱蛤，即便是十九绝毒中排在最末尾的碧玉竹节青，也是凶名赫赫、无人敢招惹的绝世毒物！

　　看到此处，霍玄瞅向伏在自己脚旁边朱蛤，摸了摸这大家伙的脑袋，心里寻思，以后得好好待这大家伙，关键时刻，这大家伙可是不可多得的一大助力！

　　朱蛤见到霍玄笑眯眯看向自己，有气无力“咕咕”叫了几声，看它的样子，是因为药毒老人的离去而心里不开心。

　　“蛤蟆兄，你还有我呢！”霍玄摸了摸大家伙的脑袋，柔声道。

　　朱蛤吐出黏糊糊的舌头，舔了舔霍玄的脸颊，神情无比温顺。这一次，霍玄没有躲避。

　　他接着向下看去，药典最后一篇，记载了各种各样下毒技巧，药术医人，毒物入药的药方，以及驯化驱使毒物毒虫之术。最关键，还记载了几门毒功武技。

　　霍玄一页页仔细翻看，脸上神色变幻不定，时而欢喜，时而惊怵，时而骇然，时而叹息。种种不可思议的药毒之术，让他目眩神迷。其中有几门毒功武技，其歹毒狠辣之处，让他为之心惊胆跳。

　　在药典最后一页，上面只留有一句话，“凡吾毒宗传人，不得妄用毒术祸害无辜，如有违之，当受天谴，万毒噬心，死无全尸。万毒子！”

　　霍玄合上典籍，口中喃喃自语，“药毒前辈想必就是出身毒宗，这万毒子……应该是毒宗祖师……”他猜测得不错，药毒老人正是出身毒宗。这毒宗乃是一极为隐秘的门派，以精擅各种各样奇门毒功毒术著称，其门派弟子虽然稀少，可是历代之中，出世行走的毒宗弟子，每位都是令人生畏的驭毒高手，几乎无人敢惹！

　　而药毒老人本身就是现任毒宗宗主，要不然，其开派祖师万毒子手著秘典，也不会在他身上。此老这番离去，将视若性命的两件珍宝，秘典和朱蛤留给霍玄，也有将霍玄视为衣钵传人的意思。

　　待霍玄平定心绪，仔细一想，也察觉了几分。他心中对药毒之术并无抵触，能学到这种奇艺傍身，对他而言，并无半点害处，相反，还有莫大好处。

　　“药毒前辈若想收我为徒，大可等我回来……他这么匆忙离开，看来，确实有急事……”霍玄心中暗想。同时，他也有一种不祥预感，在药毒老人留下的纸笺上，字里言语间，有交待后事的意味。这不由让他很是担心。

　　沉思了半响，霍玄吁了口气，自语道：“以药毒前辈的实力，若是真遇上凶险，我即便知道了，又能如何？吉人自有天相，算了，我也别想太多，还是抓紧时间研究药方，提升自己实力为重。”随后，他又翻开药典，仔细研习起来。

　　一旁闲逛的阿杜，此刻瞅向聚精会神研习秘典的霍玄，嗤笑一声，便化成白色光球钻入昆吾消失不见。

　　次日清晨。霍玄早早起身，来到药堂，开始忙碌起来。经过一晚上研习，他已经将自己近来常服用的几种药丸药散配制方法，烂熟于胸。药毒老人离开之前，虽然留下不少药丸药散，够他服用十来天。不过为了不耽误修炼，他必须尽早做准备，自己动手尝试配制药丸药散。

　　首先，他要配制的就是百毒汤药散。此药方乃是毒宗祖师万毒子用古方所创，长期浸泡，不仅能提升修炼速度，最大功用，便是能让人百毒不侵。毒宗弟子常年跟各种各样奇毒之物打交道，难免会受毒气侵体。因此，入门弟子首先要做的便是浸泡百毒汤药液三年，成就辟毒体质，方才能修炼各种毒功武技。

　　“……红花草、七夜菇、金线子、阴蛇果……”

　　一样样药材被霍玄从木架上挑选出来，放入簸箕里面，准备先行烘干，然后磨成粉，再行熬制。每种药材的分量，他都严格按照药方记载，多一分不行，少一分不可以，严格执行。

　　待到配制百毒汤将近百种药材挑出之后，霍玄打开铜鼎顶盖，将药材置于鼎膛，准备升火，将药材慢慢烘干。

　　就在他准备点火之际，阿杜的声音突兀在心底响起。

　　“小玄子，哥有炼丹之术，可以将你需要的药丸药散去芜存菁，精炼成丹，不知你可想学？”

　　霍玄听后先是一怔，旋即大喜。他立刻取出昆吾，大声问道：“杜大哥，你说得是真是假？”

　　“哥何时骗过你？当然是真的！”

　　白光一闪，阿杜突兀现身。他满脸笑嘻嘻地，看向霍玄。

　　“杜大哥，我听说只有玄师才能炼丹，我，我行吗？”霍玄半信半疑。

　　“你说得没错！”阿杜看向他，嘿嘿一笑，道：“炼丹术原本只有玄师才能研修，不过，哥却有一法门，可以让你也能轻易炼丹。”

　　“是何法门？”霍玄满脸炙热，追问道。炼丹术，连药毒老人都无法修炼，一直引以为憾，如果自己能够炼成丹药，其中好处无法言及。

　　阿杜见霍玄急吼吼的模样，阴阴一笑，心道，小子，若非哥想让你尽快提升修为，去尝受《大五行轮回经》接下来的轮回之劫，哥才不会费尽心思，替你想出炼丹之法！

　　他脸上表情不变，正色道：“炼丹之术，最重火力。玄师之所以可以炼丹，其原因无二，便是可以通过法术凝聚天地间至阳之火灵力，焚炼药物，去芜存菁，精炼成丹。此乃炼丹最基本，也是最简单的窍门，不过只有玄师才知晓，武者嘛，不入此道，究极终生也休想窥得半分丹道玄奥！”

　　说到此处，他看向霍玄，嘿嘿一笑，又道：“就拿此间主人来说，他深谙药毒之术，能够自行研制出药方，堪称宗师级存在。不过，他的药方虽好，炼制手法却不入流，使得药效大大流失。关键之处，便是他不懂得用火力淬炼药物的窍门。”

　　“那……杜大哥，你有办法让我使用火力淬炼药物？”霍玄忍不住问道。

　　“你不行！”阿杜直接丢了一句。他见霍玄表情愕然，嘻嘻一笑，又道：“你不具灵体，无法修炼玄门法术，自然也不能通过法术凝聚天地间至阳之火灵力，淬炼药物成丹。但是，你那位‘蛤蟆兄’却是能助你一臂之力！”

　　“你是说朱蛤！”霍玄惊道。

　　“不错！正是那只大蛤蟆！”阿杜微笑着点头。


第055章 妖火炼丹（上）

　　“炼丹之术，最重火力。火力越强，炼制出的丹药品质越高。天地之间，除却玄师用法术凝聚出的诸般灵火，还有自身属性偏向火系的妖物，其体内蕴含的妖火，比起玄师法术凝聚出的灵火更为强大。”说到此处，阿杜目光看向霍玄，缓缓道：“你那只朱蛤，不仅是天地罕见的绝毒之物，也是最纯正的火系妖物。它的血荼妖火威力强悍，霸道无比，在天地诸般妖火之中，最起码也能排在前十之列！”

　　霍玄算是明白了，“你的意思是……让朱蛤助我炼丹？”

　　“不错！”阿杜微微一笑，“但是，这还得看那只大蛤蟆愿不愿意帮你！”

　　“绝对没问题！”霍玄满脸兴奋，转身便朝屋外跑去，“杜大哥，你在此稍后，我去将朱蛤唤来。”

　　霍玄一溜烟出去，在屋外扯开嗓门，呼喊他的“蛤蟆兄”。阿杜留在屋内，眼神闪烁不定，一脸阴险表情。

　　“哼，小玄子，哥先让你尝些甜头……轮回之劫，越到后面，威力越大。即便你真是万年不死的小强转世，哥也不相信，你能逃得过下一场湮土劫……”

　　很快，霍玄便带着朱蛤走进屋来。或许是心中惦念老主人，朱蛤看上去无精打采，神情恹恹地跟在霍玄身旁。

　　“杜大哥，蛤蟆兄我已经带来了，下一步该怎么做？”霍玄问道。他此刻一想起自己马上就要炼丹，既兴奋，又心急。

　　“炼丹可不比你配制那些药丸药散，稍有差错，便前功尽弃。”阿杜目光转向朱蛤，缓缓道：“首先，想借助朱蛤妖火之力炼丹，必须要让它和你心神相通，这样你才能掌控住火候大小。”

　　说罢，他吩咐霍玄滴几滴精血。霍玄依言而行，划破自己手指，用玉瓶盛了七八滴，交给了阿杜。阿杜随即双手结出法诀，口中喃喃念咒，挥手朝玉瓶打出一道异芒。

　　随着异芒透入，玉瓶内的精血冉冉飘出，在半空凝而不散，化成一道血色图案，朝朱蛤飞去。

　　“咕咕……”

　　一直无精打采的朱蛤，此刻陡然一惊，赤色巨眼紧盯飞来的血色图案，透出强烈戒备之意，下腹不停鼓气，发出一声声怪叫警告。

　　“快安抚它！让它莫要反抗！”阿杜沉声喝道。

　　霍玄立刻伸手去抚摸朱蛤的大脑袋，不停温言安抚，让它不用紧张，这血色图案是自己弄出来跟它玩耍的东西，莫要害怕。朱蛤听了之后，躁动情绪平复下来，只是一双赤眼还盯向飞来的血色图案，一脸好奇表情。

　　待到血色图案临近，骤然化成一道血光，钻入朱蛤的大脑袋内消失不见。朱蛤被这突如其来的变故吓了一大跳，身子陡然腾起，掉屁股便想走人。

　　却在此刻，一种奇妙感觉在霍玄心底油然而生。他发现自己可以清晰感受，朱蛤此刻有些惊恐，又有些怨怪自己的情绪。

　　“蛤蟆兄，别走！”

　　霍玄心念一动。立刻，他发现自己的心声在朱蛤脑海内响起。朱蛤猛然一惊，转过大脑袋看向霍玄，与此同时，一个略带童音的话语声在霍玄脑海中响起。

　　“你，你，你怎么在我脑袋里说话？”

　　话语声虽然结结巴巴，却十分清晰。霍玄听了大喜，果然，自己可以和朱蛤通过心神联系，相互交谈。他立刻上前，摸着朱蛤的大脑袋，叽叽咕咕用心声开始交流。朱蛤开始还有些不适应，后来发觉自己也可以跟霍玄交谈，十分兴奋，像个小孩子蹦跳不停。

　　当霍玄提出，让朱蛤用自身妖火替自己炼丹之时，朱蛤语气有些迟疑地道：“行倒是行，不过……我还小，道行也不够，一次只能吐六七口妖火，便要时间休息。”

　　还小？霍玄听后无语。这家伙个头比牛犊子还大，自己却认为还小。他将朱蛤的话转告阿杜，阿杜听了也是满脸无奈，没好气回了一句：“它所说的一口妖火，足以将这三间屋子都烧成渣。你告诉这头蠢蛤蟆，让它控制住自己体内妖火，一缕缕缓缓吐出便行。”

　　霍玄转告朱蛤。朱蛤听了，大脑袋直点，表示没问题。

　　接下来，阿杜传授了霍玄一些基本炼丹步骤。他说得极为详细，霍玄听得也非常用心，生怕错过一句话，一个字。

　　“……药材去芜存菁，化成药液之后，便可以加大火力，淬炼各种药液，使之药性相互融合。接下来，便是成丹。这一步最关键，火力大小一定要掌控，多一分则成废丹，少一分丹药无法凝聚成型。等到丹成之际，最后一步便是收丹。玄师收丹，必须引动周遭木属性灵气，温养丹药。然而你，则需要控制体内木属性真气，温养丹药即可。”

　　霍玄体内五处气海，五行分明，其右脚脚心窍穴内的气海属木，充斥最纯正的木属性真气。他可以轻易控制自如，温养丹药，应该不是问题。

　　基本的炼丹步骤，霍玄已经全部掌握。他人本就聪明，对阿杜所说的炼丹窍门要点，一一领悟心头，剩下来的，便是动手实践。

　　“这百毒汤配药太多，你初次炼丹，可以从简单些的药方开始。”阿杜瞅了一下簸箕中近百种药材，对霍玄说道。

　　霍玄点头表示赞同。他想了想，决定先炼制自己日常服用的一种药丸，阎王夺命丸。此药丸乃是霍玄进阶先天之后，每日必服的药丸。不过，初始药效极佳，到了最近，霍玄感觉此药丸药效开始减弱。他翻阅秘典之后，才知晓一种药丸若是经常服用，体内会产生抗药性，药效会慢慢减弱。

　　这阎王夺命丸虽然药效减弱，不过其药方却相对简单，只需要六种药材，而且都是毒谷内大量种植的药材，因此，最适合霍玄用来练手。

　　霍玄用簸箕，在木架上找出所需六种药材，分别是穿心莲、银霜果、断肠草、木茯苓、蝶花和赤参。在他将穿心莲扔进铜鼎鼎膛，准备开始之际，却见阿杜双手掐诀，朝铜鼎打出一道异芒。

　　“嗡……”

　　半人高的铜鼎立刻发出一阵低沉鸣啸，其表面更是透出濛濛灵光，附着在鼎身的尘埃，在此刻尽皆消失不见。

　　“好好一尊丹鼎，落在不懂丹道的人手上，真是悲哀啊！”

　　阿杜背负双手，目视焕然一新的铜鼎，一阵感叹。


第056章 妖火炼丹（下）

　　“杜大哥，这铜鼎是……”

　　霍玄看向阿杜，一脸求教表情。阿杜大袖一挥，淡淡道：“这是一尊丹鼎，也可以说是一件法器，丹道玄师用来炼丹的法器。”

　　法器！霍玄眼睛一亮。他围着铜鼎四周转了一圈，仔细打量过后，兴冲冲地又问：“既是法器，可能用来攻敌？”

　　“有些丹鼎可以，不过……这尊丹鼎不具攻击力，只能用来炼丹！”阿杜看向霍玄，似笑非笑地道。

　　霍玄听后有些失望。

　　“别想太多，开始炼丹吧！”

　　这时，在阿杜一声吩咐下，霍玄开始着手炼丹。第一步，他要先将药材淬炼，去芜存菁，化成药液。打开鼎盖，他将一株穿心莲扔进鼎内。随后，在他吩咐下，朱蛤张开大嘴，喷出缕缕血色火焰，炽热逼人，朝铜鼎下方的风口钻去。

　　在霍玄目视下，指头粗细的血色火焰，钻入风口之后，立刻在鼎内熊熊燃烧起来。血红色的妖火，显得格外诡异，映射之下，将整个鼎膛都染成一片血红。

　　鼎内黑色的穿心莲，立刻被一团血色妖火笼罩，表面冒出青烟，发出“嗤嗤”异响。枝叶根茎尽皆开始融化。

　　“火力太猛，小一点！”

　　“对！就这样维持下去，让朱蛤控制住！”

　　阿杜紧盯鼎内情况，不时开口让霍玄调整火力强弱。霍玄依言而行，通过心神让朱蛤控制妖火强弱。开始时，朱蛤尚不适应，跟霍玄配合不够默契，火势过猛，将好几株药材都烧成灰烬。渐渐地，一人一蛤之间似乎达到某种默契，配合开始熟稔起来，一株株药材被淬炼成药液……一个时辰后，霍玄面前已经摆放了十份炼丹所需药液。

　　这是按照从阿杜吩咐，多备些药液，待会儿融合药液成丹，以及最后一步收丹，难度都相当大，以霍玄才开始尝试炼丹的水平，十份药液若是能成一炉丹，已属很不错的成绩。

　　拿起一份药液投入鼎内，与此同时，朱蛤在霍玄的指示下，张嘴喷出一缕妖火，钻入风口，化成一股血色火焰，将药液紧紧包裹，熊熊燃烧起来。

　　锵！

　　霍玄此刻也没闲着，伸手拿起鼎盖，将鼎口紧紧盖住。这样做是封闭鼎炉，使得药液融合之际，药性不会挥发，影响丹药的品质。

　　“控制火力，比先前弱一半，用小火慢慢淬炼！”

　　阿杜的声音传来。霍玄不敢懈怠，连忙让朱蛤减弱火力。他只是心念一动，朱蛤立刻收到，按指示行事。

　　血红色的火焰立刻弱了下来，被包裹在火焰中心的各种药液，此刻相互交融在一起，不断变化色泽，显得十分神奇。这一切，霍玄没有穿透鼎身的目力，无法亲眼看见。不过，随着时间推移，一缕缕青烟从风口逸散而出，沁人心扉的药香味，充斥整个屋内。

　　“小玄子，你没修炼出神念，因此无法察看鼎内情况，难以掌握成丹时机。这不重要，你只需记住一点，这些青烟乃是各种药液融合之后，剔出的杂质。待青烟完全消失的一刻，便是成丹之时。你要把握好时机，控制朱蛤加大三倍火力，裹住药液凝聚成丹。记住，时机稍纵即逝，早半分，晚半分都不成！”

　　阿杜说出这番话之后，便紧盯铜鼎，不再言语。

　　霍玄此刻全神贯注，紧盯风口逸散出的青烟。他只等时机成熟，便立刻吩咐朱蛤加大火力凝聚成丹。过了小半柱香时间，风口逸散出的缕缕青烟，开始有减弱迹象。慢慢地，青烟变得稀薄，从一缕缕转而变成一丝丝，袅袅向外飘出。

　　终于，霍玄看见风口不再有青烟冒出，他立刻心念一动，吩咐朱蛤加大火力。

　　呼！

　　一缕妖火喷薄而出，朝风口内钻去。却在此刻，一个令人泄气的话语声传来。

　　“慢了！”

　　果不出阿杜所料。在朱蛤加大火力之后，鼎炉内传出“嘭”一声闷响，紧接着，一股难闻的焦糊味直透而出，弥漫整个屋内。

　　咳咳……

　　霍玄打开鼎盖，一阵刺鼻糊味熏得他咳嗽不已。目光看去，只见鼎内药液已经不见，已有一块巴掌大的焦糊物。

　　“再来！”

　　霍玄打小就有一股不服输的劲儿。他将鼎内焦糊物清理出来，又投入一份药液，重新开始炼丹……

　　“快了！”

　　“嘭！”

　　“又慢了！”

　　“嘭！”

　　……

　　一次次尝试，一次次失败。霍玄总是无法把握住成丹一刻的契机，导致连续失败六次。他看着鼎炉内刺鼻的焦糊物，心中不禁有些沮丧。

　　“没有神念……让你炼丹，也确实够难为的……”阿杜看向满脸丧气的霍玄，沉思半会儿，道：“小玄子，你多跟朱蛤沟通一下，按理说，它用妖火炼丹，应该能预先察觉成丹的契机。”

　　霍玄听后，耐着性子跟朱蛤慢慢交流，详细到炼丹的每一步骤，任何细微的地方都不放过。正如朱蛤自己所说，它还小，虽开了灵智，也只跟小孩的心智差不多，很难理解炼丹是怎么回事？不过，在霍玄耐心沟通下，朱蛤终于还是开了窍，大脑袋里面仿佛是明白了些什么！

　　“再来一次！”

　　霍玄又投下一份药液，开始第七次炼丹。这次他打起十二分精神，注意每一步骤。朱蛤也睁圆了一双赤眼，死死盯向铜鼎。在这大家伙的脑海中，浮现一幅清晰画面。在自己妖火包裹下，一团五颜六色的药液不停融合，剔出的杂质，尽皆被它的妖火焚烧成青烟，慢慢从风口逸散飘出。

　　在药液内最后一丝杂质被剔出之时，朱蛤大脑袋里面，突然想起霍玄先前对他说的话。这家伙一时心思灵动，竟然也不等霍玄吩咐，猛然加大三倍火力，将药液紧紧包裹，焚炼起来。

　　霍玄见状一惊，可是随后他脸庞上立刻充满喜色。这次，他没听见那令人憎恶的炸炉声。

　　“蛤蟆兄，干得不错！”霍玄赞道。

　　阿杜在一旁瞅见，摇了摇头，自言自语道：“哥倒是忘了，妖有妖识……”他小声嘀咕几句，便吩咐霍玄：“保持三倍火力，慢慢收缩，半柱香后，丹药自成！”

　　霍玄急忙将阿杜的话，向朱蛤转达。朱蛤听后像是明白，立刻照做。半柱香后，浓郁的丹香从铜鼎内飘出。

　　“丹药已成，妖火退出，可以收丹！”

　　阿杜这边声音刚落，朱蛤便在霍玄吩咐下，收起了妖火，蹲在一旁，大口大口喘气，像是很辛苦的样子。

　　霍玄此刻双手虚贴在铜鼎表面，掌心距离鼎身约莫三寸，心念一动，其右脚窍穴内的气海缓缓旋转，一股碧绿色真气沿着经脉流动，行至手臂，透掌而出，朝鼎内灌注而去。

　　约莫半响。霍玄收势，打开鼎盖，目中所见，一枚足有拳头大小的丹药浮现眼前，散发出沁人心扉的浓郁香气……


第057章 雪中行

　　这便是丹药！

　　霍玄大喜。伸手将丹药从鼎内取出，拿在手上观看。此丹表面呈淡青色，光滑细腻，隐泛流萤光晕，凑近一闻，丹香扑鼻而来，比起早先他服用的阎王夺命丸，二者配药相同，气味却截然不同。

　　第一次见到丹药，还是自己亲手所炼。霍玄欣喜之余，忍不住就想体验一下此丹功效。不过，这丹药足有拳头大小，想要一口吞服，却也有些难办。

　　“杜大哥，是否丹药都是这般大？”想了想，霍玄请教阿杜。

　　“土包子！”阿杜瞅向他，心里暗骂一句，脸上不动声色，淡淡道：“这一炉丹，正常可以成丹十枚。因为你和朱蛤首次配合炼丹的缘故，我没教你们分丹之法，十枚丹药合成一枚，自然会大些。”

　　霍玄听后明白过来。想了想，他又问：“那……我想服用的话该怎么办？”

　　“捏碎即可！”阿杜随口答道。他心里巴不得霍玄一口将丹药吞下，好让这臭小子吃些苦头。不过，他也知道面前这臭小子十分机灵，不会做这傻事。

　　霍玄心急想知道此丹功效，二话没说，便直接将这枚超大丹药捏碎，分成十小块。他拿起一小块碎丹，张嘴便吞了下去。

　　丹药入口化成津液，流下腹中，齿颊留香。片刻工夫，霍玄便感觉一股暖洋洋的热气从自己小腹部位腾起，在体内经脉血液中流动，蔓延全身。他就势盘坐在地上，沉定心神，开始打坐行功，炼化药力。

　　在他闭上双眼行功之际，眼角余光瞅见蹲在身旁的朱蛤，张开大嘴，粉红色的舌头如箭一般弹射而出，将剩余九块碎丹全都裹住，吞入腹中。

　　“这家伙，不是只吃毒物么？”

　　霍玄见状莞尔。他没阻止朱蛤的举动，反正炼制阎王夺命丸，不，现在得改称为阎王夺命丹，此丹配药谷内存货很多，大家伙炼丹这么辛苦，吃一些也没问题。

　　他旋即开始行功，炼化体内药力。阿杜站立一旁，见他坐定之后，脸上透出几分惊异，喃喃自语：“这臭小子领悟能力极佳，加上大蛤蟆的妖火，竟然用普通药材炼成了入品丹药……虽然只是最差的一品下阶丹药，也够令人难以置信的……”

　　半个时辰后。霍玄睁开双眼，俊秀的脸庞此刻泛出抑制不住的兴奋激动。丹药功效果然不凡，论及药力，足足要比他之前服用的药丸强上十倍不止，并且极易炼化。他服下之后，只是运转行功一个大周天，便将药力尽皆炼化，体内五处气海，真气充盈，浑身上下无一不爽！

　　有此丹辅助，他有十足信心，在未来三年不到的时间里面，定能成功突破，成为一名淬骨境武者。

　　起身之后，霍玄目光瞅向朱蛤，这大家伙吃了剩余九块碎丹，似乎获益不小，整个儿精气神十足，冲自己“咕咕”叫唤之余，还不时伸出舌头舔嘴，一副意犹未尽的模样。

　　霍玄看了好笑。正待吩咐这大家伙，别光吃不干活，得加把劲炼丹。这时，阿杜的声音在一旁响起。

　　“怎样？这丹药的功效不错吧！”

　　“嗯。”霍玄直点头，满脸尽是欢喜笑容。

　　“炼丹之术，除了领悟其中窍门所在，最重要一点，便是多熟多练。”阿杜似笑非笑看向他，说道。

　　“明白！”霍玄点头，目光转向朱蛤，招呼一声：“蛤蟆兄，开工啦！”说罢，他取出一份药液，便投入鼎内。与此同时，朱蛤“咕咕”怪叫几声，张开大嘴，便喷出一缕血色妖火……

　　正如阿杜所言，炼丹之术，多熟多练。后面的日子，霍玄为自己制定了严格功课，上午炼丹，下午修炼外加准备炼丹所需配药。晚间时分，他在昏暗灯火下，秉烛研习药毒老人留下的秘典。就这般，他的炼丹造诣日益提升，修为也飞快增长。药毒老人留下的秘典，也被他研习通透，药毒之术大大增强，所差不过是火候。假以时日，他相信自己定能通晓丹、药、毒三门异术，超越前辈，指日可待！

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　这一年冬天。白雪皑皑，覆盖山林。大地山川都宛若披上一层银妆，显得分外妖娆，瑰丽。

　　苍莽山北面。一处密林。积厚的白雪足有一尺多深，人若踩上去，足以淹没小腿。突如其来的一场暴雪，使得山间鸟兽绝迹，寒冷恶劣的天气，使得经年在山中的采药人，也不敢踏足这片静谧而神秘的山域。

　　吱吱……

　　轻微的异响声传来，在静谧的山林间，显得格外清晰。远处，一人影在皑皑白雪间若隐若现，待到走近，却发现来人是一少年。

　　他看上去约莫十六七岁，容貌俊秀，目似朗星，一头长发散乱披在肩后，配上挺拔高大的身形，显得格外惹人注目。他虽身穿粗衣麻布，背着竹篓，看上去像是山间采药人。其眉宇间透出的气质，却是那么飘逸出尘，恍若浊世佳公子，俊朗不凡。

　　少年一步步走来，不紧不慢，显得非常从容。他所过之处，身形宛若无根浮萍，只在厚厚的积雪上留下淡淡的脚印。

　　来到一棵大树下。少年或许是腹中饥饿，就势坐下，取出些干粮，背靠着大树吃了起来。半响后，他拍拍手站起身，口中自言自语：“这么下去……太耽误时间了！”

　　说罢，他右手在腰间轻轻一摸，束在他身上的腰带陡然透出一抹白光，在四周白雪衬映下，若不仔细看去，极难发现。

　　白光闪过，却见一头硕大无比的巨型蛤蟆，出现在少年身旁，蹲在雪地上，张大嘴发出“咕咕”怪叫声。

　　“好啦，知道你不乐意！”少年摸了摸巨型蛤蟆的大脑袋，满脸笑容地说道。

　　这一人一蛤的怪异组合，不用说也知道，正是霍玄和药毒老人的“乖宝贝”朱蛤。

　　时至今日，霍玄已在苍莽山毒谷待了第三个年头。自从他得到阿杜传授炼丹之术，在朱蛤臂助下，成功炼制出好几种辅助修炼的丹药，修为突飞猛进，算算看，距离离家四年之期还有将近十个月，他已经在前几天突破，修为达至先天九层。

　　心中估计，最多只需两三个月，他便可使得体内五处气海真气充盈，达至先天巅峰境界，冲击淬骨境大瓶颈。

　　若说先天武者才是真正的武者，那么淬骨境武者便是一方高手。但是，九州之地，先天武者无可计数，真正能成为淬骨境武者的人，却是百中无一。其中原因，这道坎极难迈过，有些先天武者修炼一辈子都无法突破。

　　淬骨境，需凝炼气海，化真气为真元，淬炼筋骨血脉肌肤，故而称为淬骨境。想要凝炼气海，危险重重，一个不好，极易导致气海崩溃，丹田受损，成为废人。

　　因此，任何一位先天武者，在没有做好万全准备的情况下，都不会贸然行险，冲击淬骨境大瓶颈。这也是九州之地先天武者众多，能够成为淬骨境武者的人却是百中无一的主要原因。

　　一般情况下，除非那些天赋妖孽之辈，先天武者突破淬骨境有两条路可选。一是由另外一名淬骨境武者护法。二是服用丹药加持。由淬骨境武者护法，极为耗损护法人自身先天真元，大损修为，且成功突破的机会只有五成。一般情况下，除非至亲之人，淬骨境武者不会轻易替外人加持护法。

　　剩下只能服用丹药加持。不过，臂助武者突破淬骨境所需的凝元丹，价值可不菲，别说是普通武者，即便像霍家这样的漓江小家族，想通过特殊渠道，从玄师手中购买凝元丹，恐怕也要倾尽家族所有。

　　关于这一点，霍玄曾经从自己二叔祖霍千韬口中得知，“那个人”当年突破淬骨境，也是用了家族先辈传承留下的“凝元丹”。不过，那是家族最后一枚“凝元丹”。如今，霍玄自认天赋上佳，却非那传说中的天赋妖孽之辈，加上药毒老人离去，至今未归，他只有选择服用“凝元丹”突破淬骨境一途。

　　想要购买凝元丹，霍玄一没钱，二来有钱也不一定能买到。因此，他只有选择自己炼丹。幸运的是，在药毒老人留下的秘典之中，记载了一种药方，以毒入药，炼制出来之后，其药效跟“凝元丹”相似，具有加持武者突破淬骨境之效！

　　此药方名曰“毒元散”，霍玄若是将之炼制成丹，便可称为“毒元丹”。按照阿杜所说，此丹属于二品灵丹，比他这些年炼制的丹药，品质要高出不少。其中所需四十九种配药，毒谷内加上药毒老人所留药材，可以凑齐四十七种。剩余两种主药，却是要霍玄自己寻找。

　　这两种主药，一是五百年以上的妖物内丹；二是一株灵药。


第058章 笛音驭毒

　　妖物的实力划分，按其修炼时间长短而定。修炼时间越长，道行越高，实力越强。五百年以上的妖物是为大妖，普通大妖的实力都堪比淬骨境武者，有些强悍的大妖，实力堪称淬骨境无敌的存在。霍玄这两年修为虽然突飞猛进，实力大增，若是对上一只大妖，他自问只有逃命的份儿，想要诛杀大妖，凭他目前的实力还无法办到。

　　可惜药毒老人没将早前诛杀的乌鳞毒蟒内丹留下，这头乌鳞毒蟒应该达到大妖境界，内丹正合霍玄所用。

　　万幸的是，药毒老人虽然没留下毒蟒内丹，却将他老人家的“乖宝贝”朱蛤留给霍玄。这大家伙虽然还是初生期，身为天地十九绝毒之列，实力却是异常强悍，足以堪比淬骨境武者。有它相助，霍玄有十足信心诛杀大妖，获取其内丹。

　　除却大妖内丹，炼制“毒元丹”另一主药，便是灵药。所谓灵药，便是生长超过千年，内蕴灵性的药材。此类灵药，吸纳日月精华，天地灵气孕育成长，极为罕见，几乎绝迹。

　　霍玄却是深信，苍莽山人迹罕至，除却妖物之外，定有灵药生长。故而，他两天前带上朱蛤，从毒谷出发，前往苍莽山深处寻找灵药踪迹。

　　昨夜一场大雪，使得崎岖山路越发难以行走。霍玄原本有朱蛤代步，谁料这大家伙不喜欢寒冷天气，吵嚷不休。霍玄无奈之下，只得将它收入储物腰带内，独自雪中行。

　　“咕咕……”

　　朱蛤被放出来之后，蹲在雪地上，怪叫连连，一脸不爽。

　　霍玄无奈一笑，取出一枚丹药扔给了朱蛤。大家伙张嘴吞下，抱怨声方才稍缓。

　　“赤火，忍耐一下，等咱们找到灵药，少不了你那一份！”霍玄纵身一跃，骑在朱蛤背上，摸着它的大脑袋好言相商。赤火是他给朱蛤起得名字，这大家伙自称自己还小，“蛤蟆兄”三个字显然不合时宜，故而，霍玄根据它的体貌特征，取了“赤火”这个还蛮霸气的名字。朱蛤自己也觉得满意。

　　“说话算数！”

　　朱蛤略带稚嫩的声音在霍玄脑海响起。旋即粗壮后腿猛地一蹬，疾驰如飞，化成一道血影朝前方跳跃奔去。

　　在这两年里，朱蛤丹药也吃了不少，其躯体更加硕大，实力也随之增强不少。全力奔行下，霍玄只感觉两旁景物飞逝，迎面寒风扑来，凌厉劲猛，刺得他睁不开眼来。

　　足足跳跃奔行了数个时辰，朱蛤方才放慢速度。霍玄此刻目光环顾打量，发现自己来到一片开阔地，四下白茫茫一片，除了积雪不见其它。在正前方，有一座山峰直插云霄，陡峭险峻。整座峰体都被白雪覆盖，远远看去，就想一柄银色巨矛直刺天穹，气势雄壮，令人不敢逼视。

　　“赤火，若是累了就慢些！”霍玄拍了拍朱蛤的大脑袋，说道。

　　朱蛤“咕咕”叫了几声，算是回应。它前行之势不减，径直朝前方那座山峰飞跃而去。

　　此行霍玄并无确切目的地。他随着朱蛤漫无边际前行，直至在山峰脚下一处峡谷谷口，朱蛤停下脚步，转过大脑袋，冲霍玄“咕咕”叫了几声。

　　旁人不知晓朱蛤的用意，霍玄跟这大家伙心神相通，它一张嘴，霍玄就明白，这大家伙发现谷内有它喜欢的食物气味。

　　“你个贪吃鬼！”霍玄笑骂一声，右手搭在朱蛤大脑袋上，左手轻轻在腰带上划过，霎时，朱蛤硕大身影消失不见，这大家伙已然被霍玄收入储物腰带里面。

　　朱蛤喜欢的食物，皆是剧毒之物，身为毒中之王，它若是进谷，那些毒虫蛇蚁嗅到它散出的气息，早就逃之夭夭，无影无踪。因此，霍玄方才将它收进储物腰带。

　　没有多想，霍玄踩着积厚白雪，大步朝谷内走去。这条峡谷如羊肠般弯弯曲曲，十分狭长。霍玄越往里面走，两旁积雪便越来越稀少。约莫半柱香后，迎面一股湿润暖风吹来，霍玄目光看去，前方出现一个内谷，约莫有十几亩大小，里面景象跟谷外截然不同，各色花草怡然绽放，绿意盎然，温暖如春。

　　好一幅怡人美景！

　　霍玄想不到此地，竟然还隐藏了一处世外桃源。他俊秀的脸庞泛出一抹欣喜，大步走了过去。

　　来到谷中央一处平地，霍玄目光四扫，除却看见几只普通鸟兽之外，并没有毒虫蛇蚁的踪迹。他微微一笑，从纳戒内取出一包药粉，围着身旁三尺洒了一圈。随后，他盘膝坐下，翻手取出一只竹笛。

　　“呜呜……”

　　一向不擅音律的他，此刻竟然吹奏起竹笛，脸上神情无比专注。只不过，他的笛声实在难以入耳，宛若夜枭啼叫，鬼哭哀嚎，让人听之心里发怵。

　　怪异的一幕发生。在笛声响起不过半盏茶工夫，一阵窸窸窣窣异响声传来。却见一只只狰狞恐怖的毒物，沿着四周山谷石壁缝隙爬出，还有不少直接从地下钻出，顺着笛声传来的方向，朝霍玄涌了过去。

　　片刻后，足有上千只各种各样毒物聚拢而来。有六七尺长的毒蛇，也有巴掌大的毒蝎，千奇百怪，在霍玄身旁打转，口中发出“嗤嗤”怪声。

　　毒物虽多，却没有一只靠近霍玄攻击他。其中原因，想来是霍玄事先洒下的药粉缘故。

　　这门笛音驭毒之术，乃是霍玄从药毒老人留下的秘典习得。这本毒宗秘典，里面记载了不少毒功技法。其中有几门毒功威力无穷，霸道之极。不过修炼起来却异常艰苦，甚至要自残身体，修炼法门还会祸及无辜，十分歹毒。故而，霍玄兴趣不大。他从中挑选了几样奇技修炼，这门笛音驭毒之术，便是其中之一。

　　由于霍玄习练时日尚浅，加上修为不够，故而只能用笛音诱引毒物。若是假以时日，他这门奇技达至炉火纯青之境，笛音一响，万毒臣服，驱之伤敌，鬼神都要避让三分！

　　眼见身旁四周毒物越聚越多，霍玄微微一笑，手中竹笛放下，笛音立刻戛然而止。他心想，这么多毒物，应该足够赤火饱餐一顿了！

　　正待将朱蛤从储物腰带内放出，却在此刻，半空中骤然传来一道炸雷巨响……


第059章 雪峰激斗

　　轰！

　　雷声轰鸣，电光闪动。

　　突如其来的巨响声，惊得聚拢而来的毒物仓惶逃窜，如潮水般退去。霍玄立刻仰头看天，却见在雪峰半山腰处，有两道流光激射而出，如流星般划过天穹，疾快无比。

　　流光如电，在半空稍一盘旋，便分隔两方，对峙而立。这时，霍玄眼中所见，两个男子悬空而立，宛若天神，威风凛凛。

　　其中一男子看上去三旬左右，相貌清癯，左手持碧玉法杖，右手掌心托着一团白光，身穿紫色道袍，脚踏五色祥云，一派仙家法相。

　　他对面十几丈远处悬空而立的另一名男子，是个身材高大魁梧的大汉。此人满脸虬髯，如根根钢针，威猛之极，配上一身金色铠甲，举手投足间充满无穷霸气。

　　这金甲大汉不似对面那人，脚踩五色祥云。他周身透出淡淡金色气流，萦绕盘旋，就这般御空而立。一双狭长眸子透出慑人寒光，紧紧盯向对面那位紫袍男子。

　　下方峡谷内的霍玄，看见这幅场景，脸上尽是惊骇之意。

　　“杜大哥，你，你快出来……”他挥手将昆吾取出，颤着嗓门喊道。

　　“小玄子，我不能出来。”阿杜凝重的话语声在霍玄心底响起，“这二人修为极高，我若出来，一个不慎，会被他们发现，那就麻烦了！”

　　“那……那我该怎么办？”

　　“这二人像是要动手，你赶快找个地方躲藏起来，免得受到波及。”

　　阿杜假意关切地道。实际上，他巴不得霍玄受半空那两人争斗波及，死掉便省心。霍玄听后目光一扫，瞅见前面山壁下有一凹处，正好能容纳一人藏身。他没有多想，立刻飞奔了过去。

　　藏好之后，他小心翼翼探出脑袋，朝半空看去。就在这时，上方二人的话语声响起。

　　“这株七叶冰芝某家守候多日，道友不问自取，也不怕失了身份！”说话的人是那金甲大汉。他此刻目光如电，紧盯对面那紫袍男子右手托着的一团白光，神情冷厉。

　　“天地灵物，有缘者得之。”紫袍男子哈哈一笑，右手一颠，掌心那团白光消失不见。金甲大汉见状，脸色越发冷厉。

　　不见他有何动作，萦绕在周身的金色气流突然增强，在霍玄目视下，竟然化成一条虚幻蛟龙，盘旋饶飞，活灵活现。

　　“既如此，咱们废话少说，手底下见真章！”

　　金甲大汉一字一句，沉声说道。旋即，只见他双臂一振，盘旋在周身的虚幻蛟龙电射而出，张牙舞爪，便朝对面那紫袍男子猛扑过去。

　　“罡气化形！”

　　紫袍男子见状不惊，轻笑一声，左手举起碧玉法杖，口中飞快念出一段玄奥咒语，旋即，便听得阵阵轰雷声响起，无数电光在其身前聚集，化成一条巨大电蛇，迎击而去。

　　轰！

　　一声巨响。霍玄只见眼前闪过一道炫目极光，紧接着地动山摇，无数山石碎块，夹杂着积雪从峰顶簌簌滚落。轰隆隆巨响不绝于耳，周遭仿佛天崩地陷，末日降临。

　　幸亏他藏在山壁下凹处，无数碎石积雪如雨点般砸下，落得谷内满地都是，却没伤到他一根汗毛。虽是如此，也吓得他浑身冷汗直冒，大呼侥幸！

　　周遭情况稍微缓和，霍玄立刻探出脑袋，又朝半空看去。这争斗的双方，仅仅一个回合就弄出这般大动静，很显然，他二人皆是传说中的绝世强者。这场龙争虎斗，普通人一辈子也休想见到，霍玄有此机缘见识，自然不愿错失。

　　眼中所见，那金甲大汉此刻身影如电，绕着紫袍男子四周不停飞转，一条条虚幻蛟龙奔腾而出，狂猛之极，轰击而去。

　　紫袍男子不为所动。他高举碧玉法杖，周身环绕道道雷光电弧，恍若雷神临世，布下一层层密集雷电之网，将对手狂风骤雨般攻势尽皆挡住。

　　天空轰鸣巨响不断。在狂暴的冲击力波及下，山石积雪不断从峰顶滚落而下，谷内已经堆积成小山。

　　“你实力虽强，想胜我却也不能，还是罢手吧！”紫袍男子沉声说道。他语气虽然轻松，脸上神情却十分凝重。

　　“交出七夜冰芝，否则某家今日必取你性命！”金甲大汉怒声吼道。他的身形急速转动，不断朝对手逼近。

　　“哼，就凭你……”

　　紫袍男子轻哼一声。他话语未落，眼瞳陡然一缩。却见逼近而来的金甲大汉，手中不知何时多了一根银棍。此棍表面闪烁流焰状符纹，玄奥古朴，透出磅礴如海的绝大气势。

　　“蟠龙棍！”

　　一声暴喝。金甲大汉双手举起银棍，身形骤然腾起，一棍砸下。那银棍表面符纹暴涨，龙吟声隐隐响起，炫目银光直透而出，朝紫袍男子当头轰去。

　　“道兵！”

　　紫袍男子大惊失色。连忙挥手祭出一块玉玦，迎风暴涨，化成一面丈余大玉璧，挡在头顶上。与此同时，他口中飞快念咒，身上紫色道袍隐泛雷光，轰一声巨响，整个人化成一道电弧向后遁走。

　　几乎在同一时间，金甲大汉手持银棍，势若破竹，一棍便将对手祭出的玉璧击成粉碎。他稍一收势，目视遁走的紫袍男子，厉声喝道：“哪里逃！”旋即，此人身化流光，追击而去。

　　一场龙争虎斗终于落幕。精彩激斗场面，直看得霍玄目眩神迷，心绪久久不能平复。

　　“若有一日，我也能成为这等绝世强者，那该有多好啊……”

　　他口中喃喃自语。却在此刻，横放在身旁的昆吾闪过一道白光，阿杜身影突兀出现。

　　“只要你勤修《大五行轮回经》，哥保证，二十年之内，你便能如愿以偿，成为绝世强者。”阿杜看向蜷缩在石壁凹处的霍玄，笑着说道。

　　霍玄爬出来之后，拍了拍身上尘土，目光看向阿杜，问道：“杜大哥，刚才那两人修为，已经达到何等境界？”

　　“他们一位是金丹玄师，另一人是元丹武者，都将自身精气神凝聚成丹，论及修为境界，应该差不多。”阿杜说道。

　　霍玄听后一想，心里立刻断定，那金甲大汉应该是阿杜所说的元丹武者，至于那紫袍男子，则是一名金丹玄师。

　　“杜大哥，曾经听你说过，在修为境界差不多的情况下，玄师实力要比武者强大。为何刚才那名金丹玄师却打不过对手，落荒而逃？”

　　阿杜微微一笑，道：“结丹之前，在修为境界差不多的情况下，玄师实力要偏强一些。可是结丹之后，这种情况就会改变，武者攻击力要更强一些。越往后面，境界越高，武者的优势便能更加明显。刚才那名元丹武者，他本身实力就要比对手略胜半筹，加上身上还有一件道兵，那金丹玄师若是不逃，怕连性命都保不住！”

　　“道兵？”

　　霍玄听后，满脸惊奇。他只听说过玄师炼制的符兵，道兵却不知是何物？心中不解，他目光看向阿杜，等待对方解答。


第060章 寒冰蜥

　　“道兵和符兵一样，都是玄师炼制出的法器。”阿杜看向霍玄，解释道：“只不过，炼制道兵的材料都是天材地宝，稀世罕见之物，其威力，远比符兵要强大，二者不可同日而语，判若云泥！”

　　霍玄听后立刻明白过来。这些年，他在阿杜口中多少得知了一些关于玄师的隐秘。在玄师之中，有精擅炼器者，能利用蕴含灵性的各种金石材料，包括妖物躯体材料，炼制成法器。法器品种繁多，大致分为攻击、防御、控制、辅助四大类，统称为符兵。根据不同符兵的威力大小，玄师将其划分九品等级。当年，霍玄离家之时，“那个人”所赠的清风符，便属于一品辅助类符兵。至于辟邪符，也勉强算是一品辅助类符兵，品质比起清风符要低一些。

　　如今阿杜口中所说的道兵，想来应该是威力超越符兵的存在。此等异宝，只怕能够拥有的人，都是九州大地上赫赫有名的绝世强者。

　　想起金甲大汉手中那根银光闪闪的棍子，霍玄脸上不禁流露羡慕神色。他心中一动，拿起手中昆吾，凭空挥舞几下，对阿杜问道：“杜大哥，经常听你说昆吾是如何厉害，不知……它可算是一件道兵？”

　　“昆吾已通灵，道兵？哼哼……”

　　阿杜没有直接给出答案。不过从他满脸傲然的表情上来看，霍玄心中已经有数。

　　“难不成……昆吾比道兵还要强大？”他心中暗想。

　　他本准备打破沙锅问到底，却在此刻，阿杜仰头看天，用手指向雪峰半山腰，道：“小玄子，刚才那两个家伙像是在雪峰上找到灵药，分赃不均，方才大打出手。一般情况下，灵药附近，必定有妖物守护。不如你上去看看，说不定能有意外收获。”

　　霍玄听后心中一动，点头赞同。他挥手将朱蛤放了出来，雪峰陡峭，山壁平滑如镜，想要攀登颇为不易，还是借助这大家伙的力量。

　　朱蛤出来后没见到自己喜爱的美食，气得“咕咕”大叫，扭过脑袋不理睬霍玄。霍玄好话说尽，足足花了半个时辰，方才将这只爱耍脾气的大蛤蟆搞定。

　　他将昆吾收起，纵身跃到朱蛤背上，旋即，朱蛤粗壮后腿猛地一蹬，如离弦利箭般朝前方山壁直窜而去。它的四只蹼掌好似吸盘，牢牢黏在光滑如镜的山壁上，接着又是猛力一蹬，躯体呈直角朝峰顶攀登而去，其速疾快无比。

　　阿杜没有返回昆吾之内，他身影虚幻，飘飘然而起，跟在朱蛤后面朝峰顶飞去。

　　霍玄骑在朱蛤背上，双腿夹紧，双手牢牢抓住朱蛤颈部凸起的毒瘤。这样他才不会从朱蛤身上掉下来。

　　凛冽寒风迎面吹来，越往上，气温越低。纵使霍玄运转体内真气御寒，也感觉冰冷刺骨。

　　在快到雪峰半山腰的时候，朱蛤突然扭过大脑袋，冲霍玄“咕咕”叫了几声。它那一双赤眼，此刻流露出紧张神色。

　　通过心神联系，霍玄得知，果不出阿杜所料，此间有妖物隐藏。朱蛤已经嗅闻到妖物的气息。据朱蛤判断，这只妖物实力很强，它和霍玄加在一起都应付不了。

　　既然应付不了，那还不快点走人！

　　霍玄可不想去白白送死。他正待吩咐朱蛤先下雪峰，再从长计议。却不料，朱蛤又通过心神传递过来新的讯息。

　　那妖物虽然很强，不过却好像受了重伤，有很浓的血腥味，应该容易对付！

　　霍玄一听，绷紧的情绪立刻放松下来。想一想，那妖物既然守护在灵药一旁，先前那两位绝世强者摘取灵药，岂会容它！

　　半响之后，朱蛤载着霍玄，来到半山腰一处石洞。此洞足有一丈多高，宽也有丈余，洞口堆满积雪，仅有可以容纳一个人进出的缺口。朱蛤却不管那么多，来到之后，径直朝洞口窜去。它硕大的身体，立刻将封闭洞口的积雪撞塌，雪花四溅。

　　莽撞的大家伙稳稳在洞口落下后，在霍玄一声吩咐，它昂起脑袋，大步朝洞内走去。霍玄没有下来，在危险未知的情况下，他呆在朱蛤背上比较安全。阿杜则一言不发，身影飘飘，跟在朱蛤后面。

　　洞口本就不小，越往里走，越是宽敞。霍玄骑在朱蛤背上，目光环顾四周，他发现两旁石壁上，都结满厚厚的冰层，散发出逼人寒气。

　　朱蛤很不喜欢这里寒冷环境。为了完成霍玄交代的任务，尽快离开这个鬼地方，它脚步加快，朝石洞里面窜了过去。

　　突然，朱蛤停住脚步，口中发出“咕咕”怪叫，充满戒备之意。霍玄目光看去，却见前方出现一个冰窟，颇为宽敞，足有好几十丈方圆。里面尽是水晶状的冰层，寒气逼人，冰寒彻骨。

　　在冰窟中间位置，有一半人高的巨大冰块，上面趴着一头白色巨蜥。这头巨蜥足有一丈多长，浑身布满水晶状鳞甲，肋下还生有薄薄肉翼。它见到朱蛤载着霍玄来到，碧绿色的眼眸死死盯了过来，口中还发出“嗤嗤”异响，似是在警告敌人莫要逼近。

　　“寒冰蜥！”

　　霍玄立刻认出这妖物来历。秘典上曾有记载，这寒冰蜥喜欢栖息在亘古不化的冰窟内，以寒冰为食，属于极少见的冰系妖物，实力十分强悍。

　　不过，这头寒冰蜥看去，处境似乎很不好。它的后背上有一道巨大伤痕，深可见骨，连内脏都清晰可见。醒目的蓝色血液，顺着它趴着的巨大冰块流淌而下，在如此寒冷的冰窟，竟然没有冻结。

　　“赤火，上！”

　　霍玄一拍朱蛤的大脑袋，朱蛤二话没说，便直扑过去。寒冰蜥见状，碧绿的眼眸透出惊恐之意，张开大嘴，便喷出一股白濛濛寒雾，冰窟内的温度，立刻又下降许多。

　　冰火不两立！

　　朱蛤既是毒中之王，也是最纯正的火系妖物。它见到寒雾袭来，张口喷出一股血色妖火，炽热暴烈，将寒雾尽皆驱散。与此同时，霍玄取出昆吾，从朱蛤背上飞身腾起。他人在半空中，手持昆吾直劈而下，重重砸向寒冰蜥的脑袋上。

　　一声惨叫。

　　这头身负重伤奄奄一息的妖物，立刻头骨碎裂，当场毙命。

　　霍玄身形落下，二话没说，便上前去察看寒冰蜥的尸骸，他取出一把锋利小刀，将碎裂的寒冰蜥头骨拨开，在脑壳里面找了一下，取出一粒拳头大小的圆珠。

　　此珠呈雪白色，珠体散出淡淡雾气，还有若隐若现的灵光……


第061章 北苍城

　　“小玄子，好运气！”

　　阿杜身子飘了过来，目光瞅向霍玄手中的寒冰蜥内丹，微笑道：“这头寒冰蜥，怕不有将近千年道行。用它的内丹入药，炼制出的丹药品质会大大提高。”

　　霍玄听后大喜。他像宝贝一般捧着冰蜥内丹，看了许久，方才将之收起。猜测不错的话，那两名绝世强者为了争夺冰窟内的灵药，将寒冰蜥击伤之后便没有多问。他心里明白得很，自己今天捡了大便宜。

　　“这妖物的尸骸也是不错的炼器材料，小玄子，你将它收起来，以后或许能派上用场！”

　　在阿杜的指点下，霍玄将寒冰蜥尸骸收起。这一举动，引起朱蛤的不满，在旁边冲着霍玄一阵怪叫。原来，这大家伙想吃寒冰蜥的血肉。

　　成了精的妖物，其血肉中蕴含十分精纯的灵力。无论是人，或是其它妖物吃了，都有增补裨益之效。朱蛤出了大气力，如今一点好处没弄上，自然一脸不爽。

　　“贪吃鬼！”霍玄无奈一笑，伸手拍了拍朱蛤的大脑袋，道：“等回家之后，一定让你吃个够。”

　　接着，霍玄在冰窟内察看了一圈，没发现其它东西，便打算走人。这里冰寒彻骨，纵使他有先天九层的修为，也无法多逗留，还是尽快离去。

　　他正准备招呼阿杜和朱蛤走人，发现阿杜的目光死死盯着寒冰蜥先前趴着的大冰块察看，一眨不眨。

　　“杜大哥，这冰块有啥好看的？”霍玄奇声问道。

　　阿杜没出声，又围着那块半人高的冰块盯看了几眼，方才转过头，对霍玄说道：“这冰块对我有用，小玄子，你将它收起来。”

　　霍玄奇了。他可是清楚，对阿杜有用的东西，绝对不是寻常之物。就拿两年前在林府荷塘里面捞出来的一截阴沉木来说，在他帮助下，阿杜将阴沉木内蕴含的至阴灵气吸纳之后，虚幻躯体竟然凝实了许多，极为神奇。

　　也没多问，霍玄挥手将半人高的冰块收入储物腰带。反正他这储物腰带有十二处空间，基本上都是空的，莫说一个冰块，再来几十个也能装下。

　　见到霍玄收起冰块，阿杜满脸笑容，似乎很高兴。他拍了拍霍玄肩膀，亲热地道：“小玄子，你需要的大妖内丹已经得手，现在咱们继续去找灵药吧。”

　　“嗯。”霍玄点头。

　　随后，他们一个骑到朱蛤背上，一个钻进昆吾之内，离开了冰窟，继续踏上寻找灵药的路途。

　　半个月后。霍玄返回毒谷。

　　这段时间他骑着朱蛤，几乎将苍莽山找遍。药虽然采了不少，可是年份火候却不够，达不上他所需的千年灵药级别。期间，他和朱蛤联手配合，还诛杀了两头普通妖物。朱蛤似乎对妖物气息极为敏感，老远就能嗅闻到，并且还能推测出妖物的道行。

　　这样一来，在那两头普通妖物毙命之后，霍玄心中估计，偌大的苍莽山之内，恐怕再无妖物存在。

　　返回毒谷之后，歇息几日，他便打算前往黑水镇，去那里的药材交易坊市逛一逛，看能否购买到自己所需的灵药？

　　希望肯定渺小，他也知道。千年灵药何等稀少，在世俗之内想要求购，难如登天。不过，他曾听说北苍城内有专门收购妖物尸骸的店铺，还有玄师炼制的丹药出售，那里，或许有可能给自己带来惊喜！

　　……

　　北苍城。

　　此城乃是临水郡辖下百座古城之一，建立至今，已有三千多年。相比起建城只有数百年的漓江城，这座千年古城底蕴深厚，无论繁华景象，还是城邑规模，都要胜过漓江城十倍不止！

　　这一日，风雪过后，阳光普照。霍玄骑着白马从黑水镇赶来，进入了北苍城。他离开苍莽山毒谷，先是来到黑水镇上的药材交易坊市，每家店铺都问了遍，没有他所需千年灵药出售。他没有多逗留，便驱马来到北苍城。

　　进城之后，目中所见，宽敞的大街上，到处都是熙熙攘攘的人群，显得格外热闹。街道两旁楼阁店铺林立，叫卖吆喝声不绝于耳，入眼尽是一幅繁华昌盛的景象。

　　漓江城虽然也繁华，不过从城邑规模布局上，根本无法与北苍城相比。那种千年古城特有的沧桑气息，以及积淀下的底蕴，让霍玄感受之后，心神摇曳，赞叹不已。

　　他牵着白马，在熙攘人群中行走。看见街两旁商贩摆出的稀奇古怪玩意儿，他都会驻足逗留，品赏观望，脸上流露出孩童般新奇笑容。

　　一杂耍摊子旁。霍玄挤在人群中观看表演，有吞刀喷火，有油锅洗手，花样繁多，精彩之极。他明知这些都是糊弄人的障眼法，看到兴头上，却也随着人群大声叫好！

　　“小玄子，你别忘了办正事！”

　　正在兴头上的时候，阿杜的声音在他心底突兀响起。

　　霍玄一拍脑门，随手朝表演的杂耍班扔了几块碎银，便转身离去。他牵着白马，沿街道一路朝北行去。

　　不大一会儿，他发现四周行人渐渐稀少，自己已经来到城北偏僻处。目光一扫，他发现在前面街尾转角处，有一棵高大的桂花树，口中喃喃自语：“应该是这里了……”

　　在黑水镇药材交易坊市，他向好几位店铺老板打听了一下，方才得知北苍城这家专门收售妖物尸骸材料，还有丹药的店铺。此刻来到城北街角转弯处，看见那棵桂花树，一切都符合别人指点的路径标识。他没有多想，牵着白马大步行去。

　　来到桂花树旁，霍玄目光一扫，左边有一家店铺。这店铺很是古怪，门脸上没有牌匾店名，远远看去，只见店内横摆着一张柜台，柜台上空无一物，只有一少女趴在那里，似乎在打瞌睡。

　　霍玄皱了皱眉，将白马拴在桂花树下，然后大步朝这家古怪的店铺走去。他右脚刚跨过店铺门槛，趴在柜台上打瞌睡的少女立刻醒来，一双黑漆漆的眸子看了过来……


第062章 交易（上）

　　“欢迎贵客光临！”

　　霍玄刚走进店铺，那趴在柜台上恹恹欲睡的少女立刻站起身来，朝他笑盈盈地点头招呼。这少女看上去也就十六七岁，跟霍玄年纪差不多大，弯眉细眼，皮肤白皙，长得十分清秀。

　　霍玄走近柜台，朝少女微微一笑，便直接道明来意，“在下想求购一株灵药，不知贵店可有出售？”

　　听到“灵药”二字，少女眼眸一亮，脸上笑意更浓。她先是不经意打量了霍玄一眼，目光在霍玄右手戴着的两枚纳戒上停留片刻，便立刻走出柜台，招呼霍玄进内堂详谈。

　　“贵客所需的灵药，敝店恰好有一株，不过……它的价格可是非常昂贵！”

　　来到内堂，少女招呼霍玄坐下，并奉上茶水，十分热情。之后，她也坐了下来，开始跟霍玄谈起了生意。

　　一听对方说有灵药出售，霍玄心中大喜，连忙问道：“什么价钱？”

　　少女见到他满脸急切，不由嘴角泛起一抹狡猾笑意，竖起兰花玉指，笑眯眯地道：“十万两紫金！”

　　“这么贵！”霍玄惊呼。十万两紫金，即便对霍氏一族来说，都是一笔极大数目。莫提他现在身上，只有百来两紫金。

　　“不贵，不贵。”少女看向霍玄，笑盈盈地道，“这是刚达到千年火候的灵药售价，若是年份再长些，价钱可能还要翻倍增长。”

　　十万两紫金，这还不算贵！

　　霍玄心里嘀咕。还好他在来之前已经有所准备，稍一沉吟，对坐在旁边的少女问道：“我身上没那么多紫金，不知能否用其它物品来交换？”

　　“当然可以！”少女一点头，目光转向霍玄右手上的纳戒，笑道：“贵客手上两枚纳戒，若是储物空间能达到五尺方圆，任何一枚，都可换取这株灵药。”

　　霍玄手上的两枚纳戒，其中一枚是在他离家之时，“那个人”所赠。另外一枚是药毒老人给的。早先他修为尚浅，未免有人心生觊觎，一直将纳戒贴身收藏。如今他的修为已至先天九层，有足够实力防身，故而此番来到北苍城，也没将手上纳戒收起来。

　　霍玄听后稍一沉吟，“我想先看一下贵店出售的灵药。”为了突破大瓶颈，真要舍弃一枚纳戒，他也会毫不犹豫。要知道，他身上还有药毒老人留下的储物腰带，这根腰带拥有十二处储物空间，每处空间都有十丈多方圆，比起他最早拥有的纳戒，足足要大将近二十倍。因此，他手上两枚纳戒，可以说无关紧要，用来换取灵药不无不可。

　　不过，在交易之前，他要鉴定一下对方出售的灵药品质。

　　“可以。”少女盈盈一笑，右手在桌上轻轻一挥，一个尺余大的玉盒立刻出现。霍玄看得真切，对方一双玉手上，都戴着表面铭刻符纹的纳镯。

　　“这是一株千年赤玉参。”少女打开木盒，里面有一株通体火红如玉的人参，状若人形，散发出淡淡清香。

　　霍玄将玉盒拿起，仔细观看。少女在一旁未阻止，仍旧满脸笑意。半响，霍玄眉头一皱，放下玉盒，脸上露出失望表情。

　　“怎么？这株赤玉参不合贵客心意？”少女讶然问道。

　　“这株火属性灵药，对我没有大用。”霍玄说道。他所要炼制的“毒元丹”，其中两种主药，一是大妖内丹，另一便是千年灵药。原本炼制“毒元丹”对大妖内丹和灵药并无特殊要求，只不过，他得了寒冰蜥内丹，另一种主药若是采用这株火属性赤玉参，二者冰火相克，会大大损伤药性灵力。即便炼成“毒元丹”，其药效怕也不足原本三成。因此，他所需灵药，必须非火属性才行。

　　霍玄没有将其中细节相告，他只是询问少女，可有其它属性灵药出售？

　　“抱歉，敝店之内，如今只有这株赤玉参。”少女脸上不禁露出失望神色。她原本指望做成一桩大买卖，如今看来，这生意八成是泡汤了。

　　霍玄比她更失望。想了想，他不死心，又问道：“贵店可有凝元丹出售？”炼不成毒元丹，若是能买到凝元丹，哪怕让他舍弃两枚纳戒，也是值得的！

　　“凝元丹！”

　　少女听后深深看了霍玄一样，方才不紧不慢地道：“贵客想来是不知晓，凝元丹货源稀少，一般情况下，只有郡府大城邑之内，专门出售玄师法器丹药的店铺，方才有得出售。至于我这小店，只有一些低级丹药出售。”

　　霍玄听后满脸失望。

　　少女见状，神色一动，又道：“贵客若是需要的话，我可以代为购买。只要贵客缴纳一笔订金，最多半年，贵客便可来敝店取凝元丹。”

　　半年！时间太长。若是这样的话，霍玄还不如自己去一趟临水郡，不管是炼制毒元丹的灵药，或是凝元丹，在郡府应该都有出售。

　　“算了！”霍玄想通之后，目光看向玉盒中的赤玉参，稍一沉吟，对那少女说道：“我还是买下这株赤玉参。”灵药并不多见，既然碰上了，他便打算买下来。就算此药不适合炼制毒元丹，日后用来炼制其它丹药也行。

　　少女原本以为生意泡汤，如今听见霍玄仍有购买赤玉参的意愿，心中欣喜，满脸笑容。

　　“贵客打算如何购买？”她说出此话之时，目光不禁朝霍玄手上的纳戒看去。

　　霍玄稍一沉吟，道：“我有一些妖物尸骸材料，贵店可收购？”

　　“当然。”少女明亮的眸子透出几分惊奇，点头道：“敝店常年收售各种妖物尸骸材料，价格最是公道。”

　　“好。”霍玄点头，右手一挥，他身前地面上立刻出现三副妖物骸骨。皮毛俱全，骨骼爪牙完好，只是血肉无存。三副妖物骸骨，堆成一堆，几乎将屋子挤得满满的。

　　少女见了，立刻上前察看。

　　“吞石鼠……黑纹狸……啊，这是有五百年道行的乌鳞毒蟒，已成大妖！”

　　片刻工夫，少女就察看结束，返回座椅上，一脸惊奇地看向霍玄。这三具妖物骸骨，其中有两具都是霍玄此番入山之际，顺手诛杀的妖物。至于另一具乌鳞毒蟒骸骨，则是多年前药毒老人诛杀的那头。三头妖物血肉都被朱蛤吃了，剩下骸骨霍玄留着无用，不如拿出来卖掉。


第063章 交易（中）

　　“两头低级妖物骸骨，折价两万紫金。至于那头乌鳞毒蟒的骸骨，因为缺失内丹蛇胆，价格要大打折扣，嗯，就算五万紫金。加在一起，总共七万紫金，这个价钱，不知贵客可满意？”少女飞快地便算好价钱，目光炽热看向霍玄，等待他的回复。

　　七万紫金？霍玄没想到这无用的妖物骸骨，还这么值钱。他稍一沉吟，便点头道：“就这样吧！”

　　少女见霍玄同意交易，立刻笑靥如花，满脸欢喜。随即，她忙不迭地将满屋妖物骸骨全都收了起来，然后将桌上装有赤玉参的玉盒推到霍玄身前，笑眯眯地道：“贵客，你现在只需再拿出三万紫金，这赤玉参便归你了！”

　　莫说三万紫金，即便是三百紫金，霍玄也拿不出来。他想了一下，要不自己舍弃一枚纳戒，要不……就将在雪峰得到的那头寒冰蜥尸骸拿出来出售。

　　“听杜大哥说，这寒冰蜥尸骸，对玄师来说是非常不错的炼器材料。想来，它的价值应该远在乌鳞毒蟒之上……”

　　霍玄想了想，挥手将寒冰蜥尸骸取出，“我这儿还有一具妖物尸骸，你看值多少钱？”

　　寒冰蜥尸骸一出现，屋内气温立刻下降许多。阵阵寒气若有若无，从鳞甲骸骨内隐隐透出。少女目光看向寒冰蜥那呈水晶状的鳞甲，还有银白色的骨骼，瞠目结舌，清秀的脸蛋上露出不可置信的表情。

　　“这，这是……”身影一晃，她瞬间来到寒冰蜥尸骸旁，伸手抚摸察看起来。

　　坐在一旁的霍玄，此刻眸中透出讶色。他观得这少女刚才的身法，疾快如风，却不似武者身法武技，猜测不错的话，对方应该是一名玄师。想想看，能在北苍城内开设店铺，收售妖物尸骸材料，出售玄师炼制的丹药，其身份又怎会普通！

　　半响。少女转过头来，炙热的目光看向霍玄，道：“二十万紫金。不知这个价钱贵客可满意？”也不知是否因为心绪紧张，她的声音都有些微微颤抖。

　　一出口就二十万紫金，很显然，这寒冰蜥尸骸很值钱。霍玄出身富贵，打小衣食无忧，少年时更是有过一段荒唐岁月，挥金如土，对金钱几乎没有多大概念。不过，他对做生意最起码的讨价还价还是知晓，先前对方卖给自己的赤玉参，价钱明显高了一些。如今，见得对方这副急切表情，他也不会轻易就将寒冰蜥尸骸出手。

　　“这个价钱……不行！”霍玄摇了摇头。实际上，他自己也不知道这具寒冰蜥尸骸价值多少？

　　“三十万紫金！”少女几乎没有半点犹豫，又加了十万紫金。

　　霍玄眼皮微微跳动，又摇了摇头。

　　“五十万紫金。”少女一咬牙，又加了二十万紫金。她看向霍玄，缓缓道：“贵客，这已是敝店所有流动资金，再多，我也拿不出了。”

　　霍玄听了心一颤。五十万两紫金，足以抵得上霍氏一族全部家产。如今不过一具妖物骨骸，便值这么多钱，实在令他难以置信！

　　心绪如翻江倒海，巨浪滔天，难以平复，脸上却不露声色。他感觉这具寒冰蜥尸骸，价值应该不止五十万紫金这个数，对方还有出价的空间。

　　“这头寒冰蜥，道行将近千年，虽没有突破千年桎梏，还是大妖之体，不过它绝对算得上是大妖中的巅峰存在。其尸骸对玄师来说，可是上等炼器材料，其价值，应该不用我多说了吧！”霍玄强抑激动心绪，不紧不慢地道。

　　此话一出，那少女脸色微变，缓步走到桌旁，玉手一挥，桌上立刻多了大大小小十来个玉瓶，“贵客，这些都是能够辅助先天武者修炼的灵丹，每一瓶都要价值五万两紫金，你可以随意挑选四瓶。”语气一顿，她看向霍玄，沉声又道：“这是我最后一次加价，贵客若是还不满意，咱们这桩买卖只能作罢！”

　　说实话，她出价已经够高的，至少霍玄心里这么认为。只不过，她最后加价的四瓶灵丹，对霍玄而言没有多大用处。要知道，霍玄身上不缺辅助修炼的丹药，更何况，他的修为已经达到先天九层，距离突破淬骨境也只差半步之遥，辅助先天武者修炼的丹药虽然珍贵，他却不需要。

　　“丹药我有。”霍玄默然半响，给出这么一句。

　　“那好！我这儿还有符兵！”少女银牙一咬，收起丹药，手一挥，桌上又多了五六张符纸，还有几枚玉牌。无论是符纸还是玉牌，表面都铭刻玄奥符纹，显然是玄师炼制的符兵。

　　霍玄见状眼睛一亮。这些符兵可是好东西。

　　“辟邪符，辟易鬼邪妖物……清凉符，佩戴在身，具有清心定神之效，可辅助修炼，另外还有避暑之效……金刚符，防御符兵，一经祭出，足以挡住淬骨境武者的攻击……冰刺符，这个厉害了，攻击符兵，一经祭出，即便淬骨境武者淬不及防也要吃大亏……”

　　少女将拿出的符兵功效威力，一一详细向霍玄介绍。霍玄听后，目光看向桌上的符兵，脸上不禁流露惊喜神色。

　　少女瞅了他一眼，心道，这下你还不乖乖跟本姑娘交易！

　　“这些符兵，价值最低的都要十万两紫金，其中冰刺符和金刚符，更是价值翻倍。贵客可以任意挑选一件，若是您不要冰刺符和金刚符的话，可以随意挑选其它符兵两件，如何？”少女笑盈盈地道。

　　“若是我不要紫金，全部换取符兵，行么？”桌上这些符兵，霍玄个个都想要，故而有此一问。

　　“可以。”少女眼眸已经笑成了月牙状，甜甜地回道。她的眼角余光扫向寒冰蜥尸骸，心脏开始不争气地跳动起来。这具寒冰蜥鳞甲骸骨，对她来说太重要了！

　　霍玄头一次见到这么多符兵，亦是兴奋不已。他正打算将冰刺符和金刚符收起，再挑选几样其它符兵，完成这次交易。却在此刻，阿杜懒洋洋的声音在心底突兀响起。

　　“小玄子，这桌上都是些低级符兵，一堆垃圾可抵不上寒冰蜥尸骸的价值。”


第064章 交易（下）

　　霍玄心中一动，伸出的手收了回来，默用心声，开始向阿杜讨教：“杜大哥，按你的意思……我该继续加价？”

　　“听哥的，除了先前五十万两紫金，外加这桌上一堆垃圾之外，你得让这丫头再拿出二品符兵，还要品质好的那种，有个三四件就差不多了！”

　　“这……她怕是不会答应吧！”

　　“你放心！这丫头是一品玄师，并且修炼了冰属性玄法，她的修为快要达到二品玄师境界，急于炼制本命法器，借此突破。因此，寒冰蜥尸骸对她非常重要，就算价钱再高，她也不会错过！”

　　听得阿杜如此肯定，霍玄有了加价的底气。他看向少女，微微一笑，道：“敢问姑娘贵姓？”

　　“檀，檀冰。”少女一怔，如实答道。她见本来意动的霍玄，此刻笑眯眯看向自己，一种不妙的感觉在心底油然而生。

　　“咳咳，檀姑娘，看得出你应该是一位玄师，对吧……我曾听人说过，玄师都有属于自己的本命法器，并且，这本命法器必须要跟自身所修玄法属性相近，也不知是也不是？”霍玄笑嘻嘻地说出这番话。他目光瞅见，这名叫檀冰的少女，脸色明显一变。

　　“开出你的条件吧！”檀冰此刻表情有些僵硬，语气硬梆梆地道。正如阿杜说得那样，她是一品玄师，并且修炼冰属性玄功，修为快要达到二品玄师，急于炼制本命法器，借此突破。如果有这具顶级的冰属性大妖尸骸炼制本命法器，对她修为突破，将会至关重要。因此，无论如何，就算不惜一切代价，她也要得到这具寒冰蜥尸骸。

　　原本打算糊弄霍玄，尽量压低价钱。不过现在看来，对方像是知晓这寒冰蜥尸骸对自己的重要性。如此一来，她也就不多绕圈子，直截了当，任凭对方开出条件。

　　霍玄轻笑一声，挥手将桌上十来件符兵收入自己纳戒中。檀冰见状，一声不吭，没有阻止。

　　“除了五十万两紫金，还有这些低级符兵，我还需要二品符兵。”霍玄慢悠悠地道。

　　檀冰脸色一变，涩声道：“你开出的条件，未免有些狮子大张口了吧！”

　　“别急，我话还没说完。”霍玄看向少女，伸出五指，缓缓道：“我需要五件二品符兵。”

　　“你这是存心不打算交易！”檀冰脸上薄怒隐现，清秀的脸庞此刻涨得通红，气呼呼地道：“二品符兵，每件都要值上百万紫金，五件二品符兵，你那具寒冰蜥尸骸品质虽好，却缺失内丹，根本没有这么大价值……再说了，我身上也没有五件二品符兵……”

　　“你身上有几件？”霍玄突然问道。

　　“两件！”檀冰答得飞快。随后，她便懊悔起来。

　　“算了！两件就两件，我这人好说话，也不难为你，免得让你说我没诚意交易。”霍玄笑眯眯地看向少女，道：“这样吧，除了两件二品符兵之外，你店内若有什么丹药啊，上好药材之内的物品，再让我挑选一些就可以了！”对方身上只有两件二品符兵，他若强求也不行，见好就收，就这样算了。

　　“成交！”檀冰几乎是咬着牙点头答应。她翻手取出一柄白色小剑，还有一个巴掌大的铜钟，放在桌上，满脸尽是不舍。这两件二品符兵，可是她的长辈赐给的护身之宝。

　　霍玄连忙将这两件二品符兵拿在手上，仔细观看，口中说道：“檀姑娘，麻烦你介绍一下这两件符兵的功效。”

　　“冰澜剑，二品攻击符兵，一经激发，可施展出二级法术‘寒冰裂刃’……金刚钟，二品防御符兵，功效类似金刚符，不过防御力要强上三倍。”

　　檀冰冷着脸介绍完之后，看向霍玄，又道：“这两件符兵，不似低级符兵属于一次性消耗品，它们可以反复使用。不过，这两件符兵并非是专门为武者打造，故而，你虽能激发其威能，却只能使用一次。过后，符兵内法力消耗殆尽，便成了废品。想要再次使用，必须要玄师灌注法力才行。”

　　“多谢指点！”霍玄听了，含笑点头。他身边有杜大哥这位玄师鬼魂，虽然实力不咋地，想来灌注些法力，应该还能做到。

　　接着，他将两件二品符兵收起之后，又在檀冰那里选了不少丹药，还有品质上佳的药材，当然，五十万两紫金，也一分不少落入他的口袋。

　　想想看，此次前来北苍城，收获极大，不虚此行啊！

　　檀冰却是一脸心疼表情。不过，当她目光转向寒冰蜥尸骸的时候，脸上所有心疼表情立刻消失，转而一片炙热。

　　她将寒冰蜥尸骸收起之后，看向霍玄，道：“贵客，不知这寒冰蜥的内丹……”

　　“我没有！”霍玄直接了当，断了她的念头。

　　“敝店可以出高价收购。”檀冰还不死心。若是能将寒冰蜥的内丹弄上手，会大大提升她的本命法器品质威力。

　　“我真的没有！”霍玄耸了耸肩，一摊手道：“檀姑娘，你想想看，以我的实力，怎有可能诛杀这头寒冰蜥？这寒冰蜥尸骸是我一长辈所赠，内丹在他老人家那里。”

　　檀冰听了脸上不禁流露失望神色。

　　“檀姑娘，告辞了！”

　　这时，霍玄起身准备离去。此行虽然没有求购到合用的千年灵药，不过，却也大有收获。他打算先返回毒谷，待过几个月，自己修为达至先天巅峰之境，便去一趟郡府，购买所需灵药。

　　“贵客慢走！”檀冰虽然有些心疼自己大出血，不过还是非常客气地将霍玄送出门。毕竟，她此番收获之大，并不在霍玄之下。按那寒冰蜥尸骸行价，她并没有吃亏，加上合乎自己所用，算起来也是占了大便宜。

　　“跟贵客做成这么大一笔生意，檀冰还未请教您尊姓大名！”少女倚门目送霍玄，问出一句。

　　“漓江，霍玄！”

　　霍玄朝她拱了拱手，便转身离去。


第065章 偶遇故人

　　离开店铺，霍玄骑在白马上，沿着街道一路前行。

　　此行北苍城，虽然没有购到合用的千年灵药，不过也大有收获。一具寒冰蜥尸骸，给他带来巨大财富不说，还有十几件防身保命的符兵，以及诸多丹药。以他现在的身家，怕是霍氏一族倾尽所有产业也难抵得上！

　　“区区一女子，一家不起眼的小店，出手如此豪绰，真令人难以置信！”他心中感叹。

　　“对于玄师来说，只有天材地宝，稀世材料，才是最为珍贵。那些金银钱财，不过世俗之物，想要获取，太过简单。”

　　阿杜的声音在他心底突然响起。

　　“杜大哥，刚才幸亏你提醒，否则真要让那女子占了大便宜！”霍玄骑在马上，笑着回道。

　　“这不算什么！”阿杜语气有些低沉，“只可惜，没能找到适合你炼制‘毒元丹’的灵药，这趟北苍城，算是白跑一趟！”

　　“杜大哥放心。”霍玄笑着道：“咱们先回毒谷，待过几个月，我修为达至先天巅峰，便去一趟郡府。那里，无论是灵药或是凝元丹，都有的出售。”

　　“也只能这样了！”阿杜传音过来，表示赞同。

　　这时，已至午时。霍玄清早赶路，如今过了大半天时间，腹中不觉有些饥饿。他驱马前行，渐渐来到城内繁华地段，随意找了一家酒楼，准备在此饱餐一顿，再返回毒谷不迟。

　　这家名叫“云来居”的酒楼，整体是一座三层阁楼，看上去生意十分红火，正合“客似云来”四个字。霍玄来到酒楼大门前，还没下马，便有伙计迎了上来。

　　“欢迎公子莅临本店！”

　　伙计是个年轻人，看上去十分机灵。他来到之后，顺手便接过缰绳，满脸笑容迎客。

　　霍玄随手取出一块碎银抛给他，吩咐道：“喂好马匹，待会儿我还要赶路。”

　　“是，是……请公子放心，小人一定安排妥当。”伙计接过碎银，脸上笑容更盛，朝霍玄不停点头哈腰。原本出于职业习惯，将年轻客官都称为公子少爷。在他看来，霍玄身穿粗衣麻布，也不像有钱的样子。谁料到，这位公子出手就打赏了一块碎银，在手上掂量了一下，怕不有二两多重，足以抵得上他半月薪水。

　　这下算是小发了一笔！伙计看向霍玄，这位身穿粗衣麻布的公子，简直比城内那些官商贵胄家的少爷公子要风流倜傥得多，简直就是玉树临风，无人能及！

　　霍玄打小养成了习惯，对这些从事低下职业的人出手豪绰，十分大方。想当年他在漓江城百花楼，最多一晚光是打赏下人仆从就花了几十两紫金，一块碎银又算得了什么！

　　伙计一边将马匹牵走，一边喊人来招呼霍玄，热情非常。霍玄微微一笑，大步朝酒楼内走去。他脚刚迈过大门门槛的时候，身后传来一阵马蹄声，紧接着，一道让他听了感觉有几分熟悉的男子声音响起。

　　“伙计，多备些上等大豆喂好马匹，爷们吃完饭还要赶路。”

　　“是，是，几位大爷里面请。”

　　声音听了耳熟，霍玄不禁转过身，目光看去，却见一行有七人骑马来到酒楼停下。这七人都是男子，当先一位，是个身穿蓝衣劲装的汉子，约莫三十多岁，一脸精悍模样。

　　“李昊！”

　　霍玄心中一动。这蓝衣汉子可是熟人，他名叫李昊，乃是漓江城城卫军统领，淬骨境武者，算得上是“那个人”的心腹手下。

　　这李昊原本只是一名游侠武者，过着无根浮萍般的生活。后来被霍玄的父亲霍柏山看中，委以重任，担当漓江城八百城卫军统领，后来更在霍柏山大力臂助下，修为突破，成为一名淬骨境武者。因此，他对霍家忠心耿耿，对霍柏山更是感恩戴德，誓死效忠。

　　霍玄这时仔细看去，发现除了李昊之外，其余六人都很眼熟，猜测不错的话，应该都是漓江城卫军，李昊的属下。

　　城卫军身兼守城重任，从不轻易离城。特别是李昊还身为统领，简装易行来到千里之外的北苍城，这不由让霍玄心中感到奇怪。稍一沉吟，他便抬脚走向李昊等人。

　　离家三年多，心中对“那个人”的恨意，不知不觉已经消减许多。如今，只有对故土深深的思念。既然在此地碰上了漓江故人，霍玄打算上前询问，家中亲朋好友可还安好？

　　“李叔叔！”他走上前，直接脸带微笑，对李昊喊道。

　　李昊刚下马，却见一位少年来到自己身前，称自己“叔叔”，连忙注目看去。他这么一打量，只感觉面前这少年似曾相识，却认不出来对方是谁。

　　这也难怪，霍玄离家三年多，已经从一身形单薄的少年，成长为身高将近八尺的成年男子。除了五官相貌没有太大变化，其余都早非过去漓江人心目中那位“花花公子”的模样。李昊虽是熟人，咋一见到，也是认不出来。

　　“你，你是……”

　　“李叔叔，我是霍玄，你不认得我了。”霍玄笑着说道。

　　“大少爷！”李昊听后眼神一亮。

　　“他是大少爷！”

　　“应该没错……大少爷个头长高了，皮肤也变黑了，脸型却摆在那儿……”

　　李昊身旁六位汉子，纷纷开口。他们见到霍玄，脸上全都露出欢喜笑容。

　　“大少爷，你离家几年，都长这么高了。”李昊神情有些激动地拉住霍玄的手，仔细打量，眸中更是透出惊喜神色，“先天武者！大少爷，没想到短短几年，你已经成为先天武者……看你气息绵长，眸含精光，应该有先天八九层的修为吧！”

　　霍玄微微一笑，没有直接回答。他扫了李昊等人一眼，发现他们都是满脸风尘，显得很是疲惫的样子，心念一动，开口问道：“李叔叔，你们这是准备去哪儿？”

　　李昊等人听了，互视一眼，脸上兴奋欢喜神情全都慢慢敛去……

　　霍玄见了，心中隐有不好的感觉。经过三年多时间成长，他在药毒老人先期调教下，宛若砾石棱角磨尽，已非往日那个行事不羁、性格叛逆的少年。更多的，他能察言观色，琢磨出别人内心想法。也可以说，他会懂得观察体贴别人，不会像以前那样，只顾自己的感受。

　　“大少爷，你，你怕是还不知道，在你离开之后，城主大人便将……将漓江城城主之位，让给了烈火宗的叶天猛。”

　　“啊！”

　　霍玄听后，顿时失神。


第066章 我要回漓江！

　　酒楼。二楼厢房。

　　桌上摆满几十碟珍馐佳肴，菜香扑鼻，让人闻之食指大动。霍玄和李昊等人围桌而坐，却无一人伸筷，都是面色沉重，气氛压抑。

　　“……大少爷你离开之后，第二日，城主大人便带上臣子令前去找叶天猛和田归，他用城主之位换取叶天猛一个承诺，两家恩怨就此了结，日后不许烈火宗任何人报复大少爷。叶天猛这老匹夫当年跟城主大人闹翻，便是因为这漓江城城主之位。如今他虽然儿子被废，却换来一城之主大位，也算了尝夙愿，当即便答应下来。至于田归，他那徒弟不过受了些皮肉伤，赔了些钱财，也就完事了。”

　　李昊娓娓道来。霍玄听在耳中，心里说不出的苦涩难受。他是最清楚，这漓江城城主之位，对霍氏一族的重要意义。自从霍氏一族衰败之后，足足将近千年，霍家没出一个像样的人才。直到霍柏山这一辈方才有了起色，他天赋过人，年轻之时在郡府论武大赛上，一展雄威，连败近百位武者，获得武道盟认可，大秦皇朝任命，成为漓江城城主。

　　这是霍家近千年来最光耀门楣的大事，只可惜，因为自己连累，霍家失去了掌管漓江城的权力，家族声威名望不用说也知道，定是大大受损。

　　“城主大人卸任，城卫军立刻被叶天猛掌管。吾等受城主大恩，自然不愿受叶天猛这老匹夫差遣。于是，有近半城卫军兄弟都离职加入霍家，继续追随城主大人。”

　　听到此处，霍玄看向李昊的目光，充满了感激。要知道九州之地，各方城邑护卫军，皆属大秦皇朝统辖，历任城主卸任之后，城卫军便由继任者掌管。李昊身为城卫军统领，食君俸禄，虽是霍柏山提拔上来，却与霍氏一族没有多大关系。凭他的修为，如果留任统领一职，即便是叶天猛也会大加重用。如今，他却随霍柏山一起离职，足见其忠心耿耿。

　　“城主卸任之后，专心打理家族产业，倒也落得逍遥自在。有他坐镇霍家，即便叶天猛和田归不时有些小动作，也只敢背地里暗中进行，不敢摆在台面上，伤不了霍家根基。”说到此处，李昊神情一黯，语气沉痛，又道：“谁料，半年之后，城主忽然留书离家，他要前往一处隐秘之地闭关，冲击大瓶颈，寻求突破淬骨境，成就炼罡境之法。”

　　啊！

　　霍玄听后不由失声。身为武者，他自然最清楚不过，修炼武道，如同登峰之途，越往高处，越发艰难。如果说后天武者突破先天尚算容易，没有多大阻滞，那么先天武者突破淬骨境，可谓十分困难，成功者千不足一。然而像霍柏山这样的淬骨境武者，想要突破瓶颈，成为炼罡境武者，更加艰难，就算做好万全准备，成功几率也是十分渺茫。

　　武者炼罡境，真元九转，百炼成罡。罡气大成，无坚不摧。即便没有武技加持，单凭罡气，举手投足间便有裂石劈山之威！

　　如果说淬骨境武者是一方之雄，那么炼罡境武者足以称得上是九州大地威名赫赫的强者。但是武者想要达至此等境界，芸芸众生，百万人之中也难得其一！

　　“他，他可说何时回家？”霍玄虽然还不肯叫“那个人”一声爹，可是他问出此话之时，脸庞已然抑制不住流露担忧神色。

　　李昊深深看了他一眼，摇头一叹，道：“城主留书，此去凶险万分，不成功，即成仁。半年之后他若不返回漓江城，霍家家主之位，交由夫人暂代。”

　　“半年之后……”霍玄听后满脸失神。

　　“算算时间，城主离家将近三年，至今了无音讯。初始，叶天猛和田归这两个老匹夫心中还有几分忌惮，到了后来，他们见到城主一直未归，生死不明，便再无半分顾忌，两家联手合力打压霍家在城内的产业。仅仅不到两年时间，霍家在漓江城的商铺生意便被压缩只剩三成不到。近月来，这两个老匹夫越发猖狂，在田归的怂恿下，叶天猛利用城主之势，对霍家仅有十来家商铺进行全方面打压。”

　　说到此处，李昊满脸尽是无奈，长叹一声，继续道：“吾等离职的城卫军兄弟，加上霍家上下近三百余口人，每日花费，都是一笔不小的数字。城主大人在时尚可支撑，失去他坐镇，霍家再也难以维持。夫人宅心仁厚，怕我们被困死在霍家，变卖家业，给了我等每人一笔遣散费，让我们另寻出路。”

　　听到此处，霍玄心中怒恨交加。他没想到自己离家短短三年多时间，家族便在仇家打压下，衰落如斯。

　　“田归！叶天猛！”

　　他牙缝中狠狠蹦出这两个人的名字，双手紧握，骨节发出噼啪爆响。

　　“大少爷，如今城卫军兄弟基本上都已遣散，只剩我等七人。”李昊此刻看向霍玄，沉声道：“这两年，家族生意举步维艰，早先积蓄都已用尽。夫人为了遣散众家兄弟，将最后一点钱财都拿了出来。如今，霍家在漓江城的产业，只剩下一家医馆和两家药铺。即便是这样，叶田这两个老匹夫还不肯放手，巧取豪夺，百般打压，想将霍家仅剩的家业都吞掉。这一次，他们联手抬高药材价格，欲要断绝医馆药铺的生意。夫人实在没有办法，让我等前往江陵城，去向你姑母求援。”

　　霍玄的姑母霍子君，早在霍玄五岁的时候，就已嫁出漓江城数千里之外的江陵城一个中等家族。两地相隔甚远，霍玄也有很多年没见过姑母的面。

　　“大少爷，你现在已经长大，身为霍家长子嫡孙，你有责任守护自己的家族。”李昊举起酒杯一饮而尽，他目光炯炯有神看向霍玄，语重心长又说了一句：“以后……别再任性了！”

　　看见李昊等人满脸风霜，眉宇之间尽是疲惫之意，想来是日夜赶路所致。霍玄不觉心生愧意。外人尚且能如此为霍家分忧解愁，而他，身为霍家长子嫡孙，这些年又为自己家族做了些什么？

　　任性妄为，桀骜叛逆，挥金如土，放荡不羁。这十六个字就是他给家族带来的馈赠。

　　“是啊……我也该替家族做些事了……”

　　这一刻，他忽然像是明悟。不管如何，他的骨子里流淌的都是霍家的血液。先祖的荣耀，家族的光辉，他就算舍弃性命也必须要守护，责无旁贷！

　　“我要回漓江城！”

　　霍玄看向李昊等人，一字一句缓缓说道。


第067章 启程

　　“太好了！”

　　李昊抚掌赞道。另外六位也是满脸欢喜。

　　“大少爷，是男人，就要撑起一片天，好样的！”李昊一拍霍玄肩膀，大声道。

　　“李叔叔放心，我霍玄一定能做到！”霍玄语气铿锵，无比坚定。此刻，李昊等人脸上全都露出欣慰笑容。

　　“来，我敬李叔叔和六位大哥一杯，咱们干了！”霍玄举起酒杯，一饮而尽。

　　“干了！”

　　“好！”

　　李昊等人纷纷举起酒杯，仰头喝干。放下酒杯之后，他们相视一眼，放声大笑起来。

　　……

　　半个时辰后。

　　霍玄和李昊等人在酒楼外告别。他们要前往江陵城，向霍玄姑母霍子君求援。原本霍玄也打算一同前去，后来想了一下，他还是决定先返回毒谷，收拾行装，直接回漓江城。

　　李昊也是这个意思。他们急着赶路，也没跟霍玄多聊，便告辞离去。霍玄目视他们离去背影，良久，翻身上马，出城朝苍莽山行去。

　　返回毒谷，已近黄昏。霍玄没有稍作休憩，一声吆喝，便将朱蛤唤来。他摸着朱蛤的大脑袋，轻声道：“赤火，我要离开这里了，你是跟我一起走，还是留下……”

　　朱蛤“咕咕”怪叫几声，同一时间，它略带稚嫩的话语声在霍玄脑海中响起，“小玄子，你去哪儿，我便去哪儿。”

　　“好兄弟！”霍玄双手抱住朱蛤的大脑袋，脸颊在长满毒瘤的脑袋上轻轻蹭了蹭，满脸欢喜。这三年多相处下来，他早已将这面目狰狞丑陋的大家伙，视若自己亲人般对待。若是朱蛤不愿跟随他离开毒谷，他还真有些舍不得。

　　朱蛤眯着一双赤眼，满脸都是享受表情。

　　“赤火，咱们离开之前，还有件重要的事要做！”霍玄站直身子，目光环顾四周，生长的各种各样毒花毒草，珍稀药材。这些可都是药毒老人的心血，可不能让它们自生自灭，暴敛天物。

　　一声招呼。霍玄和朱蛤在谷内忙碌起来……

　　直到夜幕降临，明月高悬。霍玄和朱蛤才将谷内所有毒花毒草，以及各种珍稀药材收割一空。一人一蛤倒在地上，大口大口喘着气。

　　药毒老人在此谷隐居了几十年，种植的各种毒花毒草以及珍稀药材，全部收割完足有好几千斤，将霍玄的储物腰带两处空间装得满满的。这些花草药材有的属于极为稀少之物，乃是霍玄配药炼丹必需品，若是缺少可不行。

　　“赤火，给你一顿大餐，吃完了，咱们连夜启程赶路。”

　　霍玄休憩半会儿，养足精神，一跃起身。他从纳戒中取出竹笛，凑在嘴边吹了起来。

　　如若夜枭啼叫般难听的笛声，在谷内“呜呜”响起，悠然回荡，数里外都可清晰听见。原本挺着大肚皮，躺在地上休息的朱蛤，此刻像是来了精神，一翻身爬起，蹲在霍玄身旁，一双赤眼紧盯远处谷口位置。

　　不多一会儿，一阵窸窸窣窣异响声传来。却见无数狰狞恐怖的毒物，如潮水般从谷口爬了进来。毒谷四周，因为被药毒老人种下不少驱除毒物的花草，加上朱蛤这只万毒之王的气息存在，平常情况下，极少有毒物敢进谷。

　　如今霍玄将谷内四周花草尽皆收割，加上他吹奏笛音驭毒之术，山谷外的毒蛇虫蚁立刻收到召唤吸引，全都爬了进来。

　　这时，只见朱蛤“咕咕”怪叫，硕大躯体化成一道赤影，便从山坡跳跃而下，向毒物大军扑去。原本潮涌而来的千万毒物，在朱蛤逼近之时，陡然乱成一团，拼命朝谷外退走。不过已经维持过晚，朱蛤速度疾快如风，瞬息而至，张开大嘴，黏糊糊的长舌头弹出，卷起地上各种毒物，大口大口吞吃起来。

　　朱蛤，原名血蟾，排在天九毒之列，位于第四，因嗜好吞噬万毒，故而又名万毒朱蛤。

　　对于其它生灵具有致命伤害的毒物，对朱蛤来说，却是大补之物。它一口气也不知吞吃了多少只毒物，一直到大肚皮涨得滚圆，方才意犹未尽，回到霍玄所在的山坡木屋前。这时，霍玄已经收拾好行装。屋内药堂内的丹鼎，包括许多半成品药材，都被他收入储物腰带内。

　　“我们走吧！”

　　霍玄纵身跃到朱蛤背上，随后，朱蛤后腿一蹬，在月光笼罩下，化成一道赤影朝谷外飞跃而去。

　　……

　　离开毒谷，霍玄并未前往山下石村取走马匹。他决定骑着朱蛤，深夜赶路。北苍城距离漓江城有一千多里路程，乘船而下，需要将近十日方能抵达。若是骑马走旱路，日夜兼程，六七日便能抵达。他如今决定骑着朱蛤赶路，以朱蛤的奔行速度，胜过马匹十倍不止，即便深夜赶几个时辰的路，最多三四日便能抵达漓江城。

　　故而，霍玄深夜子时出发，专挑僻静无人荒野，赶路四五个时辰，待天色稍微泛白，他便立刻将朱蛤收起，找地方休息。养足精神，白天还能步行赶路，这一帐算下来，即便绕了许多弯路，他最多三日便能返回漓江城。

　　就这般，两日后的深夜，他已经赶了八百多里路程，只要加把劲，估计明日正午时分就能抵达漓江城。

　　朱蛤耐力极好，奔行了好几个时辰，速度也不见放缓。霍玄骑在他背上，虽然屁股下有些凹凸不平，不过感觉软绵绵的，还算舒适。

　　今夜月圆。繁星点点，璀璨迷人。

　　朱蛤此刻奔行在一片荒野山坡间，月光洒下，也只能看见一道淡淡赤影划过，瞬息消逝不见。霍玄白天心急赶路，没有休息好，此刻趴在朱蛤背上，迎面凉风吹拂，让他涌起一阵倦意，就在朱蛤宽阔的背上眼皮耷拉，昏昏欲睡。

　　骤然——

　　奔行如飞的朱蛤，突兀停了下来。霍玄感觉不对，立刻睁开双眼，朝四周打量过去。

　　透过淡淡月光，他看见前方不远处，有一片乱葬岗。阴风袭袭，虫蚁鸣叫，气氛显得有些诡异。

　　“赤火，怎么回事？”

　　“前面有妖气！”


第068章 尸鸦

　　妖气！

　　霍玄心中一凛，连忙取出一张辟邪符，拿在手上，做好防备。

　　“只是一群小妖，你放心，我三两下便能搞定！”

　　朱蛤转过大脑袋，满脸自信地看向霍玄。听它这么一说，霍玄放下心来。朱蛤不仅是毒中之王，自身也属妖物。它有一项天赋本领，方圆里余范围内的妖物，它只要嗅闻其气息，便能判断出对方道行深浅。

　　“走！去灭了它们！”霍玄一拍朱蛤大脑袋。朱蛤载着他，大步朝前面那片乱葬岗走去。

　　霍玄此刻心里没有半点惧怕，反而脸上充满兴奋之意。一群小妖，对他而言，等于送上门的肥肉。妖物尸骸可换取大量资源财富，他没理由嫌多。

　　朱蛤载着他，三两步便来到乱葬岗。目光四下看去，却见这片乱葬岗面积不小，足有十来亩地，到处都是坟堆，遍地野草，还有曝露在外的棺木、白骨，入眼一片荒凉。

　　透过月光，可以清晰看见那些散乱在草丛间的白骨，也不知经历多少岁月沧桑，大多已经腐朽，表面隐泛淡淡磷光。朱蛤的大脚掌踩在上面，一点杂声都没发出，白骨便如朽木般粉碎，化成尘土。

　　为了安全起见，霍玄还是骑在朱蛤背上，同时，那张辟邪符也牢牢捏在手中。不同妖物，精擅各种诡异法术，让人防不胜防。以他现在的实力，足以对付普通妖物。不过，为了以防万一，他还是做好戒备。

　　狮子搏兔，尚需全力，何况现在面对的是未知的妖物！

　　不知不觉，朱蛤载着霍玄，已经来到乱葬岗腹地。这里四周胡乱摆了不少棺木，还有一些芦席包裹的死尸，随处可见。想来都是些客死异乡的可怜人，被胡乱葬在此地，也不掩埋。

　　微风拂过，一阵阵刺鼻的尸臭味传来，令人闻之欲呕。

　　霍玄见了眉头微皱，从纳戒内取出两粒药丸，塞住鼻孔。这药丸还是药毒老人留下的，名叫“麝香丸”，其药香味浓郁，原本是用来驱除毒虫蛇蚁，此刻被霍玄拿来用作祛除恶心的尸臭味。

　　用药丸塞住鼻孔，霍玄立刻觉得尸臭味淡了许多。他正考虑需不需要再拿出两粒药丸，塞住朱蛤的大鼻孔，却在此时，周遭静谧的黑夜之中，传来阵阵怪异响声，如鬼叫啾啾，刺耳难听，让人毛骨悚然。

　　啪！

　　正前方一副棺木，其棺盖突兀飞起，落在地上四分五裂。霍玄透过白濛濛月光看去，却见一只腐烂的人手，从棺材内探出。

　　霍玄瞳孔一缩，不自觉将手中辟邪符捏紧。辟邪符，此刻像是感应到妖物存在，散出淡淡灵光。

　　那只腐烂人手从棺材内探出之后，紧接着，又有一只腐烂人手伸出，抓住棺木另一侧，一具死尸慢慢从棺材内站了起来。

　　“僵尸！”

　　霍玄心中惊呼。他从药毒老人留下的秘典上，曾经看过这样一段记载，有人死之前，胸口怨气郁积，死不瞑目，恰逢葬在阴穴附近，受玄阴之气感染，尸身不腐，化成一种非妖非鬼的异类，名曰僵尸。这僵尸无知无觉，嗜血为生，力大无比，懂得吸纳月之精华修炼，得道之后，灵智开启，性情残暴，法力通天。

　　前面从棺木中站起的死尸，看衣饰外貌应该是个中年男子。他身体已经严重腐烂，手脸上流淌黄色脓水，还有蛆虫从口鼻爬出，让人看了心中发怵。其一双深陷的眼眶，散出绿幽幽异芒，如同两团鬼火，在黑夜中格外醒目。

　　霍玄还是第一次见到这类妖邪，心中一慌，便运转体内真气，将手中辟邪符震碎。

　　一道白练划过黑夜，宛若长虹贯日，径直轰击在死尸胸口。

　　嘭！

　　死尸连带棺木尽皆四分五裂，倒在地上。一阵刺耳怪叫从尸体内传出，如夜枭，如鬼啼，听之毛骨悚然。

　　在霍玄目视下，被辟邪符轰碎的死尸，其脑袋内飞出一团黑影，快若疾电，瞬息钻入旁边一芦席包裹的女尸体内。片刻间，那女尸好像活过来一般，挥舞双手，将芦席撕成碎片，站起身来。

　　与此同时，周遭传来一阵阵异响。四周棺木横飞，怪叫连连，又有八具死尸笔直站起身，挥舞双手，口中发出阵阵不似人类的吼叫，围了过来。

　　霍玄大惊失色，翻手便又取出一张辟邪符，准备攻击。却在此刻，朱蛤的话语声在他脑海内响起。

　　“小玄子，这些妖物寄居在尸体内，看我来收拾它们！”

　　话音未落，朱蛤大肚皮鼓气，张嘴一股股妖火喷薄而出，炙热炎浪，如潮水般向四周席卷而去。

　　血色妖火，分外诡异。宛若来自地狱的九幽冥火，焚烧世间万物。无论是遍地野草，或是死尸白骨，只要被一缕妖火沾惹上，立刻引发熊熊烈焰焚烧起来。不过几息工夫，以朱蛤为中心，方圆二十丈之内，已然成了一片烈焰火海。

　　九具死尸，在血色妖火焚烧下，面容扭曲，躯体剧烈扭动，口中发出阵阵凄厉惨叫。

　　“兄弟们，一起上……杀了他们！”

　　其中一头死尸口中竟然发出人类声音。话音刚落，这具死尸便颓然到底，一团黑影从他脑袋里钻去，径直朝霍玄飞去。

　　其他八具死尸也在同一时间倒在烈焰火海中，一团团黑影诡异出现，“呱呱”怪叫声不绝于耳，从四面八方破空而来，目标皆锁定骑在朱蛤背上的霍玄。

　　霍玄极目看去，眼中所见，这一团团黑影全是通体乌黑、形似乌鸦的怪鸟。它们看上去体型不大，展翅只有二尺多长，其绿幽幽的眼眸却跟先前死尸一样，充满凶残恶毒戾气。

　　“尸鸦！”

　　霍玄脑中灵光一闪，立刻认出这九只怪鸟的来历。尸鸦，性凶残，善人言，嗜好食人脑髓内脏，吸纳白骨磷火。其手段阴毒，喜钻入活人体内，吞噬脑髓内脏之后，还用妖术控制死尸玩耍，属于一种极为歹毒的妖物。

　　“灭了这群杂碎！”

　　霍玄猛然起身，站在朱蛤背上，翻手取出昆吾，作势欲攻。

　　“看我的！”

　　朱蛤“咕咕”怪叫，张嘴喷出一股水桶粗妖火，在半空化成九缕，分朝九只尸鸦袭去。这些年臂助霍玄炼丹，朱蛤控制妖火能力大幅提升，可将自身妖火化成十几缕，攻击不同敌人。

　　九缕妖火，如死神之焰，立刻将其中八只尸鸦裹住，焚烧起来。只剩一只看上去体型最大的尸鸦侥幸避开，闪动翅膀，便遁飞逃逸。

　　一阵阵凄厉惨叫在黑夜响起，格外刺耳。

　　八只尸鸦在妖火焚烧下，片刻就化成灰烬。这时，朱蛤大嘴一吸，周遭火焰尽皆被它吸入腹中，熊熊烈焰立刻消失不见。在焦黑的地面上，此刻，只留下八粒鸽卵大小的珠子，在月光下散出淡淡银光。

　　霍玄右手昆吾，左手辟邪符，架势摆得十足，却没等他出手，这群尸鸦便被朱蛤几乎全灭。他飞身而下，在附近将散落地面的八粒珠子捡起，目光看去，脸庞不禁露出惊喜神色。

　　这八粒珠子并非尸鸦内丹，乃是尸鸦体内孕育出的一种晶体，名叫玄阴珠。此珠用途极大，可入药炼丹，还能用来医治各种火毒尸毒，价值极大。

　　“总算没白费我一张辟邪符！”

　　霍玄收起八粒玄阴珠，笑着对朱蛤说道。

　　“只可惜，逃了一个！”朱蛤摇了摇大脑袋，似乎有些不满意自己刚才的表现。

　　霍玄见状一笑，飞身落在朱蛤背上，摸了摸这大家伙的脑袋，道：“赤火，你已经做得很好，走，咱们继续赶路吧！”

　　得到霍玄的夸赞，朱蛤很是高兴。它粗壮后腿猛地一蹬，便载着霍玄跳跃如飞，在黑夜中奔行起来。

　　灰蒙蒙的空间。阿杜盘膝而坐，脸上流露出极度无奈的表情，“这该死的大蛤蟆太厉害，有它做伴，普通妖物再也无法对小玄子构成威胁……唉！”


第069章 回家

　　铲除尸鸦，霍玄驾驭朱蛤一路疾驰，待到天边黎明隐现，方才停了下来。这时，他已经来到漓江城以北三十里处的一片荒野。

　　近乡情怯。霍玄遥望漓江城所在方向，脸上尽是兴奋激动。三年多过去了，终于，他又返回生养自己的故土。

　　良久，他平复心中激动情绪，将朱蛤收入储物腰带内，自己靠在一处斜坡，准备稍作休憩，待天亮之后，便继续赶路，前往漓江城。

　　靠在斜坡上，头枕着自己的胳膊，嘴里叼着草根，霍玄仰望天穹，怎么也无法入睡。黎明虽然即将来临，天穹上却依旧月圆如盘，繁星点点。他痴痴地望着，那圆如银盘的满月上，似乎出现一张张熟悉的脸庞，都是许久未见的亲人好友，其中，还包括“那个人”……

　　揉了揉眼，霍玄将杂念祛除，他再次看向天穹，皎洁的月光在眼前闪烁，化成一张宜嗔宜喜的少女面容。

　　“婉儿，等我……”

　　霍玄嘴角泛起一抹轻笑。这一次回家，他除了要扛起家族重任，还有一件对他而言最为重要的事，便是要得到自己心上人的谅解，重续前缘。

　　这三年多来，他除了炼药习武，心中想得最多的，还是跟他青梅竹马一起长大的心上人，柳婉儿。除此之外，便是阿铁那莽小子。

　　“三年多过去，婉儿想必出落得更漂亮了……至于阿铁，这小子怕是成了石疙瘩般的粗大汉，哈哈……”

　　轻轻的笑声，在荒野中响起，蕴含几多欣喜，几多期盼。

　　次日清晨。霍玄天一亮便起身，大步朝漓江城行去。花了半个时辰，他从荒野中走出，来到官道上，一路前行。

　　此刻天明，官道上行人渐渐多了起来。他们中有附近村镇的百姓，挑着从地里刚采摘的新鲜瓜果蔬菜，前往城内去卖。也有驾着骡马车辆的商贩，满载各种货物进城。霍玄夹杂在人流之中，虽身穿粗衣麻布，可是他修长的体型，棱角分明的脸庞，在人群中显得俊逸出众，卓尔不群。

　　心急返家，他脚步加快，大步前行。三十来里的路程，不过两个来时辰便已抵达。来到城门口，目视高大熟悉的城墙，周遭熙熙攘攘的人群，他的心在这一刻仿佛颤鸣，脸庞上不禁流露出激动兴奋之意。

　　“回来了……我霍玄终于回来了……”

　　深吸一口气，霍玄大步朝城门走去。

　　进入城内，入眼宽敞的街道，林立两旁的商铺，生意人的吆喝叫卖声……一切一切，都让霍玄感到无比熟悉。这便是故土，养育他的家园，纵使别离十年百年，甚至是一辈子，他也无法忘怀。

　　“回家，我要回家……”

　　霍玄看着一张张熟悉的面孔在自己眼前晃过，他此刻脑中只有一个念头，便是回家！

　　沿着街道一路前行，转了几个弯之后，他便来到霍家祖宅，昔日的城主府。目光看去，在这喧闹繁华的大街上，自己的家似乎显得格外冷清。大门敞开，两旁却无人看守，只有几个小孩在旁边地上玩耍。门楣横梁上，昔日郡府赐下的“城主府”牌匾已经不见，只有“霍府”两个字。无论是斑驳的墙面，或是掉漆的牌匾，还是门口罗雀的场地，都显示出这昔日漓江最古老的家族，如黄昏的老人，一步步迈向衰败。

　　此情此景，让霍玄感觉胸口堵得慌。他的鼻梁有些发酸，心中更是苦涩难过。年少之时，家逢变故，他痛恨霍家，痛恨这里的每一个人。他无时无刻，都幻想着霍家有一天败亡，不为其他，只为自己娘亲讨还公道。可是，他没有想到，自己真的亲眼见到霍家衰败，心里会如此难受，宛若刀割。

　　深深吸了口气，他平定心绪，大步走来过去。

　　来到霍府大门前，霍玄正待走进去，却在此刻，一个稚嫩童音在旁边响起。

　　“你是何人？来我霍府有何事？”

　　先前在旁边玩耍的小孩，有一人起身跑到霍玄前面，阻住他的去路，大声问道。

　　这小孩看上去七八岁大，眉清目秀，身上却脏兮兮的，小脸上沾了不少灰尘。霍玄一眼看向他，心里油然升起一种奇怪的感觉。

　　他仔仔细细看量了这小孩一眼，好半响，方才吐出一句：“你是霍霆！”

　　小孩原本被他盯得有些心慌，黑漆漆的大眼透出几分惧怕之意，此刻听得霍玄此言，立刻满脸迷惑，看了看霍玄，反问道：“你又是谁？”

　　他真的是霍霆……我的弟弟……

　　霍玄看向霍霆，脸上露出无比复杂的表情。因为自己娘亲的事，他十分痛恨“那个人”，还有自己称呼“二娘”的女人。对面前这个自己同父异母的兄弟，他也从未给过好脸色。哪怕是在对方年幼时，他也动辄喝骂，从不承认对方是自己的弟弟！

　　“唉……”心中一声长叹。或许是这几年离家的经历，或许是他已经长大懂事。他发现自己以前做得很不对，就算“那个人”夫妇俩再可恶，和稚子孩童有何关系？他，毕竟跟自己一样，体内流淌着霍家的血脉……是自己的亲兄弟。

　　想到此处，霍玄一整心情，目光看向满脸疑惑的霍霆，脸上挤出几分笑容，柔声道：“我是你大哥，霍玄！”

　　此话一出，却见霍霆就像见鬼了一般，满脸尽是惊惧，一声不吭，掉屁股便朝府内跑去。他这一举动，直让霍玄站在原地，尴尬不已。

　　“我……有这么恐怖么？”

　　剩下几个小孩，也跟着霍霆屁股后面跑了进去。他们一边跑，一边还嚷嚷叫。霍玄站在府外，摸了摸鼻头，脚步没动。他相信，经这么一闹，很快就会有人出来。

　　果不出其然，片刻后，一阵脚步声便从府内传了过来。四名少妇打扮的女子，从霍府内走出。在她们身后，还跟着霍霆几个小孩。

　　当先一位容貌俏丽，身穿素衣长裙的女子，走出大门之后，一眼看向霍玄，神情愕然，停顿了几个呼吸后，她惊呼一声，道：“你，你是霍师弟？”

　　霍玄微微一笑，点头道：“大师嫂，二师嫂，三师嫂，四师嫂，多年不见，你们一向可好！”

　　“真是霍师弟！”

　　“几年不见，都长这么高了，我差点没认出来！”

　　“除了高一些，皮肤黑了一些，脸型没变，还是那么俊秀，嘻嘻……”

　　四名少妇立刻上前，围着霍玄打量，叽叽喳喳说个不停。这四位都是霍柏山的弟子，霍玄师兄的妻子。霍柏山收徒极为苛刻，门下只有七大弟子。他对自己每个徒弟都像亲子般对待，徒弟娶妻都是一手操办。

　　面前这四位，都是霍柏山当年下聘礼，让徒弟娶进门的媳妇。她们都算是霍家的一份子。这四位师嫂前后进门，当时霍玄年纪还小，四位师嫂对他都很不错。如今见面，个个欢喜，发自内心。

　　霍玄被四个女人围在中间，除了有些尴尬，心里还是颇为感动。他笑着对大师嫂周芸调侃道：“大师嫂，怎么不见大师兄？他该不会大清早就出门耍乐子去了吧！”

　　此言一出，四女脸色全都变了。霍玄见状，以为自己说错了话，正打算道歉。却听周芸语气沉重，缓缓道：“医馆那边有人闹事，师母和二叔祖带着你几位师兄、阿铁他们一早便赶过去处理了！”

　　“闹事！”霍玄脸色沉了下来。

　　“霍师弟，你离家三年多，这里发生了许多事，想来你还不知道……特别是八极门那帮人，处心积虑想要霸占霍家仅剩产业，近些日子，经常派人去医馆药铺捣乱……咦，霍师弟，你去哪儿？”

　　周芸正向霍玄诉说家族近来遭遇的种种艰难，忽觉眼前人影一闪，霍玄已经不见。待她目光追看过去，却见霍玄的身影已经出现在街道尽头的拐弯处，一晃消失不见……


第070章 寻衅

　　城东大街。

　　这条街是漓江城最繁华的商业集中地，街两旁共有六十二家店铺，每家都生意兴隆，日进斗金。因此，位于此街的店铺，可谓寸土寸金，光是店面地契就要价值数万金。

　　一直以来，城东大街上的店铺，基本上都被漓江三大家族掌控。六十二家店铺，最起码有五十多家都是三大势力的产业，其中，光是霍家就占据了二十一家店铺。

　　自从霍家家主，前任漓江城城主霍柏山留书离家之后，霍氏一族犹如失去擎天立柱，家族声威大减，加上另外两家势力联手打压，在短短不到两年工夫，家族生意败落，无以维持，不得已将一家家店铺变卖。如今，在城东大家上，属于霍家的产业，只剩一家医馆和两家药铺。

　　“霍氏先祖便是靠开设医馆和经营药铺起家，因此，就算家族再艰难，这三家店铺也不能倒闭歇业。”这句话是霍玄的二娘，许诗燕所说。

　　自从霍柏山离家，霍氏一族家主便由许诗燕暂代。她虽有心打理好家族，无奈自身一弱质女子，怎敌得过周遭虎狼逼迫，心有余而力不足！

　　“杀人偿命，欠债还钱。你们医馆坐堂的庸医，配制出的药丸有毒，害得我兄弟死不死，活不活，这笔账该怎么算？”

　　霍氏医馆前，十几个大汉堵住大门，个个凶神恶煞，吵闹不休。在大门边上，有一男子横躺在地上，他满脸青紫，嘴唇乌黑，像是中了剧毒，奄奄一息的样子。

　　霍家仅剩的长辈霍千韬，还有七大弟子正费尽口舌，跟这帮人理论。霍家女主人许诗燕则在医馆内，脸色沉重，询问坐堂的药师，到底什么情况？在许诗燕身旁，站立一身高足有九尺开外的少年，他长得虎背熊腰，彪悍威猛，此刻黝黑的脸膛上充满怒意，目光死死盯着外面那些闹事的人。

　　“主母，躺在地上那人，一早来医馆看病，老朽替他把脉，发现他除了肝火旺盛，身体无恙，于是便配了一剂祛火清凉的药丸给他服用。这祛火药丸，药性平和，就算老朽这么大年纪，吃上百来粒也不会有事。这人倒好，他刚服下，出去上了趟茅厕，就倒在医馆大门前不起来，说是中毒了，接着便有一大帮人来到，叫嚷不休……”坐堂的李医师，苦着脸将自己诊治经过说给许诗燕听。

　　“这帮家伙都是恶虎帮的人。在外面带头吵闹的是恶虎帮的帮主秦虎，躺在地上装死的是副帮主白小二。他们这帮乌合之众，一向跟八极门走得很近，不用想，定是来找茬的！”站在许诗燕身旁的黑少年，此刻满脸怒意，恨声道：“待我出去打断他们的狗腿，看他们还敢来无事生非！”说罢，他转身便朝外走去。

　　“阿铁！”许诗燕出言阻止。

　　“夫人，这帮家伙欺软怕硬，若是忍让，他们会变本加厉！”阿铁回过头来，沉声道。

　　“我也知道他们是故意来找茬，不过，那白小二如今一脸中毒模样躺在外面，不管是真是假，他已经赖上我们医馆了。这件事若处理不当，妄用武力，不仅无法解决，反而会损害医馆名誉，招致话柄。”许诗燕脸带忧色地道。

　　“那……依夫人的意思，咱们该怎么办？”阿铁问道。

　　许诗燕轻声一叹，道：“李药师，咱们先去看看，这白小二中了什么毒吧！”

　　“好！”李药师点头。

　　此刻，医馆外围观的人越来越多。恶虎帮的十几人，此刻叫嚣谩骂越发起劲。

　　“各位乡亲，你们都看见了，霍家医馆丧心病狂，用毒药害人。这样的黑店，若是继续开下去，也不知要害多少无辜的人。”秦虎此刻一脸大义凛然，手一挥，招呼身旁的爪牙，大声道：“兄弟们，砸了医馆，为民除害！”

　　“为民除害！砸了它！”

　　除了恶虎帮的人，围观人群中又跳出十几人响应。他们撸起衣袖，便要冲进医馆。

　　“你们谁敢！”

　　庞峰等霍氏七大弟子挡在大门前，厉声喝道。

　　“有话好说，大家别冲动！”霍千韬在旁大声劝说。不过几年工夫，此老脸上又平添许多沟壑，两鬓皆以斑白。

　　恶虎帮只是漓江城内不入流的角色，帮主秦虎才是一名先天二层武者。换做三年前，借他们十个胆子也不敢跟霍家作对。如今霍家败落，他们受人指使前来闹事，不过见到庞峰等七大弟子拉开架势，这帮家伙心中还是有些忌惮。

　　秦虎一摆手，他身旁爪牙全都停下脚步，等待指示。这时，秦虎见到许诗燕三人从医馆内走出，这家伙眼神一亮，冲许诗燕喊道：“霍夫人，你缩在里面这么久，也该出来给个交代了吧！”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　一声怒喝，如平地旱雷，震得四周人群耳膜发涨，嗡嗡作响。

　　阿铁从医馆大门一步跨来，径直来到秦虎面前。秦虎也是一彪形大汉，可他站在阿虎面前，却像小孩子一般，弱不禁风。

　　“你，你想干啥……”

　　秦虎仰视面前这位，足足比自己高一个头的黑少年，脚步连连后退，脸上不禁流露出惧怕之意。他可是清楚，霍家虽然衰败，可面前这位却十分不好惹。阿铁，先天五层武者，如今霍家实力最强者，在漓江城年轻一辈中，实力也属佼佼者。

　　秦虎心知，别看自己手下众多，就算群拥而上，也不是面前这黑小子一人对手！

　　“你这厮若再敢对夫人无礼，我便捏碎你的骨头，让你恶虎变病猫！”阿铁双目喷火，死死盯着秦虎，一字一字道。

　　秦虎被他气势所摄，心中着实有些害怕。退了几步，他心念一转，想起自己背后的大靠山，不禁腰杆又直了几分，目光环顾四周围观人群，大声道：“各位乡亲，你们也看到了，霍家医馆害了我兄弟，现在还仗势欺人，这还有没有天理。”

　　围观人群之中，大多数都是本乡本土的居民，对恶虎帮劣迹有所了解，故而秦虎这番言语，并未起到多大作用。不过，也有少数外地商贩，不明原由，见到躺在医馆外奄奄一息的白小二，心生同情，纷纷出言指责。

　　秦虎奸计得逞，脸上不禁露出阴笑。他受人指使，倒也并非一定要砸了霍家医馆，损害医馆名声，目的便算达到。

　　阿铁见状，气不打一处来，上前一步，便欲教训这厮。却在此刻，被许诗燕出出言阻止。

　　“我霍家医馆在漓江城开设多年，还从未有过毒害病人一说。今日之事，若真是我霍家医馆的责任，定会给大家一个满意交代。”许诗燕走了过来，凤目含威，看向秦虎，缓缓道：“若是有人蓄意陷害，哼，我霍家虽然势不如前，也绝不会善罢甘休！”

　　她语中警告意味十足，秦虎和他一帮手下听后，全都脸色大变。正如许诗燕所说，霍家就算衰败，瘦死的骆驼比马大，真要对付他恶虎帮，还是轻而易举。

　　“霍夫人，其他话咱不说，我兄弟在你们医馆看病是事实，他吃了医师的药丸后中毒也是事实，他如今人就躺在那儿，难道还会有假不成？”秦虎壮着胆子说道。

　　许诗燕淡淡扫了他一言，吩咐身旁李药师，去察看白小二的情况。实际上，在白小二倒在医馆大门的时候，李药师已经简单察看过，白小二虽然满脸青紫，一副中毒模样，脉搏心跳却正常得很。

　　此刻，李药师拿出一副银针，仔细替白小二诊断起来。半响。李药师站起身来，目光看向许诗燕，苦笑着摇了摇头。躺在地上的白小二，眯着眼脸上闪过一抹奸狡笑容。

　　“主母，他看似中毒，体征却跟常人一样，没有任何不妥。老朽实在弄不懂，他怎会这般虚弱……”李药师满脸疑惑不解。他研习医药之术二十多载，这样的病例还从未见过。

　　“庸医就是庸医。”秦虎来了劲儿，对四周围观人群大声道：“各位乡亲都看见了，这庸医想诬陷我兄弟假装中毒，推卸责任，试问我兄弟若是没中毒，怎会变成现在这幅模样？”

　　的确，白小二嘴唇乌黑，一脸青紫，典型的中毒症状。若说他没中毒，围观众人估计没几个相信。

　　察不出病因，形势对霍家很不利。毕竟，这白小二的确是服了医馆的药丸，才会变成这幅模样。霍家无法推卸责任。

　　霍千韬人老事故，看出事情若是任由发展下去，只能对霍家越来越不利。他心中一叹，走到秦虎面前，低声道：“算我霍家认栽，秦帮主，开出你的条件吧！”

　　“哈哈……”秦虎得意大笑，扯开嗓门，大声道：“你们霍家医馆害得我兄弟只剩半条命，这赔偿可不能少……嗯，就五万两紫金吧，咱们两清！”

　　五万两紫金可不是一笔小数目。算算看，正好是霍家仅剩三家店铺的价值。这家伙狮子大张口，还真够狠的。

　　“你怎么不去抢！”

　　“五万两紫金，呸，半个铜子儿都不会给你！”

　　阿铁和庞峰等人怒目相向，恨不得立马出手痛扁这帮家伙。

　　“你们可以一个铜子儿都不给！”秦虎满脸阴笑，用手一指躺在地上不停哼唧的白小二，道：“秦某便抬着我兄弟前去城主府，请叶城主做主，嘿嘿，漓江城可是法治之地，秦某就不相信，叶城主会纵容你霍家肆意妄为！”

　　此话一出，霍家众人脸色全都一变。此事若是闹到叶天猛那里，岂有好结果？

　　“五万两……难道，真要卖掉霍家最后一点产业……田归，叶天猛，你们好狠啊！”

　　许诗燕满脸黯然。如今的局面，分明是有人想将霍家在漓江传承千年的基业连根拔除。她，却无力回天。

　　“霍夫人，是你们霍家赔偿五万两紫金，还是去城主府听由叶城主发落？你可要考虑清楚，嘿嘿……”秦虎和他一帮爪牙，得意大笑起来。

　　“五万两紫金没有，少爷赏你五巴掌！”


第071章 刺痛

　　“五万两紫金没有，少爷赏你五巴掌！”

　　一道人影从围观人群中闪出，瞬息来到秦虎身前。“啪啪啪”几声脆响，众人目光看去，秦虎脸上已经红肿一片，脸颊上多了几个清晰掌印。

　　秦虎只感觉眼前人影一闪，便结结实实挨了五记耳光，整个人被打懵了。待他回过神来，捂着脸看去，发现面前多了一位俊秀少年。

　　“你，你敢打我……”秦虎指向少年，颤声道。他怎么看，都觉得面前这少年眼熟，好像在哪儿见过。心里忌惮对方身手，故而也没敢还击。

　　“打你怎么了！”少年轻笑一声，看向秦虎得目光渐渐凌厉起来，“秦老虎，谁借你的狗胆，竟敢来我霍家找麻烦，看样子，你是活腻了！”

　　“你，你是……”秦虎脑中灵光一闪，他已经想起面前这少年是谁。曾几何时，他碰见对方，都要点头哈腰称呼一声“霍公子”。

　　“少爷！”

　　“是玄儿！”

　　阿铁和霍千韬最先反应过来。他二人立刻来到霍玄身旁，满脸都是激动兴奋。

　　“师弟回来了！”

　　庞峰等人也围了过来。

　　霍玄见到自己好兄弟阿铁，还有二叔祖和众位师兄，心情也是十分激动。他朝众人点头招呼，又拍了拍阿铁的肩膀，笑道：“你个臭小子，都长这么高了！”

　　“少爷，你也长高了！”阿铁摸了摸脑袋，憨厚地笑道。

　　“待我先将这帮家伙打发掉，咱们待会儿再叙。”

　　眼下还有事情要解决，不是叙旧的时候。霍玄上前几步，目视围观人群，手一翻，掌心多了一株紫色小草，“各位乡亲，我手上这株药材名叫紫虹草，它的药效非常奇特，只要将之揉碎，药汁抹在人脸上，肤色会立刻改变，看上去就像中毒一般。”

　　霍玄边说边做，揉碎紫虹草，在脸上一抹。他的脸色立刻变得跟躺在地上装死的白小二一模一样，都是脸色青紫，嘴唇乌黑。围观人群见了，啧啧称奇。不少人已经猜测到是怎么回事。至于秦虎和他一帮爪牙，却是脸色剧变。

　　“只要用醋汁一抹，就可将紫虹草药效化解，皮肤变回原色。”霍玄又从纳戒中取出一小瓶醋汁，倒了些往脸上一抹，他青紫色脸庞和乌黑嘴唇立刻恢复原状。

　　“各位乡亲，看到这儿，相信你们应该心里有数。”霍玄轻轻一笑，目光转向仍旧躺在医馆大门旁的白小二，径直走了过去。

　　“白狗子，都这时候了，你还再装！”他走近白小二，嗤笑道。

　　白小二张了张嘴，一副随时都可能断气嗝屁的德性，仍旧装死赖在地上。霍玄见了，也没将手中醋汁泼在这无赖脸上，他翻手又取出一株形似水仙花的药材，对围观人群大声道：“各位乡亲，这株药草名叫‘火凤仙’，它本身无毒，对人无害。不过，它的花粉却跟紫虹草相冲，二者若是碰到一起，会立刻化成蚀骨腐肌的剧毒。霍玄在此请大家做个鉴证，我将这‘火凤仙’花粉洒在白狗子脸上，若他无事，证明我霍玄冤枉了这厮。若他中毒脸上烂成白骨骷髅，也别怨我霍玄，全是他自找的！”

　　说罢，霍玄便拿着“火凤仙”，朝白狗子脸上凑去。

　　“不要啊！”

　　惊人一幕出现。一直躺在地上奄奄一息的白小二，此刻“骨碌”翻起身，掉屁股便跑得没影儿。这厮身手矫捷，哪有半点中毒只剩半条命的模样！

　　“这家伙一直在装死！”

　　“可恶！亏我先前还同情他……这厮就是个无赖！讹人钱财的混蛋！”

　　围观人群纷纷指责。先前几位遭到秦虎等人蒙蔽，善心大发的外地商贾，此刻更是骂得最凶。白小二早已跑得没影儿。剩下秦虎和他一帮爪牙，几乎要被围观众人的吐沫给淹死。

　　“霍，霍玄，算你有种，咱们山不转路转，日后再相见！”

　　秦虎狼狈不堪，慌忙招呼手下赶快走人。临行之际，他还不忘说了番场面话。

　　“谁让你们走的！”

　　霍玄身形一晃，整个人如金鲤穿波般滑行向前，瞬息挡住秦虎等人去路。大师兄庞峰手一挥，七大弟子加上阿铁立刻上前，将恶虎帮众人团团围住。四周人群见到这架势，以为要开打，全都向后退避。

　　“你，你想怎样？”秦虎脸色煞白，嘴上不肯服软，在手下面前死撑到底。

　　“秦老虎，你上门寻衅，想讹诈我霍家，如今奸计戳穿便想走，天底下有这么便宜的事么！”霍玄嗤笑道。

　　“霍，霍公子，今天的事是误会，改日秦某一定上门道歉。”秦虎见势头不妙，开始服软。不过，他也有意抬出自己后面的靠山，让霍玄知难而退。

　　“秦某今日受八极门田门主相邀，去参加他大弟子关少白的婚典。嘿嘿，田叶两家联姻，可是漓江城一桩盛事，秦某如果不去观礼，叶城主和田门主要是怪罪下来，嘿嘿，秦某可担当不起。即便是霍公子你，恐怕也难辞其咎……”

　　秦虎抬出后台，喋喋不休说着。他没留意，霍玄此刻脸色猛然惨白，双拳紧握，身体更是微微颤抖。

　　“新，新娘是谁？”霍玄颤声问道。简短几个字，从他口中说出，竟然这么吃力。

　　“新娘？呃……”秦虎摸了摸鼻子，看向脸色惨然的霍玄，眸中透出几分畅快。他心中记恨霍玄先前那几记耳光，因此，他决定用别的方法，讨还回来。

　　“秦虎，你可以带着你的人滚了！”霍千韬的声音传来。庞峰和阿铁脸色一变，立刻让出一条通路。他们此刻巴不得恶虎帮的人快滚蛋。因为他们都知道，秦虎继续说下去，会给霍玄带来不可预想的伤害。

　　秦虎此刻却站着没动。他嘿嘿一笑，拉长了语调，大声道：“田叶两家联姻，新娘自然是叶家大小姐柳婉儿，怎么，霍公子你还不知道么？”

　　他身旁一心腹手下，得到示意之后，也阴阳怪气地道：“听说叶家大小姐跟咱们霍公子之间早前还有婚约，只不过，可惜啊，霍公子行事不羁，打伤了自己小舅子，得罪老丈人。如今叶家大小姐已经成了别人新娘，嘿嘿，今晚洞房花烛夜，换人啦……哈哈……”

　　刺耳的笑声在脑海回荡，锥心的刺痛瞬间转化成无穷怒火，双眼已经模糊，一片血红。


第072章 叶府大喜

　　“住口！”

　　一声怒吼。霍玄像发了疯一般，挥起一掌，将秦虎的心腹手下击飞三丈多远，落下时鲜血狂喷，一动不动，死活不知。

　　秦虎见他对自己手下出重手，惊怒之下，挥拳直捣而去。霍玄双眼血红，右手弯曲成爪，体内传出低沉虎啸，一爪迎去。

　　嘭！

　　拳爪相撞，劲风四起，凌厉逼人。秦虎只感觉一股刚猛气劲直袭而来，无坚不摧，他心中暗呼不妙，耳边传来“咔嚓”一声脆响，低头看去，自己右臂小臂骨从肘部血淋淋穿出，紧接着一股大力涌来，人已经被震飞……

　　“啊……”

　　落在地上之后，秦虎捂着白骨森森的右臂，大声惨呼。霍玄身影一动，不过几个呼吸间，十几名恶虎帮帮众尽皆被打倒在地，个个受伤不轻，血肉模糊，惨叫不已。

　　一旁的阿铁和庞峰等人见状，全都征立当场。怎么说秦虎也是一位先天武者，加上十几名手下，竟会这般不经打，被霍玄三两下就解决掉。

　　霍玄心中怒火却未减分毫。他伸手抓住秦虎的颈脖，生生将这家伙从地上提了起来。

　　“你刚才说得是真是假？说！”

　　“霍少爷，小人说得句句属实……若有半句虚言，愿，愿遭天打雷劈……”秦虎强忍右臂传来的剧烈疼痛，哭丧着脸说道。他此刻见到霍玄满脸杀气，如要噬人的模样，哪里还敢有半句假话。

　　“婉儿要嫁给关少白！婉儿要嫁给关少白那贱人……不会的！不会的！”

　　一声狂吼。霍玄将秦虎摔到地上，双脚一跺，身形如大雁般腾起，从周遭人群头顶越过，发了疯般狂奔而去。

　　“玄儿！”

　　“少爷！”

　　一声声呼喊在身后响起。霍玄充耳不闻，身若疾风，在大街上狂奔。此刻，他心中只有一个念头：“我要去找婉儿！我要向她问清楚！”

　　“二叔，快拦住玄儿，否则后果不堪设想！”

　　许诗燕看向霍玄离去背影，满脸尽是焦灼担忧。霍千韬自然知晓事态严重，手一挥，带着阿铁和庞峰等人追赶过去。

　　……

　　叶府。

　　这座挂上“城主府”牌匾的府邸，今日张灯结彩，喜气洋洋，显得十分热闹。全府上下，包括丫环家仆在内，都是佩红挂绿，一身喜气。

　　原因无二，今天是叶府大小姐出阁之日，自是热闹非凡，喜庆吉日。

　　后院，阁楼。

　　柳婉儿端坐在梳妆台前，正由几个喜婆侍候，梳妆打扮。三年多过去，她从一青涩少女，长成千娇百媚的大姑娘。

　　肤似凝脂，眉若远黛，杏眼琼鼻，朱唇一点樱红，配上凤冠霞帔，彩衣绫罗，端是一不折不扣的大美人！

　　她眼神痴痴地看着铜镜，仿佛不认识镜中的自己，在如此大喜之日，身为新娘的她，如玉的脸庞上竟然透出一抹淡淡哀怨。

　　你在哪儿？你还好吗……为何，到现在我还忘不了他。低下螓首，看向自己微微隆起的小腹，柳婉儿脸庞上的哀怨更浓。

　　半响，她一声长叹，“我已经是关师兄的人，和他发生不该发生的事，有了自己的骨肉，还……还惦念那孽障作甚？”

　　眉间闪过一抹愁苦，她重拾心情，决定日后再也不想“那个人”，一心一意，做好为人妻、为人母的本分。

　　“姐！”

　　清脆的欢笑声在阁楼响起。一道红影瞬间而至，来到柳婉儿身旁。

　　“凤儿！”

　　柳婉儿抬头，看见一红衣少女亭亭玉立，出现在自己面前，脸上不禁透出惊喜之意。

　　“你怎么回来了？爹不是说，你闭关修炼，赶不及回来参加我的婚典么？”

　　“姐，你的婚典，身为妹妹的我，怎敢不回来观礼！”红衣少女笑着道。她名叫叶凤，乃是叶天猛二女儿，自幼便被送到临水郡郡府，烈火宗总门拜师学艺，至今足有十年未归。

　　两姐妹多年未见，自是万分欢喜。叙聊了一会儿，叶凤笑着打趣道：“姐，刚才我见到姐夫了，啧啧，还别说，姐你的眼光真不错，姐夫一表人才，温文尔雅，可比霍玄那狗贼强多了！”

　　无意提及霍玄，柳婉儿脸色一黯，叶凤则是满脸杀气。

　　“此次返回漓江城，算这狗贼运气，早早离家潜逃，否则，哼，我叶凤定要替弟弟报仇，将这狗贼碎尸万段！”少女双目喷火，咬牙切齿地道。

　　“凤儿，自霍伯父将城主之位让出，爹在众人面前承诺，叶霍两家恩怨，自此一笔勾销，凡属叶家弟子，不许再找霍，霍玄报仇。”柳婉儿语气渐渐低沉，“如今，霍家衰败，家业不保，已经够落难的。若是霍玄真的回来，听姐的话，算了！”

　　叶凤听后柳眉倒竖，有些不满地看向柳婉儿，道：“姐，你该不会到了今时今日，心中还放不下霍玄那狗贼吧！”

　　叶天猛一子二女，就属叶凤脾气最烈，性格火爆，像足了叶天猛，也最得叶天猛宠爱。她在郡府时得知弟弟不幸遭遇，便叫嚷嚷要返回漓江城，将霍玄大卸八块，替弟弟报仇雪恨。幸亏她师父按住，不许她胡闹生事，修炼要紧，这才算平息！

　　不过，她心中对霍玄的恨意，这些年却未减分毫。此番回到漓江城，却有意若是碰见霍玄，即便不将这暗害自己弟弟的凶手灭掉，也要以彼之道，还之彼身，废了他一身修为。此刻，闻听自己大姐语气中有偏袒霍家之意，立刻心生不悦。

　　“凤儿，爹当日可是在众人面前许下承诺，若你出手，外人会以为爹出尔反尔，你让爹这个城主，还有何脸面做下去！”柳婉儿劝道。

　　叶凤听后一想，也是事实。自家老爹的脾气她最清楚，说一不二，绝无反悔。若自己真的对霍玄那狗贼动手，怕爹也不会轻饶自己。

　　叶凤想通之后，拉着柳婉儿的手，笑嘻嘻地道：“姐，今天是你大喜日子，咱们就别提那些不开心的事，待会儿，我可要亲自背你上花轿。”

　　柳婉儿啐道：“胡说，哪有妹妹背姐姐上花轿的！”说到此处，她脸色一黯，心中不由难过。按照当地风俗，自己出嫁，该由幼弟叶虎背着上花轿，而如今，幼弟手无缚鸡之力，已成废人，整日自暴自弃，想起不免让人心伤。

　　叶凤也看出她心中难受，安慰道：“姐，你放心吧，爹已经拜托我师父，四处求购玄师炼制的固元丹。只要有此二品灵丹，便能让虎弟断脉重续，滋养丹田，恢复废去的修为。”

　　“如此便好！”柳婉儿喜笑颜开。

　　“姐，你还是安心做你的新娘子吧！”

　　两姐妹又嬉笑一团。这时，府外鞭炮声响起，迎亲花轿已到，良辰吉日，处处洋溢欢笑喜庆……


第073章 大闹婚典

　　八极门。

　　田府厅堂。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　……

　　厅堂内张灯结彩，喜气洋洋，摆了一桌桌酒席，宾客纷至，座无虚席。来自漓江城各方大小势力，商贾名流，全都受邀前来观礼。

　　叶天猛和田归这一对亲家，此刻端坐在正前方檀木大椅上，正乐呵呵接受一对新人跪拜。新郎英俊不凡，新娘貌美如花，一对璧人宛若天作之合，金童玉女，珠联璧合。纵使一向眼光挑剔的叶天猛，也不禁抚须点头，开怀大笑。

　　“夫妻对拜！”

　　一声唱诺。新娘柳婉儿顶着珠花头盖，在喜婆搀扶下，转过身准备跟新郎关少白对拜。接着后面，当然是送入洞房。却在此刻，厅堂外突然传来叫喝打斗声。

　　厅堂内喜庆气氛不由一滞，众人纷纷转头朝外面看去。连一身大红喜衣，俊秀不凡的关少白，也皱了皱眉，向外看去。

　　却见，一身穿粗衣麻布的少年，身法如电，从厅外庭院奔行而来。外面守护的八极门弟子，无一人能阻挡其势，尽皆被打倒在地，痛呼不已。

　　“婉儿！”

　　一声大呼。少年身形腾起，如猎豹般窜进厅堂，一双悲愤的眼眸死死看向前方，那穿着凤冠霞帔的倩影。

　　一道道目光注视而来，他不为所动。天地万物，此刻，他眼中……只有她一人。

　　顶着珠花头盖的柳婉儿身体猛地一颤，缓缓转过身。这呼喊声，让她心碎，头盖下，泪水已然默默流淌。

　　关少白阴沉着脸，他死死盯着来人，咬牙切齿，口中冷冷蹦出两个字：“霍玄！”

　　“啊！他是霍玄！”

　　“霍家那个败家子，跟新娘有过婚约的霍玄！”

　　厅堂内，议论纷纷，无数目光看向那神情悲愤的少年。有人惊诧，有人感叹，更多的是抱着看笑话的玩味心态。

　　“你这畜生，竟还有脸返回漓江！”

　　叶天猛也认出来人是霍玄。他勃然大怒，猛然起身，手指着霍玄怒喝道。

　　霍玄却是看都不看他一眼，悲怆的目光，如无形利锥穿透那花团锦簇的头盖，像是看透少女的心。

　　“婉儿，告诉我，你为何要嫁给关少白？告诉我……”

　　悲愤的话语声，在厅堂内回荡，经久不息。柳婉儿掀开头盖，露出清丽绝美的容颜，眼眸看向那悲愤莫名的少年，心已碎，紧紧咬着嘴唇，不让自己的眼泪流淌而下……

　　“是不是这老匹夫？是他逼你的么？告诉我！”

　　霍玄募地用手指向的叶天猛，大声道。叶天猛原已接近暴怒边缘，此刻听到这臭小子口出不逊，那里还忍得住，怒喝道：“畜生放肆！”

　　他身形刚动，却见已有两道身影急窜而出，朝霍玄扑去。

　　叶凤在霍玄现身之时，已经满脸杀气，蠢蠢欲动。关少白更是恨透霍玄捣乱自己的婚典。二人几乎同时出手，一左一右，拍掌朝霍玄攻击而来。

　　霍玄此刻悲愤莫名，心中怒火无处宣泄，见到二人联手攻来，无穷怒火如烈焰熔浆瞬间爆发。他右脚猛地一跺，脚下地面石板如蛛网般寸寸崩裂。与此同时，他体内传出一阵低吟虎啸，挥起双掌便迎击过去。

　　啪！啪！啪！

　　三人六只手掌，在半空不停变幻接触，碰撞在一起，劲风迸射，凌厉逼人。

　　在众多目光注视下，霍玄一对二，竟然不落半点下风，气势威猛，霸道十足。

　　“给我滚！”

　　他睚眦欲裂，怒吼一声，双掌弯曲成爪，五指间透出凌厉真气，足有尺余长吞吐不定，宛若形质，轰击过去。

　　嘭！嘭！

　　两道人影径直被震飞丈余开外，退了好几步，方才稳住身形。

　　叶凤脸色煞白，赤红如血的双掌反扣在背后，虎口崩裂，颤抖不已。至于关少白更是发髻凌乱，一缕鲜血从嘴角流淌下来。

　　仅仅瞬息间，叶凤这位先天九层武者，加上关少白这位先天八层武者，便双双败下阵来。观礼的宾客中，有几位修为精深的武者，此刻看向霍玄，脸上全都透出几分惊意。

　　锵！

　　叶凤翻手取出一柄赤色长剑，剑尖遥指霍玄，怒声道：“刚才不算，咱们再比过！”她自认一时大意，再出手，她有绝对把握胜过对方。

　　“今日是你姐姐大喜之日，凤儿，把剑收起来。”

　　低沉充满愤怒的话语声响起。

　　却见叶天猛缓缓走出，须发皆张，如同一头暴怒的雄狮，死死盯向霍玄，一字一字道：“你这畜生潜逃了三年多时间，倒也没白费光阴。今日，你既然敢来搅乱婉儿的婚典，好，便让老夫伸量一下，你这三年多时间到底有多大长进！”

　　话语间，叶天猛垂下的双手，掌心已然透出赤红如火的气旋，其威势也一步步高涨，蓄力待发，便欲施展雷霆一击。

　　霍玄虽然悲愤交加，心神大乱。可是他心中还是有自知之明，叶天猛成名多年，修为早已达至淬骨境后期，自己决然不是他的对手。

　　他此次来，也并非是要跟叶天猛动手，他只想向柳婉儿问个明白。被人横刀夺爱，就算死，也要死个明白？

　　目视叶天猛步步逼来，这位自己昔日的老泰山，此刻双目喷火，一副恨不得将自己碎尸万段的架势。霍玄心知今日之事无法善了，他不后悔，也不会有半分退缩。

　　想要战，便来吧！

　　“住手！”

　　一声高喊。霍千韬带着阿铁和庞峰等人赶到，快步走了进来，将霍玄挡在身后。

　　原本蓄势待发的叶天猛，此刻见状眉头一皱，停住脚步，强抑怒意对霍千韬道：“霍二叔，你这是什么意思？”

　　叶天猛此人虽然刚愎自用，性烈如火，但是还念些旧情。对霍千韬这位霍家仅剩的长辈，他虽在盛怒之下，还是留有几分情面。

　　“误会，误会……”

　　霍千韬抹去额头汗水，目光一扫，发现局面尚可控制，没到无法收拾的地步。他朝叶天猛一拱手，苦笑道：“玄儿若有冒犯，老夫替他先行赔罪。叶城主，咱们虽然年纪都大了，可毕竟都年轻过。玄儿不懂事，心里一时想不开，冒犯之处，还请你多担待。”

　　他这么一说，叶天猛还真不好继续发飙。想了想，今天毕竟是自己女儿大喜之日，若是弄出刀光血影，难免不吉利，也会让在场宾客看笑话。


第074章 恩断情绝

　　“霍二叔，看在你的情面上，叶某今天便放这畜生一马。不过丑话先说在前面，过了今日，若这畜生还敢肆意妄为，休怪叶某不守承诺，出手无情。”叶天猛冷冷地扫了霍玄一眼，道。

　　“老夫一定会看住他，请放心，放心……”霍千韬不停点头，朝阿铁使眼色，让他先带霍玄离开这是非之地。

　　“爹，这狗贼害得虎弟那么惨，不能放过他！”叶凤大声道。

　　“住口！”叶天猛怒斥一声，对自己二女儿道：“叶霍两家恩怨，早在三年多前已经了清，休要再提！”他最是好面子，如今又担任漓江城城主之位，怎会允许自己女儿在众多宾客之前，跟霍玄清算旧账。

　　另一边，关少白站在田归身旁，师徒二人低声嘀咕，也不知在说些什么。却见田归站起身，冷冷地看向霍玄，高声道：“霍家小子，今日算你运气，若非我徒儿和叶城主千金大喜之日，就凭你擅闯我田某府邸这一条，便让你死无葬身之地。”

　　语气一顿，他目光转向霍千韬，又道：“霍前辈，你我岁数相差不大，可你老辈分摆在那里，田某也是对你尊敬得很。”

　　霍千韬连说不敢。

　　“叶城主不计较这小子，这是他大人有大量。不过，这小子今日闯进来，连伤我八极门数十名弟子，连少白也受了轻伤，这笔账若不交代清楚，哼，你们霍家的人今天想轻易离开，怕也没那么容易！”

　　霍千韬听后心中一凛。的确，在庭院外有十来名八极门弟子，现在还躺在地上。关少白这位新郎官，嘴角血迹犹在，事实的确如此，霍家若不给出交代，就算叶天猛不追究，八极门这关也过不了。

　　毕竟，今天霍玄闹事的地方，是八极门田归的府邸。

　　叶天猛此刻没有表态，径直返回座椅上，一声不吭。他已经做到仁至义尽，至于八极门想怎样，他也管不了！

　　却在此刻，酒席首位上站出一人，笑呵呵地对阴沉着脸的田归说道：“田门主，今天毕竟是田叶两家大喜之日，不宜为些小事耽误了吉时，依老夫看，让霍家赔些汤药费给你那些受伤的弟子，就这么算了。”

　　说话的人是驻扎漓江城的焱阳卫统领聂长风。他虽不是城主，却至少掌握漓江城一半以上的权力，话语极有分量，即便是叶天猛和田归，都要卖他几分情面。

　　“这老狐狸摆明偏袒霍家，也不知心里打得什么鬼主意！”田归听后心中暗骂，脸上却不敢表露半分不满，呵呵一笑，朝聂长风拱了拱手，道：“既然聂大人开口，就这么着吧！”

　　站在他身旁的关少白，脸上露出悻悻之意，紧盯霍玄的眼眸，在此刻充满了怨毒。

　　“多谢聂大人！”霍千韬朝聂长风遥遥一拜，满脸感激。后者微微点头，重新坐了下来。

　　“还不快走！”

　　这时，霍千韬拉着霍玄，催促他快离开这是非之地。却不料，霍玄双脚如钉子般纹丝不动。

　　“我不走！”

　　此言一出，满堂震惊。一道道怀着各种情绪的目光注视而来，尽皆落在少年身上。

　　“婉儿，我要你亲口对我说，你为何，要嫁给关少白？”

　　霍玄看向身披大红嫁衣的少女，原本充满悲愤的眼眸，此刻透出一抹深深的疲倦。先前肆无忌惮地宣泄，已让他头脑渐渐冷静下来。今日之事，最终的结局是怎样？他已经预料。少女若是受人所迫，哪怕今日粉身碎骨，他也要带着心上人离去。但是，若这一切都是出自心甘情愿，他又能如何？

　　“霍玄，你给我听好了，自从三年前我们解除婚约的那一刻起，你我之间，已经恩断情绝，再无半点瓜葛！”

　　柳婉儿坚定的话语声，一字一字在厅堂内响起，是那么绝情，让霍玄心碎。

　　“好！好个恩断情绝！哈哈……”

　　霍玄听后脸上没有想象中那么悲愤。他仰头大笑，笑自己傻，笑自己痴，为了一移情别恋的女人，受尽了他人讥讽嘲笑。

　　散了，断了……自己该醒了。这本就是一场梦，为何还要迷失其中！

　　他大笑着转身离开。那么决绝，再无半点留恋。

　　看着霍玄离去的背影，柳婉儿面无表情的脸庞，此刻，不知不觉流淌下两行清泪。

　　“霍玄！”

　　站立一旁的关少白，瞅见自己新婚妻子眸中隐含的悲伤，嫉恨交加，双拳紧紧攒握，原本英俊的脸庞扭曲变形，眼眸中尽是怨毒恨意。

　　……

　　不知何时，天空下起淅淅沥沥的小雨。

　　雨点越来越大，街上行人慢慢散去。霍玄离开田府，便像失了魂一般，在大街上漫无目标闲逛。十几年的感情，说断就断，又岂是那么容易！

　　“恩断情绝……柳婉儿，你当真是绝情……只望你日后莫要后悔，今天所说的话……哈哈……”他抬头看天，大笑着说道，神情似疯似癫。

　　霍千韬等人小心翼翼跟在后面，都是一脸担忧。

　　“玄儿，回，回家吧！”霍千韬上前劝道。

　　“少爷，俗话说，天涯何处无芳草。你，你可要想开些……”一向口齿笨拙的阿铁，也绞尽脑汁，安慰霍玄。

　　“我没事！”霍玄停止大笑，看着他们。

　　众人面面相觑，显然是不相信。

　　“我真的没事！”霍玄加重语气，脸上还挤出几分笑容，看上去，却是那么苦涩。

　　“我霍家正处在水深火热之中，身为霍家一员，我霍玄当以守护家族荣耀为己任，岂能为了一移情别恋的女子，便要死要活，萎靡不振！”霍玄看向面前众人，锥心的伤痛，早已被他深深掩埋，此刻，脸上只有坚强刚毅。

　　“好！这才是我霍家的好男儿！”霍千韬一拍他的肩膀，老脸上尽是欣慰之意。

　　“师弟，我们回家！”庞峰大声道。

　　“回家！”

　　这两个平凡普通的字，此刻却像蕴含无穷魔力，滋润霍玄那颗受伤的心。他仰头看天，淅沥沥的雨点还在下着，不过，在那阴霾的乌云内，却有一缕金黄色的阳光，隐隐透出……

　　霍府。

　　在听完霍千韬叙说之后，许诗燕重重松了口气。“这孩子，总算没闯出大纰漏！”她轻叹一声道。

　　“玄儿长大了，也比以前懂事了！”霍千韬轻抚长须，一脸欣慰。

　　“他人呢？”许诗燕问道。

　　“回来之后，便去了守阙堂。”霍千韬摇了摇头，叹道：“玄儿打小便跟叶家闺女投缘，十几年的感情，说放就放，哪有这么容易，唉，真难为他了！”

　　许诗燕听后默然半响，突然道：“我去看他！”

　　“这……”霍千韬面露难色。他可是清楚，霍玄跟许诗燕关系恶劣，此刻前去，怕又会多生事端。

　　“我有东西交给他！”

　　许诗燕说出此话，也不管霍千韬，径直走出屋外，朝守阙堂行去……


第075章 心愿

　　是夜。静谧安宁，夜沉似水。

　　守阙堂内，烛火摇曳，光线昏暗，充斥一股沉重气息。霍玄跪拜在先祖灵位前，身形如钟，一动不动，也不知这样过了多久。

　　门外，阿铁默默守护，他看向跪拜在堂前的霍玄，眼眸中不禁闪过一抹担忧之意。

　　一道人影从昏暗的廊道走来。行到近处，阿铁见是主母来了，连忙上前欠身一礼。许诗燕朝他点了点头，便径直走进守阙堂。

　　轻微的脚步声从身后传来。一直跪拜在地上，凝视先祖灵位的霍玄，此刻眉头微微一皱。习武之人，耳目聪明，他虽没有回头，却从传来的脚步声，判断出来人的身份。

　　“她来做什么？”对于自己这位二娘，霍玄心中除了厌恶，没有半分好感。

　　“玄儿！”

　　许诗燕来到他身后，默然半响，方才开口轻声一喊。霍玄恍若未闻，没有半点回应，一声不吭。

　　“你爹有东西让我交给你！”

　　霍玄缓缓起身，冰冷的目光看向许诗燕，自己的二娘，手一伸，牙缝中蹦出两个字，“拿来！”在他目视下，许诗燕取出一个锦囊，交给了他。

　　霍玄眉头微皱，打开锦囊，却见里面有一枚色泽湛蓝，看上去很普通的玉佩。还有一张纸笺。目光朝纸笺上看去，上面龙飞凤舞写着一行大字：“玄儿，若想知道你娘下落，你必须去郡府参加二十年一届的论武大会，夺回属于霍家的一切，重振家业。”

　　“人都走了，还想诓骗我上当，哼！”霍玄一挥手，真气激荡，纸笺化成片片纸屑，如雪花般飘洒落下。

　　至于那枚玉佩，他却拿在手上，仔细抚摸。在这玉佩跟他手指接触的一刹那，他便有一种骨肉相连的玄妙感觉，说不清，道不明。

　　“老爷从未骗过你！”许诗燕的话语声轻轻响起，“这玉佩是夫人离开霍家之时留给你的，原本，老爷不打算给你，可是他这次离家……考虑再三，还是吩咐我将玉佩转交给你，并且，老爷还将夫人的下落告诉了我……”

　　“我娘在哪儿？”不等许诗燕将话说完，霍玄脸色一变，抓着她的手腕，大声问道。

　　可能是他情绪激动，手劲大了些，许诗燕脸上明显闪过一抹痛色。这较弱女子却吭都未吭一声，仍带着三分笑意，柔声道：“玄儿，你是知道的，对于老爷的吩咐，我从来不会违背。只要你能完成老爷的心愿，我一定会将夫人的下落告诉你。反之，就算你杀了我，我也不会吐露半个字！”

　　她声音轻柔，如清风拂面，语气却无比坚决，没有半点商量余地。

　　霍玄缓缓松开手，目光瞅见这女子腕上，显出一圈青紫痕迹，心中不由有些歉意。他想了想，沉声道：“你放心，我一定会去参加论武大会，也一定会夺回我霍家失去的东西，你等着瞧吧！”

　　丢下这番话，他头也不回，大步离去。

　　目视他离去的背影，许诗燕脸庞上泛起一抹欣慰笑意。这柔弱女子转过身，来到守阙先祖灵位前，跪倒在地，双手合什，喃喃祷告：“先祖在天有灵，求您庇佑玄儿，重振家业，完成老爷心愿……”

　　回到厢房。这里一切摆设都原封未动，还跟自己三年前离家一模一样。房内点尘不染，显然是经常有人打扫。霍玄进屋之后，深吸一口气，感受久违的温馨。

　　“少爷……”阿铁也跟着进屋，看向霍玄，似有话说。

　　“天色不早了，阿铁，回去休息吧，咱们明日再聊。”

　　霍玄挥了挥手。他知道阿铁想说什么，他不想听，不想知道关于那个女人的一切。

　　阿铁踌躇半会儿，默默退下。他知道少爷此刻心烦，也不想打扰。阿铁离开后，房内只剩霍玄一人。他来到床榻前躺下，手中拿着那枚玉佩，一边观看，一边轻轻摩挲着。

　　这块玉佩看上去十分普通，质地却颇为奇特，整体呈湛蓝色，半透明状。透过灯火仔细看去，会发现里面的玉质纹理如水般轻轻流动，就好像是一洼蓝色清泉，澄净而神秘。

　　“娘，你在哪里……”

　　轻轻摩挲这件娘亲留下的唯一饰件，霍玄满脸温馨，喃喃呓语。玉佩像是有灵性一般，在此刻透出一抹清凉气息，从霍玄手指传向遍身，让他郁积的心绪在这一刻瞬间宁静下来……不知不觉中，进入甜甜的梦乡。

　　灰蒙蒙的空间。阿杜负手而立，眼中所见，也是霍玄手中的玉佩。他的脸庞，此刻尽是惊奇之意，“好古怪的玉佩……这小子，越来越有趣了……”

　　次日清晨。霍玄早早起身。三年多的毒谷生活，让他养成清晨修炼的习惯。天还蒙蒙亮，他便来到霍府后院的练武场。

　　刚来到这里，耳边便听见“呼哧呼哧”的喘息声。目光看去，却见练武场上，阿铁赤膊光身，只穿着一件短裤衩，正在勤修武道。

　　他修炼的方法，连霍玄见了都为之震惊。一丈多高的巨石，足有两三千斤重，被他举过头顶，不断抛起，巨石刚一落下，被他借势挥掌，又击飞到半空。

　　就这般，小山般大的巨石，在阿铁手中就像陀螺一样玩耍，举重若轻。

　　“好家伙！”

　　霍玄心中暗赞。他很早便知道，阿铁天生神力，勇猛无比，修炼资质比起自己分毫不弱。这三年多来，他借助大量丹药之力，方才修为飞快提升，达至先天九层境界。然而阿铁修炼条件不如他，修为却也十足长进，已经达至先天五层境界。

　　霍玄清楚，阿铁修为虽然不及自己，可他天生神力，若自己不施展身法武技，与之硬碰硬交手的话，孰胜孰负，还真说不准！

　　一念至此，霍玄心痒痒的，想跟阿铁过过招。他双脚一跺，飞身而起，便朝阿铁扑了过去。

　　“接招！”

　　人腾起在半空，霍玄轻喝一声，右手探出，朝阿铁右肩拍去。阿铁见到来人是自己少爷，精神一振。吐气开声，一掌击向落下的巨石，巨石立刻斜斜朝霍玄撞击过去。

　　“有两下子么！”

　　霍玄轻笑一声，体内真气运转，一掌便将撞击而来的巨石抵住。稍一用力，他人随着巨石一起朝阿铁撞去。阿铁如法炮制，也是一掌将巨石生生抵住。二人各出一掌，抵住巨石，僵持在那里，脚步都稳若磐石，动也不动。

　　“阿铁，留神了，少爷我可要使绝招了！”霍玄在巨石一边，笑着说道。

　　“来吧，少爷！”阿铁憨憨一笑。

　　霍玄此刻深吸一口气，右脚猛一跺地，浑身骨节“噼啪”作响，吐气开声，一掌轰去。

　　“烈虎劲！”

　　一声低吟虎啸。无比刚猛的气劲透掌而出，巨石表面立刻碎裂绽开。与此同时，另一边的阿铁，也挥起左拳，拳头表面裹挟一层黑色真气，视若破竹，一拳直捣而去。

　　轰！

　　巨石碎裂，如雨点般四下迸射乱飞。两道人影穿过石雨，拳掌碰撞到一起，凌厉气劲迸射而出，刚猛之极。

　　阿铁身形乱晃，“噔噔”后退三四步，方才稳住。霍玄也是原地“滴溜溜”转了个圈，方才将巨大的反震之力化解。

　　二人此刻全都停下手。霍玄看向阿铁，竖起拇指赞道：“好霸道的拳劲！阿铁，你何时练得这门威力强大的武技？”

　　阿铁摸了摸脑袋，憨笑道：“才练没多久！”

　　霍玄没有多问。每个人都有属于自己的秘密，阿铁的身世来历，从霍玄七岁那年，将流落街头快要病死的阿铁领回霍府，他便没有问过，也不许其他人过问。

　　在他心中，他只晓得阿铁是自己最好的兄弟，其它，都不重要……


第076章 跗骨针

　　在习武场和阿铁切磋一番过后，两兄弟便返回居处，盥洗干净，一起用早膳。期间，霍玄将他这三年多来经历的趣事，一一说给阿铁听。到了精彩之处，阿铁不禁高声叫好。说到惊险的地方，他心里也为少爷捏了把冷汗。

　　闻听少爷还带着一只朱蛤返家，阿铁心中无比好奇，央求霍玄将朱蛤放出来，让他见识一下这万毒之王的真面目。

　　霍玄独居在后院，他瞅了一下四周，见到无人，便伸手在腰间一抹，白光一闪，朱蛤硕大的躯体出现在阿铁眼前。

　　“啊……”

　　阿铁终于见到万毒之王的真面目。说心里话，朱蛤形貌不佳，可以称得上是极为狰狞可怖。那牛犊子般大的躯体，配上背上密布的赤色毒瘤，即便阿铁胆大，乍一看见，也被吓得不轻。

　　“咕咕……”

　　朱蛤没空理睬阿铁，它被放出之后，便朝霍玄怪叫几声，满脸都是埋怨之意。霍玄心里清楚，这大家伙是怪自己这么长时间，没将它从储物空间内放出来透透气。

　　十丈大小的空间，虽然算得上宽敞，可是对习惯漫山遍野四处溜达的朱蛤来说，却是够气闷的！

　　“好了好了，待我安排妥当，便再也不将你收进去！”

　　霍玄笑着摸了摸朱蛤的大脑袋，喂它一粒丹药，好言安慰半响，大家伙这才消气。它那鼓起的一双赤眼，四处打量了一下，便在庭院内四处蹦跶，活动筋骨，顺便熟悉环境。

　　“少爷，这大家伙……它不吃人吧？”阿铁缓过神来，便低声问道。

　　“赤火除了喜食各种毒物，还有我炼制的丹药，它对人肉可没什么兴趣！”霍玄微笑着说道。他从纳戒内取出两瓶丹药，递给了阿铁，又道：“这丹药是我所炼，功效不错，你每日服用一粒，修为提升速度最起码要快三倍，最多一年之内，便能达到先天巅峰境界。”

　　阿铁听后满脸炙热。拿起盛放丹药的玉瓶，鼻子凑近深嗅了一口，脸上立刻流露出陶醉之意。

　　“少爷，真是丹药……我虽见过，却从未吃过这玩意儿！”阿铁满脸兴奋。

　　“阿铁，以后你修炼所需的丹药，全包在少爷我身上。”霍玄笑着道。随即，他语气一转，压低嗓门叮嘱阿铁，“但是，这件事你谁也不能说，还有赤火的存在，也不能告诉别人。”

　　“少爷放心，打死我也不会告诉任何人。”阿铁拍胸口保证。

　　霍家如今处境堪忧，在漓江叶田两家面前，处在绝对弱势。万一让对头知晓自己能借助朱蛤妖火之力炼丹，极易惹上不可预测的灾祸上身。在没有绝对实力自保之前，霍玄心知，自己一定要懂得藏拙，低调做人，才是王道。

　　“啊！”

　　却在此刻，一声惊呼传来。却见霍家仅存的长辈霍千韬，此老一头扎进庭院内，正好跟朱蛤面对面碰上。结果，不用说也知道。

　　霍千韬突然见到自家庭院出现这么一只狰狞可怖的巨型大蛤蟆，人被吓得不轻，转身便跑。

　　“叔祖！”霍玄连忙高喊。

　　霍千韬转过头看了看他，又瞅向蹲在庭院内打哈欠的大蛤蟆，停住了脚步，回了一句：“玄儿，这玩意儿……该不会是你带回来的吧？”

　　“赤火是药毒前辈留给我的好伙伴，叔祖，你进来吧，赤火它没我的命令，不会随意伤人！”

　　经霍玄这么一说，霍千韬方才松了口气，蹑手蹑脚，绕过朱蛤走了过来。来到之后，他抹了一把额前冷汗，目光瞅向朱蛤，对霍玄说道：“叔祖早年曾听你祖父说过，药毒此人最喜豢养各种毒物，我还不相信，今日见到这只大蛤蟆，我算是彻底服了。对了，玄儿，你这些年跟着药毒，他可传授你医药之术？”

　　霍玄正待回话，却见朱蛤蹦蹦跳跳过来，二话没说，伸出黏糊糊的长舌头，便朝霍千韬舔去。霍千韬见状吓了一大跳，连忙闪到霍玄身后躲避。朱蛤却不死心，它那足有一丈长的红舌头，在半空转了个弯，绕过霍玄又朝霍千韬舔去。

　　印象中，朱蛤除了自己和药毒老人之外，还从未对其他人有这般浓厚兴趣。霍玄好奇，便立刻用心神跟朱蛤沟通起来。

　　半响，霍玄脸色渐渐凝重起来。他转过头看向身后的霍千韬，自己的叔祖，眼睛一眨不眨，像是八辈子没见过对方一样。

　　霍千韬被自己侄孙盯得心里发慌，正待开口，却听霍玄缓缓说道：“叔祖，你中毒了！”

　　原来，朱蛤这头万毒之王，对各种毒物气息极为敏感。在霍千韬来到之后，这大家伙就嗅闻到他体内传出奇毒气息，故而才忍不住伸出舌头想要去舔舐。

　　“中毒？不会吧！”霍千韬一脸茫然。很显然，他是一无所知。

　　“叔祖，你坐下来，我替你察看一下。”

　　霍千韬依言而行。这时，霍玄吩咐朱蛤别捣乱，他要替自己叔祖诊断。霍千韬也想看一看，自己这侄孙离家三年多，学了多少本事回来。

　　霍玄脸色凝重，从纳戒中取出一个玉瓶，倒了些乳白色药液在右手掌心。却见，他猛然探出右手，掌心朝下，对准霍千韬头顶天灵。与此同时，他掌心猛然透出一缕白色气旋，阴寒逼人。这缕白色气旋裹挟着药液，在瞬间化成一根又细又长的冰针，径直插入霍千韬头顶天灵。

　　这一幕，霍千韬不觉。阿铁却是在旁亲眼看见，立刻张大了嘴，像是含了鸭蛋一般，满脸震惊之意。

　　跗骨针！霍玄学自毒宗秘典上的武技之一。此门武技攻击威力不算强大，却胜在偏锋诡异，防不胜防，用来偷袭暗算最为厉害不过。并且，这门武技还有一项最重要的功用，便是配合独门药液，能够祛毒疗伤。

　　当年，药毒老人就是用“跗骨针”替木桑祛除身体内的蛇毒。霍玄在得到此老传下的毒宗秘典之后，便勤修这门武技，如今虽称不上炉火纯青，也有了几分火候，用来替人祛毒疗伤，不成问题。

　　霍千韬只感觉自己头顶一凉，像是一缕寒气钻入，瞬间遍及全身，忍不住打了几个寒噤。他知道霍玄在替自己诊断，故而身体一动不动。

　　最多几息工夫，霍玄手掌缓缓向上抬起，刺入霍千韬天灵内的冰针慢慢拔出，却见，原本晶莹剔透的冰针，此刻整个针体竟然都变成乌黑色。

　　“好厉害的毒！”

　　霍玄脸色剧变。霍千韬此刻转头看去，也不禁失色。一旁的阿铁，更是心里明白，叔祖老爷看样子是中毒不浅。

　　“咕咕……”

　　朱蛤欢悦的怪叫声响起。它一双赤眼死死盯着霍玄掌心乌黑的冰针，一张丑陋的大脸，尽是馋涎欲滴的表情。

　　“玄儿，这，这是怎么回事？”霍千韬心里有些发慌，连忙问道。

　　“叔祖，你体内有剧毒，而且还是一种极为古怪的慢性剧毒。”

　　霍玄说出此话。手一抖，掌心乌黑冰针立刻化成一股黑气，朝朱蛤飞去。朱蛤张开大嘴，一口便将这股黑气吞噬，脸上流露出受用无穷的表情。


第077章 缠丝毒

　　“叔祖，若我没看错的话，你所中之毒应该是文蛛的缠丝毒。”霍玄脸色凝重，缓缓道来，“这文蛛属于天地十九绝毒，地十毒之列，自身毒性猛烈，中者无救，顷刻间便会毙命当场。不过，它吐出的蛛丝浸水，化成缠丝毒，却是一种十分诡异的慢性奇毒。”

　　“中了此毒之后，初始不会有半点症状，随着岁月积累，缠丝毒如同树芽慢慢壮大，开始慢慢侵蚀人的五脏内腑，深达骨髓。最诡异的是，此毒对武者丹田真气极具侵蚀破坏之力，基本上，只要中了此毒，武者修为会慢慢衰退，直至变成废人。”

　　“怪不得……我这些年勤修苦练，不仅无法突破淬骨境，修为还一直倒退……”听到此处，霍千韬满脸惊骇，喃喃自语。

　　“这缠丝毒属于慢性奇毒，中了此毒，就好像被一把软刀子，长年累月损害身体，偏生中毒之人还难以发现。十年，二十年，甚至再久之后，待毒性深入骨髓，最终，中毒者会身体器官衰竭而亡，就算死，用普通方法也验不出死因。”说到此处，霍玄看向霍千韬，不由问道：“叔祖，你老人家这毒已然侵入骨髓，中毒最少也有二十来年。不知，你老人家昔日有何仇敌，竟会用这等阴毒手段对付你！”

　　霍千韬没有回答。他眸中失神，坐在凳上怔怔良久，方才长叹了一口气，“玄儿，叔祖年轻之时，也像你这般心高气傲，目无余子，或许，就在那时候无意得罪了人还不知道，这才埋下了祸端。”

　　听此老语气，像是不知下毒元凶是谁。不过，霍玄却从叔祖的眼眸中，瞅见一抹悲痛闪过。

　　“可能……叔祖知道是谁下的毒手，只是他不愿承认而已……”

　　霍玄心想。

　　“少爷，叔公老爷这毒，你可有法子解救？”阿铁在旁边问道。

　　霍千韬也看着霍玄，满脸期待。任谁知道自己身中剧毒，都渴望将之化解。

　　“有！不过叔祖中毒已久，毒入骨髓，医治起来会有些麻烦。”霍玄缓缓道：“适才我已施展‘附骨针’替叔祖拔毒。日后每天早晚，叔祖你都要来我这儿一趟，让我施术拔毒，再配合药物治疗，两三个月后，应该能将体内缠丝毒尽皆祛除。”

　　听得有解，霍千韬老脸上泛出一抹惊喜，“玄儿，待你麻烦了！”他说出此话，便将话题一转，向霍玄说起霍家近来所面临的麻烦。

　　“……田归此人最是阴狠，他怂恿叶天猛，对我霍家产业生意四面围堵打压，甚至不惜以本伤人，哄抬药价，使得我霍家仅剩的一家医馆和两家药铺的生意都难以维持下去。如今，家族已面临资金短缺，无以为继的局面。若是你姑母无法及时伸出援手的话，我们最多再支撑几天，医馆药铺便全都要关门歇业。”

　　听霍千韬说到此处，霍玄眸中厉芒闪过，脸庞上不禁泛起愤怒之意。

　　“钱，我这儿还有四十万紫金，叔祖你先拿去。若是不够，我会再想办法。”霍玄摘下手上一枚纳戒，交给了霍千韬。这枚纳戒是他离家之时，“那个人”所赠。如今他身上有大容量的储物腰带，还有两枚纳戒。这枚霍家花重金购买的纳戒，理应归还给霍家。

　　“四十万两紫金？”

　　霍千韬接过纳戒，满脸不可置信的表情。在霍玄示意下，此老在这枚纳戒上滴了一滴鲜血，随后通过心神，朝纳戒空间内察看过去。

　　五尺方圆的空间内，堆满了金灿灿的紫金叶，还有大块大块的金锭，直将霍千韬瞧得眼花缭乱，惊愕不已。好半响，此老方才回过神，对霍玄问道：“玄儿，你从哪儿得来这么多紫金？”

　　“自己挣得！”霍玄简略将自己带着朱蛤，前往苍莽山深处猎杀妖物，用妖物尸骸换取重金的经历，说了一遍。霍千韬和阿铁听后，全都啧啧称奇。

　　“四十万两紫金，已然足够家族花费周转。”霍千韬此刻老脸上尽是喜悦笑容。他想了想，道：“玄儿，有了这些钱，我霍家想要在漓江城生存下去，应该不成问题。但是，若想保住仅剩的祖业，还得靠你从药毒哪儿学来的本事才行！”

　　语气一顿，此老看向霍玄，又道：“家族现在仅剩一家医馆和两家药铺。这医馆药铺生意密切相关，都决定坐馆药师的水平。叶田两家在城东大街都开设了医馆药铺，还高薪从外地聘请了药师坐馆。说句实话，李药师为我霍家卖了大半辈子命，没有功劳也有苦劳，但是他的医药之术，却不及叶田两家请来的药师。许多老顾客都流失走了，一去不回头。这也是医馆药铺生意惨淡的主要原因。”

　　霍玄听后微微点头，嘴角不禁荡起一抹自信笑容。“叔祖请放心，这医馆……日后便由我来主持，让李药师当我帮手即可。我倒想看看，叶田两家请来的药师，能有多大了不得的手段！”

　　“玄儿，你师从药毒，叔祖对你有信心，你的医药之术绝对会胜过叶田两家的药师。”霍千韬老年绽出欣慰笑容，缓缓道：“不过，你要记住一点，在我霍家未掌握主动权之际，即便你药术通神，也需收敛几分，莫要招人嫉恨。”

　　“叔祖，我懂！”霍玄点头称是。

　　“今秋十月，便是二十年一届的九州论武大赛。只要你能在此届郡府大赛上一展身手，夺取前二十名之列，便能获得武道盟认可，皇朝任命，取得郡府内任何一城城主之位。到时，咱们便能从叶家手上夺回漓江城，重振家族声威。”霍千韬说到此处，老脸上尽是炙热光芒。

　　在二十年前，上届九州论武大会上，霍玄父亲霍柏山，以先天巅峰武者的修为，连败多名强敌，获得郡府大赛第十六名的好成绩，进而得到武道盟认可，大秦皇朝嘉奖，成为漓江城城主。

　　此届大会，在八个月之后便要举行。霍玄有自信，只要他获得炼制“毒元丹”的灵药，或者是直接购买一粒凝元丹。他在三个月之内，便可突破大瓶颈，成为淬骨境武者。到时，前去郡府参加论武大会，他有十足信心，取得不低于“那个人”的优异成绩。

　　“叔祖，玄儿一定会做到！”

　　霍玄重重点头。


第078章 医馆

　　既然做下承诺，就要履行应尽的责任。在霍玄要求下，霍千韬带着他和阿铁离开霍府，前往城东大街的医馆。

　　离府之前，霍玄以大少爷的身份吩咐下去，他所居住的庭院，任何人不得擅自入内。原因无二，朱蛤这大家伙不愿意留在储物腰带空间内，没办法，霍玄只得将它留在庭院。未免这大家伙四处乱窜，霍玄好言叮嘱，让它乖乖留在庭院内，等到晚上的时候，带它出去寻好吃的美食。

　　灵智只相当六七岁孩童的朱蛤，听得霍玄此话，忙不迭地直点头。对它来说，有什么比填饱肚子来得重要！

　　清晨。大街上已然开始热闹起来，叫卖声、喧嚣声、人声鼎沸，处处透显繁华景象。霍玄等人来到城东大街，入眼之处，人群拥挤，各家店铺生意火爆，唯独只有他们家医馆药铺门前，显得几分冷清。

　　霍氏医馆和两家药铺，相隔只有几家铺子，十几步远。霍玄和阿铁跟着霍千韬走进医馆之后，目光看去，里面竟然一位看病的人都没有。坐馆的李药师和两个学徒都在那儿，闲着没事。

　　“千韬公，大少爷，你们过来了！”

　　见到霍玄等人来到，李药师连忙起身相迎。众人坐定之后，霍千韬笑呵呵看向这位老人家，道：“李老，玄儿这几年在外跟一位异人学了些药术，此番回来，老夫和诗燕商量了一下，从今天开始，医馆便交由他来打理。至于李老你，还有两位贵徒，替玄儿帮帮手就行了。不过你放心，薪酬方面绝对不会少。”

　　“千韬公，你这是哪里的话，城主大人对老夫有大恩情，老夫曾经对天立誓，只要我这副老骨头还能动弹一天，便替霍家效命到老。薪酬多少，哪怕一个铜板都没有，老夫都无所谓！”

　　李药师说到此处，目光转向霍玄，满脸钦佩之意，又道：“大少爷昨日识破恶虎帮那帮无赖诡计，足见药术高明，老夫自叹弗如。如今有机会做大少爷的帮手，老夫求之不得！”

　　“李老客气了。”霍玄点头笑道：“霍玄虽通晓些药术，资历尚浅，日后有不懂的地方，还望李老不吝赐教。”

　　李药师呵呵一笑，道：“熟能生巧。以大少爷的天赋聪慧，相信很快就能上手。”昨日霍玄识破恶虎帮讹诈诡计，让此老很是佩服。不过，他也有自信之处，跟药材打了一辈子交道，他自诩在药术医理浸淫极深，这可不是面前这位大少爷三两年就能掌握的。

　　霍玄一笑，岔开话题，询问医馆平日收入状况。经李药师详细介绍，霍玄得知，医馆除了替病患医治之外，最大的收入还是炼制药丸药散，交由药铺代为出售。

　　原本，霍氏医馆有几种药丸药散十分畅销。特别是一种名叫“生血散”的疗伤药，还有一种辅助后天武者修炼的“苍龙丸”，几乎供不应求，利润极高，乃是霍氏最主要收入来源之一。

　　谁料到，这两年叶田两家的医馆药铺，连续推出好几种新药，功效还要略胜霍家医馆的生血散和苍龙丸，价钱却要便宜三成，而且敞开供应，一下子便将霍家医馆的生意吃掉九成。如今，生血散和苍龙丸虽也降价出售，却鲜少有人问津，药铺仓库积压了不少存货。

　　“对面的田氏医馆，坐馆的药师姓何，此人药术极为精湛，老夫自认不如。这几天，他又推出一种适合先天武者服用，增长修为的药丸，取名‘三宝丹’。他对外声称，此药功效已经媲美玄师炼制的一品丹药，故而取名为丹，而不是普通药丸药散。此丹推出仅仅不过十天，价钱便从每粒一百紫金，上涨了整整十倍，达到每粒一千紫金。如此天价，销量却出奇火爆，供不应求。”说到此处，李药师连连摇头，吁叹不已。

　　霍玄听了却不以为然。连药毒老人这等宗师级别的药师，也不敢自诩炼制出的药丸药散，堪比玄师炼制的丹药。他倒想见识一下，这位何药师炼制的“三宝丹”有何出众之处！

　　“阿铁，你去对面医馆买一粒三宝丹。”霍玄吩咐道。

　　“是，少爷！”阿铁立刻走了出去。

　　霍玄身上一共有五十万两紫金，给了叔祖霍千韬四十万两，剩下来的，加上一枚纳戒，他都给了阿铁。或许是打小养成的习惯，只要有阿铁在身旁，他身上都不带半个铜子儿。

　　霍千韬和李药师知晓他的用意，不过，花一千两紫金买一粒药丸，两位老人家都有些肉疼。

　　半会儿工夫，阿铁便回来了。他手上有一玉瓶，里面装得想必就是“三宝丹”。

　　“少爷！”

　　阿铁将玉瓶递给霍玄。霍玄接过之后，打开瓶塞，倒出一粒梧桐大小的药丸。他拿起药丸先是嗅了嗅，然后张嘴便一口服下。

　　想要弄清这“三宝丹”的药效，莫过于亲身服用来细细体会。药丸下肚，立刻腾起一股热气，在体内经脉运行。霍玄此刻微闭双目，仔细感受此药功效。

　　半响，他睁开双眼，脸上闪过一抹不屑之意。总体来说，这三宝丹还算不错，对先天五层以下的武者，都有提升修为的功效。不过，其副作用较大，特别是药性中蕴含轻微毒素，虽对人体没有大碍，但若是长期服用的话，也会导致体内毒素积累，留下祸根。

　　最主要，这三宝丹的药效，别说是一品丹药，就连最低级的丹药都比不上。跟药毒老人留下的各种药方相比，那就差得太远了！

　　“玄儿，如何？”霍千韬此刻问道。一旁的李药师，也是满脸期盼看向霍玄。

　　“这三宝丹名不副实，若是让我评价，就是两个字，垃圾！”霍玄淡淡道。

　　霍千韬和李药师听后，面面相觑，没有作声。这三宝丹近日在漓江城十分红火，若说它没有半点功效，绝对不可能。很显然，他们认为霍玄给的评价有些不符实际。

　　霍玄瞅了一眼，便知二老想法。他没有多说，直接取出两个玉瓶，轻轻放在桌上。

　　“这是我打算接管医馆之后，先行推出的两种药丸。一种名叫养气丸，能够辅助后天武者修炼；另一种名叫补气丸，适合先天武者所用。这两种药丸功效极佳，并且几乎没有副作用。就拿补气丸来说，其功效胜过三宝丹五倍不止。首次服用者，三天一粒，只需五粒，半月之内修为就能提升一层。”霍玄介绍道。这养气丸和补气丸，都是他临时起的药名。若按药毒老人起得药名，分别叫腐心丸和阎王夺命丹。相信若是沿用此名，就算白送也没人敢服用。

　　这两种药丸的功效，着实让霍千韬和李药师吓了一大跳。待他们回过神来，在霍玄相请下，每人都分别尝试了一下药效，片刻后，全都一脸震惊难当。

　　“太好了！有这两种药丸，咱们医馆的生意很快就会红火起来！”李药师兴奋地喊道。身为药师，他岂能体会不出这两种药丸的非凡功效。

　　霍千韬也是满脸激动。

　　“这只是开始。后续我还打算推出几种药丸药散，功效都比这两种只强不弱。”

　　在霍玄说出此话之时，李药师已然坐不住，想立刻见识一下霍玄的炼药之术。对此老的要求，霍玄当然不会拒绝。他选出的几种药丸药散，最终都要交给李药师来配制，越快让此老上手，他便能越早抽身……


第079章 配药

　　在医馆后院有一间大屋，平日，李药师便是在这里配制药丸药散。走进去之后，霍玄见到这间屋子十分宽敞，四周摆满盛放药材的木架，药鼎、石磨、簸箕等等炼药器皿一应俱全。只是木架上的药材稀少了些。

　　他沿着墙壁四周摆放的木架瞅了一圈，摇了摇头，对李药师说道：“李老，这里的药材品种有些不全啊！”

　　李药师苦笑一声，道：“大少爷，老夫已将库房药材全都搬了过来。没办法，近些日子在叶田两家哄抬下，城内药贩商大举提价，有些还甚至不出售药材给我们。如今这里所剩药材，都是以往留下的存货。”

　　霍玄听后点了点头，没再多说。他亲自动手，开始收拾木架上的药材。其他人见了立刻上前帮忙。不大一会工夫，便腾出四个木架。这时，霍玄左手在腰间一抹，右手朝空无一物的木架上挥去。却见一堆堆各种各样的药材，凭空出现在木架上。

　　玄师炼制的储物法器，李药师也知晓一二，并不感到稀奇。但是，木架上出现的各种药材，却让他着实开了眼界。这些药材，有小半李药师都不认识，更不知其药效用途。不过在剩下大半药材中，他认出好几种都是毒花毒草，并且还是沾上一丝就足以置人于死地的剧毒之物，心中不禁惊奇万分。

　　“大少爷，这些……”他面带犹疑地问道。

　　“都是配药！”霍玄答得十分干脆。他拿起一个簸箕，熟练地从木架上挑出几种药材，其中就有一种李药师识得的剧毒之物，蜈蚣草。此老见了，眼皮不由自主地剧烈跳动。

　　在霍玄吩咐下，李药师的一名徒弟打开药鼎风口，升起了火。霍玄将一株株药材先放在药鼎上用小火烘焙，半个时辰后，药材烘干之后，他用石磨将之全部磨成药粉，包括那株蕴含剧毒的蜈蚣草。

　　李药师在旁睁大了眼睛，瞧得仔细，生怕错过每个步骤。接着，霍玄在药鼎上架起大锅，命人往锅内倒了大半桶清水，将一种种研磨成粉的药材，按照不同分量，投入锅内。

　　李药师看得真切，霍玄将一株蜈蚣草磨成的药粉，尽皆倒入锅内，跟药材搅合在一起熬制。随着鼎火熊熊燃烧，不大一会儿，锅内黑如墨汁的药液沸腾起来，泛起一个个水泡，夹杂传出刺鼻的药味。

　　“用小火熬制半个时辰即可！”

　　霍玄拍了拍手，朝守在药鼎旁的李药师徒弟吩咐了一声。配制药丸，对他而言太过轻松，如今只等药液熬制成膏，冷却之后，混入少量蜂蜜面粉搓成药丸，便大功告成。

　　“大少爷，这……蜈蚣草可是剧毒之物，拿来入药，不会出什么问题吧？”见到霍玄停下手，站在一旁的李药师终于忍不住，说出自己心中不解疑惑。

　　“天地万物，相生相克。只要掌握好分量火候，毒药亦可成为大补之药。”霍玄微微一笑，来到桌旁坐下。阿铁立刻端上凉茶，侍候周到。

　　半个时辰后，大半锅药液被生生熬制成巴掌大一块药膏。等到冷却之后，霍玄让李药师两名徒弟动手，配上少许蜂蜜面粉，搓成一粒粒梧桐大小的药丸。李药师的两名徒弟都是二十来岁的年轻人，手脚麻利，不一会儿便将药膏搓成二十来粒药丸。这药丸无论色泽气味，都跟霍玄先前给李药师他们尝试的“养气丸”一模一样。

　　“李老，尝尝药效如何？”霍玄拿起一粒养气丸，递给李药师。然后给叔祖、阿铁和李药师两名徒弟，每人发了一粒。他自己也捻起一粒，张口便吞了下去。

　　养气丸适合后天武者修炼所用，对霍玄这类先天武者已经没有多大功效。不过，到底是好几种珍贵药材配制而成，吃了对身体只有好处。

　　“嗯，此药药效果然跟老夫先前服用的养气丸一般无二！”

　　李药师将药丸吞下肚之后，半响，眼神一亮，满脸惊喜地道。

　　霍玄见状微微一笑。这药丸都是出自同一药方，并且还是他亲自挑选药材配制，药效岂会有差别！

　　“叔祖，李老，你们看这‘养气丸’卖多少钱一粒比较妥当？”他微笑征求二老意见。

　　“这种辅助后天武者修炼的药丸，最少要买五两紫金一粒！”霍千韬摸着颌下胡须，道。

　　“此药功效胜过‘苍龙丸’至少三倍，‘苍龙丸’卖五两紫金一粒，此药最起码要卖十五两紫金一粒！”李药师给出意见。在这方面，此老应该最有话语权。

　　霍玄听后心里斟酌了一下，道：“这‘养气丸’的配药，除了蜈蚣草比较稀少，其余都不难采购，价钱也比较低。这样吧，十两紫金一粒，咱们医馆每天配制一百粒出售，最少也有七八百紫金的收入。”说到这里，他语气一顿，目光看向二老，微微一笑，又道：“别忘了，咱们还有‘补气丸’，后面陆续推出的‘聚气灵液’和‘生肌散’，这才是咱们霍氏医馆最赚钱的来源。”

　　他接着将“聚气灵液”和“生肌散”的药效向二老简单说了一遍。二老听后，全都大喜过望。

　　“这‘聚气灵液’若是真如大少爷所说，能够臂助后天武者冲击先天之时，凝炼真气，扩张气海，其价值可要远远胜过‘补气丸’！”李药师满脸兴奋地道。

　　霍千韬和阿铁身为武者，自然清楚气海大小，对武者来说有多重要。他们亦是满脸惊喜。

　　“今天反正无事，我便将这四种药丸药散全都配制出，让李老鉴定一下！”

　　霍玄说出此话，便开始动起手来。其他人见状，全都帮忙打下手。配制药丸药散，不似炼丹步骤繁杂，只需掌握好药材分量和熬制火候便可以。这些对于霍玄来说，他闭着眼睛也能毫无差错将药配制出来。

　　不多会儿，补气丸和生肌散便配制成功。李药师鉴定过后，连连竖起拇指，夸赞霍玄药术通神，了不得。

　　在霍玄打算歇口气，准备配制“聚气灵液”的时候，前面医馆传来人声。李药师的一名徒弟出去察看之，很快，便见到霍玄的二师兄吕凉快步走进屋来。

　　“叔祖，霍师弟，八极门的人来了府上闹事，说是要咱们赔偿汤药费！”进门之后，吕凉顾不得喘口气，便开口说道。

　　霍玄一听，脸色立刻沉了下去。

　　“这帮狗娘养的……”霍千韬骂了一句，对吕凉说道：“回去跟你师娘说，给几十两紫金，将这帮瘟神打发走！”

　　吕凉听后满脸苦笑，“叔祖，几十两紫金恐怕打发不了八极门的人。”

　　“那他们要多少？”霍千韬问出此话，心中已然感觉有些不妥。

　　“十万两紫金！”吕凉直接伸出了双手。

　　“十万两？他们想抢钱么！”霍千韬一听，腾地站起身，满脸尽是怒意。

　　“叔祖，咱们走！”

　　霍玄冷哼一声，便招呼众人离开医馆，朝霍府行去……


第080章 比武

　　大街上，行人如潮。在霍府大门前，此刻更是热闹非凡。远远地，霍玄便见到自家大门口，聚集了好几百人，围得水泄不通。

　　“让开！全都让开！”

　　阿铁在前面开路。他宛若铁柱子般高大身形往那一站，口中吆喝，人群立刻让出一条通道。霍玄等人径直走了进去，目光看去，却见十几个身穿八极门弟子服饰的武者站在霍府大门前，正吵嚷不休。除此之外，地上还有十副担架，上面躺着浑身缠满纱布的伤者。

　　霍府一方，许诗燕庞峰等人立在大门外，满脸怒意，跟八极门的人争吵不休。四周围观的人群，基本上都是近邻路人，大多都是抱着看热闹的心态，在此观望。

　　“正主儿来了！”

　　见到霍玄返家，八极门弟子中站出一身穿锦衣的年轻男子，手摇折扇，阴阳怪气地冲着霍玄道：“霍玄，你小子总算回来了。”他手中折扇一指躺在地上的八极门弟子，接着道：“我这些师弟被你打成重伤，如今本少爷奉家叔之命，前来找你讨要汤药费。你识相点拿出钱来，本少爷立马走人。如若不然，今日我八极门和你霍家誓不甘休！”

　　霍玄冷眼看去，面前这厮是八极门门主田归的侄儿田仁杰，也是其亲传弟子。这家伙不学无术，游手好闲，整日喜欢泡在花街柳巷，寻欢作乐。曾几何时，霍玄跟这厮还是同道中人，都是漓江城风月场所的熟客。

　　这家伙跟霍玄是冤家对头，跟他的大师兄关少白之间关系也很差。昨日是关少白大婚之喜，这家伙硬是泡在百花楼一日一夜，都没去参加婚典。

　　霍玄瞅了躺在地上的八极门弟子一眼，说句实话，他昨日挟愤之下，出手颇重，这十人个个伤筋断骨，伤势不轻。他手一伸，阿铁立刻递来一个钱袋。

　　“这里是一百两紫金，拿去！”

　　霍玄将钱袋扔给田仁杰，冷声道：“汤药费就这么些，多一个铜子儿都没有。姓田的，拿钱就给少爷滚蛋，若你还在我家门口生事，哼，小心你那双狗腿！”

　　田仁杰接过钱袋，在手上掂量了几下，阴声道：“霍玄，你是在打发叫花子么？一百两紫金，哼，本少爷现在加倍给你二百两，你们霍家站出来十人，让本少爷暴打一顿，就此两清。”

　　语气一顿，他看向霍玄，阴阴一笑，又道：“我那大师兄昨天在你手上也吃了不小的亏，听说连洞房都没力气，哈哈，不过霍玄你放心，本少爷绝不会替他出头，你只需赔偿我这几位师弟，每人一万年紫金，合计十万两，咱们便化干戈为玉帛。”

　　“十万两！哼，你也不怕风大闪了舌头。”霍玄目光如电，冷冷看向田仁杰，语气不善地道：“姓田的，你若想讹诈，似乎选错了地方。我霍家可不是任你拿捏，想怎样便怎样！”

　　说到这里，他朝身旁的阿铁吩咐一声：“阿铁，你听好了，半盏茶之后，这帮人若还在咱家大门前闹事，立刻给我动手将他们狗腿全部打断！”

　　“是，少爷！”阿铁瓮声瓮气地应道。旋即，他九尺高的身形上前一步，虎视眈眈地盯着八极门众人。

　　“霍玄啊霍玄，到了今时今日，你小子还当自己是漓江城的少城主么？”田仁杰摇着手中折扇，故做潇洒，满脸讥讽之意看向霍玄，笑谑道：“昨日你擅闯我八极门，出手伤人，搅乱婚典，若非聂大人从中周旋，我叔父岂能轻饶你？哼，如今这汤药费可是聂大人说的，你霍家必须要赔偿。你若拿不出，霍府大门前一日休想安宁，若你敢动手，那最好，我八极门正愁没理由出手，灭你霍氏满门！”

　　他这番话虽然不中听，却是事实。霍玄脸色沉了下来。霍千韬、许诗燕等人，也是神情凝重。

　　“田少爷，十万两紫金太多了，我霍家一时间实在拿不出。”许诗燕此刻开口，“要不这样，我们先给五千两，剩余部分日后分期付给。”她不知霍玄今早给了霍千韬四十万两紫金，心急将这帮瘟神打发走，苦于手头上只剩五千两紫金，才折中想出分期赔付的方法。

　　“霍夫人，这可不行，没有汤药费，本少爷回去没法跟家叔交代。”田仁杰一口拒绝。

　　许诗燕听后脸色一白，目光朝霍家唯一的长辈霍千韬看去。

　　“玄儿，你看……咱们是否先忍这口闷气，赔给他十万金算了？”霍千韬低声在霍玄耳边说道。

　　田仁杰这厮面目可憎，八极门更是欺人太甚。若让霍玄如数赔偿十万金，他心中实在不甘。可是，若不给，这帮瘟神赖在霍家大门口不走，也着实麻烦。霍玄此刻心情纠结，若依他的性子，恨不得立马出手将田仁杰等人一顿痛扁。

　　可是，这样做的话，后果会非常严重！

　　就在霍玄忍气吞声，准备妥协之际，一个女子声音突兀响起。

　　“霍玄，我要和你比武！”

　　围观人群忽然朝两旁闪开一条通道，一行人走了进来。当先一人是位身穿红衣长裙的少女。在她身后还有六七名衣衫胸襟上纹绣火焰图案的武者，一看便是漓江烈火宗叶家的人。

　　“叶凤！”

　　霍玄眼瞳一缩，已经看清来人身份。昨日大闹婚典，他跟叶凤关少白短暂交手，当时没认出叶凤身份，事后才听叔祖提及，那红衣少女是叶家二小姐叶凤。

　　说起来，叶凤比霍玄小半岁不到，儿时还在一起玩耍过。这丫头当年虽然还小，性子却很野，没少挨霍玄的揍。十来年未见，这野丫头长成大姑娘，火爆脾气一点没变，其身手更是了得。

　　昨日短暂交手，霍玄以一敌二，还占据上风。关少白就不说了，他被霍玄一击反震受了轻伤。至于叶凤，看上去像是吃了小亏，实则霍玄心底清楚，这丫头留有后手，真要打起来，绝对是一劲敌！

　　“霍玄，我要和你比武！”走进来之后，叶凤双目喷火，死死盯向霍玄，又重复了一句。

　　“没空！”好男不跟女斗。霍玄直接回绝。

　　“你怕了么？”叶凤轻蔑地目光看向霍玄，一脸挑衅。

　　“懒得理你！”

　　霍玄冷冷回了一句，便大步朝家门走去。他准备回府和大家商议一下，再寻求解决八极门伤者汤药费的方法。

　　刚走了几步，身后又传来叶凤的话语声。

　　“霍玄，只要你答应和我比武，不论输赢，八极门伤者的十万两汤药费，就此一笔勾销。”

　　霍玄听后身形一震，缓缓转过头来看向叶凤，沉声道：“你做得了八极门的主？”

　　“当然！”叶凤说出此话，目光转向田仁杰，道：“田师兄这儿，他定会卖我这个情面。”

　　“只要是叶二小姐的吩咐，小兄无不从命。”田仁杰走到叶凤身旁，涎着脸笑嘻嘻地道。这厮在叶凤现身后，一双贼兮兮的眼睛就没消停过。

　　“听见了么？只要你答应和我比武，八极门的人立刻撤走！”叶凤没多看田仁杰一眼，目光死死盯向霍玄，隐透出森冷杀意。

　　“好，时间，地点。”霍玄正愁八极门伤者汤药费一事，此刻他没理由拒绝。

　　“三日之后，生死台上见！”

　　叶凤丢下这一句，便转身离去。

　　“叶二小姐……叶师妹……等等我……”

　　田仁杰就像苍蝇般追了过去。这个家伙一走，八极门的人立刻抬起伤者离去。

　　“生死台……”

　　霍玄心中默念着三个字，眸中厉芒一闪，转身朝府内走去……


第081章 大事件

　　九州之地，皆属大秦皇朝。千万城邑，亿万子民，无尽辽阔疆土，皆需法治律令统辖。

　　凡属武者，严禁在城邑内厮杀争斗，违者严惩不贷！

　　此乃大秦第一铁律。不过，如果争斗双方有解不开的死仇，可以前往生死台，以擂台比武形式了结恩怨。

　　擂台之上，生死各安天命。一般情况下，除非是生死仇敌，否则绝不会前往生死台解决纠纷。霍玄既然已经答应叶凤比武，就不会食言而肥。只不过，他没想到叶凤会邀他上生死台。

　　“这丫头肯定是恨我入骨，这才想出擂台比武的方法，好替她三弟报仇！”

　　霍玄想到此处，脸泛起一抹冷笑。论修为，他跟叶凤不相上下。论实力，叶凤虽然不弱，可他有十足信心将之击败。到时候，叶凤恐怕报仇不成，反而自取其辱。

　　“玄儿，叶家二丫头从小便被叶天猛送去郡府烈火宗总门拜师修炼，实力不容小觑，你自己可要留神了！”

　　厅堂上。霍千韬有些担忧地道。

　　“叔祖说的是。听说烈火宗总门之内，高手如云，底蕴实力之强，在整个郡府都排在前三之列。霍师弟，叶凤那丫头敢邀你上生死台。肯定有所依仗，你可千万不能大意！”庞峰在一旁附和道。

　　霍玄见他们都是一脸忧色，微微一笑，目光看向叔祖霍千韬，道：“叔祖，你还记得那幅百鲤图么？”

　　“玄儿，你的意思是……”霍千韬眼睛一亮，目光立刻变得炙热起来。

　　“这些年，我已然有所悟。”霍玄笑着道。

　　“太好了！”霍千韬听后立刻站起身，满脸激动看向他，“如此，叔祖便放心了！”

　　霍玄笑而不语。只是眸中在此刻透出无穷自信。

　　……

　　漓江城不大也不小。在霍玄返回的第一天，大闹叶田两家婚典，已然传得沸沸扬扬。接下来，他又要和叶家二小姐上生死台比武，这下整个漓江城都轰动了，大街小巷全在议论这件事。

　　城内有些赌坊，从中嗅闻出商机，立刻开出赌盘。综合霍玄和叶凤两人修为实力，赔率为一比一。也就是说，在赌坊认为，霍玄和叶凤实力相当，堪称劲敌，二人有得一拼。

　　这还幸亏霍玄当日在婚典上露了一手，击退叶凤关少白二人联手攻势。否则，以叶凤的家世出身，以及霍玄过往劣迹，赔率恐怕就算达到一比十，也不算奇怪！

　　天织坊。漓江城最大的绸缎庄。

　　“老板娘，老板娘……”

　　一伙计兴冲冲地从外面走了进来。柜台上，一美艳少妇正招呼客人，见到自家伙计一惊一乍，立刻满脸不悦，“小唐，你不去干活，瞎嚷嚷个啥！”

　　“老板娘，有大事件……城里出了大事件了！”伙计满脸兴奋地来到柜台，将自己刚出去送货，道听途说的大事件，添油加醋说了出来。

　　“你说什么？霍……霍家大少爷返回漓江城了……”美艳少妇刚听了开头，便张大了樱嘴，惊呼道。她那一双娇媚的眼眸，此刻透出说不出的欢喜。

　　“千真万确！”伙计语气肯定地道，“这位爷还真是惹事的主，当年废了叶家少爷，在外躲了三年，回来当天便去大闹叶田两家婚典，打伤了好几十人，这还不算，听说连新郎都被打伤了腰骨，连晚上洞房都没劲儿了……”

　　这后面的话，伙计压低嗓音在自家老板娘耳边说的。美艳少妇听后，俏脸一红，啐了一口，骂道：“小王八羔子，快给老娘说重点的！”

　　伙计嘿嘿一笑，接着道：“今天上午，八极门去霍府讨要伤者汤药费，据说要开口就要十万两紫金，两家差点儿又开打……后来，叶家二小姐出现，向霍少爷挑战。他们决定在三天之后，上生死台决一死战。如今，城内各大赌坊都开了赌盘，刚开始赔率都是一比一，也就刚才，赔率突然变了，据说是从八极门内部传出消息，叶家二小姐深藏不露，实力超绝，赢面当在七成以上。故而，各大赌坊将赔率全都调了，买叶家二小姐胜一比一，买霍少爷胜一比三。”

　　说到此处，这伙计全然没看见自家老板娘满脸忿忿不平，犹自取出一张票据，摇头晃脑地道：“我三表哥是八极门外围弟子，刚才我去找他打听了一下，消息确切真实，这霍少爷八成不是叶家二小姐的对手。我得了消息，立刻拿出半个月的工钱，全都押注在叶家二小姐身上……”

　　“你小子肯定输！输死你！”

　　他话还没说完，却见自家老板娘柳眉倒竖，一脸凶煞模样盯着自己。

　　“怎么会？我有内幕消息。”伙计犹自强辩。

　　“狗屁的内幕消息！”美艳少妇昂起雪白的颈子，脸上充满了傲然自信，“霍少爷肯定会赢，老娘说的！”

　　伙计还想反驳，忽然，他脑中灵光一闪，立刻闭紧嘴巴，心想，妈呀，我怎地没想到，咱家老板娘可是出身百花楼，听说……当年跟霍家大少爷还有一腿……我这当面说她老情人的坏话，难怪她要发飙。

　　想通了之后，这伙计立刻改了语气，大声道：“老板娘说得对，霍少爷必胜，我这就去赌坊改注，全都押霍少爷取胜。”他嘴上说得大义凛然，心里却心疼得要命，没办法，为了生计，就算明知半个月工钱打水漂，也得讨好自己的衣食父母。

　　“你小子现在说得还算是人话！”美艳少妇瞟了他一样，笑眯眯地道。

　　敢情，在老板娘心里，我先前说得都不是人话！伙计差点儿晕倒。

　　“替我看着铺子，我要去联络姐妹们，三天后去替霍少爷呐喊助威！”

　　美艳少妇丢下这句话，也不管铺子内的客人，便急吼吼冲了出去。迎面差点儿还撞上一矮胖男子。

　　“牡丹，你风风火火的，这是去哪儿？”矮胖男子站在店铺外，大声喊道。

　　结果，没有任何回应。矮胖男子摇了摇头，走进铺子，抬头见到自家伙计，用十分古怪的眼神盯着自己，一眨不眨。

　　“还不去干活！”

　　一声吆喝。伙计立刻溜没影儿。

　　矮胖男子来到柜台，拿出镜子左照右照，心里嘀咕，“难道最近瘦了？变英俊了？要不小唐这家伙盯着老子看啥……”


第082章 赌斗

　　叶府。

　　张灯结彩的喜气犹存，但是身为一家之主的叶天猛，此刻心里却高兴不起来，原因无二，他的宝贝女儿又惹事了。

　　“凤儿，为父早就叮嘱过你，叶霍两家恩怨已了，不许你再去提报仇一事，你偏生不听……如今还跟霍玄那臭小子上生死台决斗，你，你太胡闹了！”

　　叶天猛坐在檀木大椅上，一脸怒意，对着站在身前的二女儿叶凤大声呵斥。叶凤低着头，表面上像是听教，心里却百般不服。

　　“爹！”

　　一脸色苍白的少年从内堂走了出来。他，正是叶天猛的独子叶虎。

　　“虎儿，你不在别院休养，回来作甚？”

　　叶天猛见到自己儿子，满脸怒意立刻消失不见，转而尽是慈祥和蔼之意。他拉着叶虎的手，嘘寒问暖，聊了几句后，目光转向叶凤，眉头一皱，道：“凤儿，不用想为父也知道，定是你派人通知你弟弟回来……唉，你这丫头，也忒不懂事了！”

　　“爹，您别怪二姐，是我自己嫌别院太冷清，决定回家住几天。”叶虎说出此话，眸中抑制不住透出一抹恨意，又道：“听说霍玄那贼子回来了，爹，孩儿如今已成废人，这一切都是霍玄害得，孩儿实在不甘心，不甘心啊……”

　　“弟弟你放心，二姐会在漓江城所有人面前，将霍玄那狗贼废掉，为你报仇！”叶凤上前安慰叶虎，俏脸上尽是煞气。

　　叶天猛见状，心中一叹，沉声道：“凤儿，你此番邀约霍玄上生死台决斗，说起来，这是一场武者之间对决，公平比武，为父也不算违背三年前跟霍柏山的承诺。”

　　“爹，您的意思是……您不反对我跟霍玄那狗贼比武！”叶凤眼睛一亮，笑嘻嘻地道。

　　“我反对有用么！”叶天猛没好气地道。如今这事儿，已经闹得整个儿漓江城人人皆知，若是他女儿此刻退出，肯定会给叶家声望带来负面影响。

　　叶天猛为人最好面子，即便是心知此事自己女儿做得不妥，为了家族声威，为了自己颜面，他也不会阻止这场比武。

　　“太好了！”叶凤欢呼一声，玉脸随即透出一抹煞气，“生死台上，各安天命。这一次，我一定要废了霍玄这狗贼！”

　　“凤儿，你可别大意了！”叶天猛缓缓道：“霍玄这小子，天赋资质都不在你之下，特别是离开漓江城这三年，也不知有何际遇，修为突飞猛进。若爹没看错的话，他最起码有先天九层的修为，甚至还不止，其真气之浑厚，你是亲身领教过，加上他霍家家传地阶武技‘虎鹤双形’，威猛霸道，实乃你最大劲敌。”

　　语气一顿，他看向自己女儿，神情无比凝重，“凤儿，依爹判断，这场比武你最多只有四成胜算！”

　　“爹，你也太小看女儿了！”叶凤玉手一翻，掌心立刻多了一柄赤色小剑，剑身铭刻繁奥符纹，灵光隐现，“这柄赤霞剑乃是师父所赐，玄师专门为武者打造的二品符兵。有了它，女儿可以发挥超出自身一倍的实力，即便是面对爹您，女儿也有周旋之力，想要对付霍玄，轻而易举！”

　　“二品符兵！”叶天猛见了，立刻目光炙热。以他的阅历，自然一眼便瞧出这柄“赤霞剑”不凡之处。

　　“凤儿，你师父可真够疼你的啊！”叶天猛叹道。玄师炼制的符兵何等珍贵，特别是专门为武者打造的符兵，其价值更是难以估算。叶天猛虽为一方之雄，穷极一生，都无法拥有一件属于自己的符兵。如今见到自己女儿手上这件二品符兵，不禁感触良多。

　　“那是自然！”叶凤傲然道，“赤霞剑原是师父贴身之宝，其内铭刻‘爆炎’法阵，一经施展，能源源不断释放二级火系法术，配上我烈火宗绝学‘断江流火剑’，就算普通淬骨境武者都难以抵挡，别说霍玄这狗贼只是区区先天武者！”

　　“嗯。”叶天猛听后点了点头，稍一沉吟，他右手一翻，掌心出现一张灵符，递给了叶凤，“凤儿，霍家家传武技‘虎鹤双形’，威力极大，特别是那一招‘虎鹤双杀’，更是威猛霸道。你凭借赤霞剑之威，想要胜过霍玄不难，就怕这小子狗急跳墙，跟你以命相搏，弄不好就会两败俱伤。这张‘炎甲符’乃是爹花费重金购来的二品防御灵符，万一在生死台上，霍玄那小子跟你玩命，你便祭出此符，一炷香之内，任凭这小子手段通天，也休想伤到你半根汗毛！”

　　“多谢爹！”叶凤甜甜一笑，将炎甲符收起，目光转向其弟叶虎，道：“弟弟放心，这次二姐一定替你出气，废掉霍玄这狗贼！”

　　叶虎听后重重地点了点头，目光中尽是无穷恨意。

　　叶天猛见到自己这对儿女，心中一叹，张了张嘴，想要说些什么，嘴中还是没说出口。

　　“这世道便是弱肉强食，霍柏山，你也别怪我……”

　　三日之期转瞬即至。这天清晨，霍玄早早起身，洗漱完毕，用完早膳之后，便带着阿铁准备动身前往生死台。

　　刚走到前厅，他便见到一大群人，自己叔祖、师兄师嫂，以及二娘许诗燕和地弟弟霍霆，整个霍府的人都聚集，像是要跟他一起前去生死台。

　　“霍师弟，我们去替你呐喊助威！”

　　几位师嫂率先走了过来，围着霍玄叽叽喳喳说个不停。

　　“你们就别吵了！”霍千韬笑呵呵走来，对霍玄说道：“今日比武，大家都想前去观看，替你加油鼓劲。玄儿，我们一起走吧！”

　　“好！”霍玄点头。他笑着看向几位师兄师嫂，道：“听说城内各大赌坊开出一比三的赔率，赌定叶凤那野丫头能赢我。各位师兄师嫂，你们可曾押注？”

　　“霍师弟，你大师嫂将私房钱全都拿出来买你会赢，你可莫要让她失望哟！”庞峰笑着调侃道。

　　“我也押了三百紫金，赌霍师弟赢得这场比试！”

　　“三嫂，你才押三百紫金，也太少了……我可是跟大嫂一样，将首饰都抵上了，在霍师弟身上押了足足一千紫金！”

　　……

　　几个女人七嘴八舌又说了起来。霍玄见状，微笑不语。他撇过头，低声对身旁阿铁吩咐了几句，阿铁点了点头，一言不发，率先离开，朝府外走去。

　　“玄儿，你是要让阿铁去……”霍千韬开口道。他后面的话没说出，却见霍玄微微一笑，“送上门的钱，咱没理由不要！”

　　霍千韬轻抚颌下长须，微笑点头不语。他从自己侄孙透出的强大自信，已然预知这场比试的结果。

　　“咱们走吧！”

　　在霍玄一声吩咐下。众人一起离府，朝生死台所在方向行去……


第083章 生死台

　　在城南大街尽头，有一座临江而建的府邸。这座府邸门前摆着两尊獬豸石像，高大威猛，庄严肃穆，正是驻扎漓江城的焱阳卫官邸所在。

　　此处官邸，方圆三里之内都无其它建筑，唯独西南角广场上，建了一座高大石台。此石台便是生死台，武者解决恩怨、一绝生死的场所！

　　焱阳卫隶属武道盟，乃是历任秦皇掌控九州天下的咽喉。每座城邑内的生死台，都建在焱阳卫官邸一旁。武者签生死状，上台决斗，都要经过焱阳卫评定，担当裁决胜负的角色。

　　这日清晨，原本冷清的焱阳卫官邸前，人山人海，热闹非凡。在生死台四周广场上，已然挤满了人群。靠近生死台的下方，还摆下一排檀木大椅，座无虚席。

　　“叶城主和八极门田门主都来了！”

　　“那是自然！要知道今日比武决斗双方，一是叶家二小姐叶凤，另一位是霍家大少爷霍玄。两大家族传人对决，咱们漓江城各方势力都来观战！”

　　“这叶家小姐都来了，她的对手霍玄怎地到现在还不见人影？”

　　“时辰未到，再等等，他肯定会来……”

　　……

　　人群中，不断传来嘈杂议论声。那些在赌坊投了重注的人，此刻无论男女老少，都是一脸亢奋激动，好像他们自己马上就要上生死台比武决斗一样。

　　台下的坐席上。叶天猛、聂长风、田归三人端坐在中间，在两旁座椅上，还有数十人。其中，叶凤坐在她爹叶天猛身旁，新婚燕尔的关少白柳婉儿夫妇，以及脸色苍白的叶虎，也出现在坐席上。

　　柳婉儿发髻盘起，一身新妇打扮。她脸色看上去有些憔悴，目光怔怔地看向前方高大的生死台，满脸失神，也不知在想些什么。坐在她旁边的关少白，这外表英俊潇洒的男子，眼角余光瞅见自己新婚妻子丢了魂儿的模样，眸中禁不住闪过一抹怨毒恨意。

　　“婉儿，你脸色很差，身体不舒服么？”叶天猛也看出自己养女脸色不对劲，眉头一皱，淡淡问出一句。

　　“爹，女儿没事。”柳婉儿愣了一下，方才回过神来，低声回道。

　　“没事就好！”叶天猛也没多说，只是深深看了柳婉儿一眼。柳婉儿在他略带不悦的目光注视下，不禁低下螓首，默然不语。

　　这一切自然瞒不过关少白的眼睛。他伸手搂住柳婉儿，转头对叶天猛笑道：“岳丈大人，婉儿昨夜受了凉，身体有些不适，要不……我先送她回去。”

　　“也好！”叶天猛点了点头。

　　“我真的没事！”柳婉儿咬了咬嘴唇，坚持要留下来。关少白轻轻一笑，也就没多说什么。

　　“霍家的人来了！”

　　“是啊！领头那白衣少年就是霍玄！”

　　一阵嘈杂人声传来。却见东南角的人群分开一条通道，十几人大步行来。当先一白衣少年，目似朗星，气质出尘，正是霍玄。

　　“霍少爷加油！”

　　“霍少爷我们支持你！”

　　……

　　霍家的人刚一现身，不远处的人群中便冲出二三十位年轻女子，个个打扮得花枝招展，艳光四射，高举横幅大字，为霍玄呐喊助威。

　　“这……”

　　霍玄一看之下，不禁摸了摸鼻头，满脸尴尬。

　　“百花楼、满春院、红袖阁……靠，这些粉头倒是惦念霍玄得紧，全都替他助威来了！”坐在田归身侧的田仁杰看向那些莺莺燕燕，瞠目结舌，满脸都是羡慕之意。

　　田归干咳了几声，瞪了自己侄儿一眼，方才转头对叶天猛轻笑一声，道：“叶城主，若是霍柏山还在，现在恐怕要气得吐血了！”

　　“霍柏山也算一世英雄，没想却生了这么个败家子，哼，丢人丢到家了！”叶天猛轻哼回道。

　　“人不风流枉少年！”坐在二人中间位置的焱阳卫统领聂长风，此刻笑呵呵地给出不同意见，“老夫观霍玄此子，大情大性，敢爱敢恨，一身武道修为尽得霍氏真传，有前途，有前途啊！”

　　叶田二人听后皆淡淡一笑，不置可否。

　　“聂大人，叶城主，田门主，幸会，幸会！”

　　霍家众人来到坐席。身为长辈，霍千韬当先抱拳，朝聂长风三人拱手一礼。叶天猛迫于情面，也起身抱拳还礼。田归则坐在椅子上一动未动，满脸倨傲，微微点头。

　　“千韬公，霍夫人，快请坐！”

　　聂长风这位焱阳卫统领倒是十分客气，连忙招呼霍千韬和许诗燕就座。因为坐席上位子有限，一众霍氏晚辈便站立在霍许二人身后。

　　此刻，众人目光全都集中看向霍玄和叶凤。而霍玄，他的目光却停留在一身新妇打扮的柳婉儿身上，脸色僵硬，心如刀绞。

　　“霍玄！”

　　叶虎看向仇家，缓缓站起身，苍白无色的脸庞，此刻透出病态的红晕。他的目光如刀，死死盯向霍玄。若是目光能杀人，相信霍玄此刻已经被他碎尸万段。

　　“虎儿，坐下！”

　　叶天猛沉声喝道。在柳婉儿劝说下，叶虎方才重新落座，只是眼眸中抑制不住充斥无穷恨意。

　　对叶虎充满仇恨的目光，霍玄浑不在意。他只是盯着柳婉儿，这位昔日自己深爱的女子，神情淡漠，半响，牙缝中才冷冷蹦出一句话，“关夫人，恭喜了！”

　　这句话每个字都像尖刀一般深深刺扎柳婉儿的心。她脸色煞白，眸中噙着泪水看向霍玄，哆嗦着嘴唇，想要说些什么，却半个字都未吐出。

　　却在此刻，叶天猛低沉的话语声响起。

　　“聂大人，可以开始了！”

　　叶天猛说出此话之时，目光看向二女儿叶凤，眸中闪过一抹凌厉杀意。叶凤见状，满脸煞气，微一点头。

　　“霍玄，叶凤，你二人既然决意上生死台，老夫有必要将生死台的规矩说一遍！”聂长风此刻看向二人，缓缓道：“生死台上，各安天命。你们只要上台之后，便必须分出胜负输赢。根据皇朝律令，武道盟制定的规则，生死台对决双方，除非一方开口认输，否则比试不得终止。胜者可以任意处置落败者，即便要了对方性命，也无需承担任何责任。”

　　“另外，你们记住，先落下台者算输。在你们比试期间，任何人不得插手，若有扰乱违规者，老夫将会出手，严惩不贷！”

　　说到此处，聂长风语气一顿，大手挥出，喝道：“来人，拿生死状！”

　　两名焱阳卫手捧笔墨纸砚，应声走来。

　　“签下此状，你二人便可上台比试！”


第084章 符兵显威

　　叶凤率先一步，在生死状上“唰唰”几笔，随后朝霍玄投去挑衅的目光。

　　“哼！”

　　她冷哼一声，娇躯扭动，整个人腾空而起，朝高台上掠去。她身法轻盈，宛若乳燕投林，在半空划过一道优美轨迹，翩翩然落下。

　　四周观看人群立刻爆出一阵喝彩声。

　　霍玄见状，嘴角荡起一抹冷笑，随手签下生死状，便大步朝生死台走去。

　　“哥，加油！”

　　没走几步，身后传来一道弱弱的童声。霍玄转头，见到自己不足七岁的幼弟霍霆，怯怯地站在娘亲许诗燕身旁，乌黑的大眼睛看着自己。

　　心中不觉一暖。霍玄朝他微微一笑，转身大步朝台上走去。

　　“娘，你看，哥对我笑了。”小霍霆很是兴奋，脸上尽是欢喜笑容。许诗燕爱怜地看着他，柔声道：“霆儿，记住娘一句话，日后不管发生什么事，你都要谨记，霍玄是你大哥，你和他一样，体内都流淌着霍家的血脉。”

　　“嗯。”小霍玄似懂非懂地点头。

　　霍玄没有像叶凤那样卖弄，一步一步走上三丈高的生死台。二人对峙而立，眼神碰撞，似有无形火花迸射。

　　“霍玄，这次你逃不了，本小姐要将你浑身骨头一寸寸敲碎，让你求生不得，求死不能！”叶凤满脸煞气，原本秀美的脸庞，在此刻透出一抹狞恶，宛若嗜血罗刹，令人不寒而栗。

　　“有本事，就来吧！”霍玄看了她一眼，淡淡道。面前这少女虽是旧识，可从今日之局来看，对方显然已动杀机，而他，也不会出手留情。上了生死台，各安天命。他若败了丢掉性命，不会怨天尤人，只怪自己修为不精。同样，对手若是败了，命丧当场，也休怪他出手无情。

　　“霍玄，受死吧！”

　　一声娇喝。却见叶凤如同豹子般直窜而来，玉手挥出，掌心赤红如血，透出火焰般真气，朝霍玄胸口拍去。

　　尚未临近，霍玄便感觉一股炙热气息迎面扑来。霍叶两家曾经交好，对于叶家绝学“三阳掌”，他岂能不知。

　　存心要试一试对手实力，霍玄不闪不避，右脚猛一跺地，脚下石砌地面立刻崩出蛛网般裂痕。与此同时，他体内传出一阵低吟虎啸，右掌闪电般拍出。

　　虎咆掌！

　　刚猛气劲喷薄而出，无坚不摧。霍玄倒想看一看是叶家三阳掌霸道，还是他的虎咆掌更胜一筹！

　　却不料，叶凤似乎早料到他有这一手，中途忽然变招，化掌为指，径直朝他掌心点去。其芊芊玉指，瞬间胀大一倍有余，宛若赤红烙铁，指尖透出半尺长火焰真气，如尖锥般直刺而来。

　　霍玄心感不妙，右掌一晃，整个人宛若游鱼般滑溜，瞬间横移三尺避开。幸亏他没有硬接，叶凤这一指大有名堂，乃是烈火宗总门绝学“烙指”，人阶高级武技，专破各种掌劲真气。若是这一指击中，霍玄右掌会受到重创，甚至被废。

　　一击未中，叶凤满脸煞气，娇躯扭转，又是一记烙指朝霍玄胸口点去。此刻霍玄已然有所准备，只见他右手化成掌刀，凌空斩去。

　　鹤翅斩！

　　虎鹤双形，六般变化，以鹤翅斩最为犀利锋锐。半尺长的白色真气，宛若刀锋般划过，径直迎击过去。

　　锵！

　　指掌碰撞，发出金铁交加之声，刺耳之极。却见台上两道人影短暂一碰触，迅速分开，对峙而立。

　　“好厉害的指法！”

　　霍玄目光死死盯向对手。他的右掌边缘有一块铜钱大小的焦黑印迹，灼热刺痛隐隐传来，让他垂下的右手禁不住微微颤抖。

　　叶凤也没占到便宜。鹤翅斩犀利如刀，她的“烙指”未修炼大成，无法破开刀锋般的真气。一记硬拼，她只感觉指骨欲裂，疼痛不已。

　　“不跟这狗贼多纠缠，免得损我叶家声威！”

　　叶凤此刻打算速战速决。她翻手取出一柄赤色长剑，剑尖遥指霍玄。此剑只有二尺来长，剑身铭刻繁奥符纹，灵光隐现。

　　持剑一抖，霎时，剑身上铭刻的符纹闪烁出流焰般光芒。在四周观看的上万人目光注视下，熊熊烈焰腾起，二尺长的小剑，在顷刻间化成五尺长的火焰巨剑。

　　“符兵！”

　　一阵阵惊呼声在人群中响起。不少阅历丰富的武者，此刻已然瞧出叶凤手持的是一件玄师炼制的符兵。

　　“叶城主，贤侄女有此二品符兵傍身，胜券在握啊！”台下坐席，田归抚须轻笑，对身旁的叶天猛说道。

　　叶天猛看向他，眸中精光闪烁，回了一句：“田兄好眼力！”

　　田归淡淡一笑，没有多言，目光随即转向台上。

　　另一边，霍家众人见到叶凤手持火焰巨剑，威势凛凛，全都脸色剧变，担忧不已。

　　“娘，哥会败么？”小霍霆问道。

　　许诗燕搂着她，目光看向台上，语气无比坚定地道：“放心，你哥绝不会败。”

　　“二品符兵的威力，连淬骨境武者都难以抵挡，霍玄，哼，这次是玩完了！”田仁杰令人厌恶的声音传来。在他眼里，霍玄已经是死人。

　　“田贤侄，你可不能这么武断，说不定，霍贤侄也有压箱底的绝招未使出！”聂长风说出此话，余光瞅了叶天猛田归二人一眼，呵呵一笑，转而又朝台上看去。

　　在上生死台之前，霍玄已经注意到叶凤右手上戴了一枚纳戒，心中早有防备。此刻见对手从纳戒内取出赤色小剑，片刻间爆发出无比强横威力，心中不由一惊，暗呼：“符兵！”

　　“受死吧！”

　　叶凤厉喝一声，双手高举火焰巨剑，朝霍玄凌空虚斩。一团团炽烈火球从剑身直透而出，宛若流星般朝霍玄攒射轰去。

　　几十团火球，还夹杂缕缕火焰剑气，瞬间形成三丈多宽的火墙，将霍玄左右退路尽皆封锁。炽热火力疯狂涌来，霍玄除了硬接，唯有跳下生死台一条路可走！

　　逼下生死台，这场比试就算输了。胜者可以任意处置落败者，即便要了对方性命，也无需承担任何责任。

　　也就是说，不管怎样，霍玄都难逃厄运。除非……他有逆转乾坤之力，抵挡住二品符兵的攻击。

　　四周围观人群中，那些高举横幅大字，为霍玄呐喊助威的一帮莺莺燕燕，此刻见到叶凤大发神威，具是花容失色，不忍目睹。反之，不少押注叶凤取胜的赌徒，此刻轰声叫好，喝彩连连。

　　几乎所有人都认为，霍玄无力抵挡叶凤手中符兵攻击之势，必然落败，甚至性命不保。却在此刻，惊人一幕出现……


第085章 定胜负

　　铛！

　　一尊半人高的铜钟突兀出现，发出悠扬清脆的钟声，悬浮在霍玄头顶。铜钟表面符纹隐现，散出缕缕金光洒下，形成一个金色光罩，将霍玄整个人笼罩住。

　　袭来烈焰火球轰击在金色光罩表面，尽皆爆裂炸开，发出一阵阵轰隆隆巨响。身在金色光罩之内的霍玄巍然不动，没受到半点伤害。

　　“符兵！”

　　“二品防御符兵！”

　　坐席上传来叶天猛和田归的惊呼声。这二人眼神对碰，面面相觑，尽是不可置信表情。符兵何等珍稀，二品符兵更是价值无算，连他们这等身份都难拥有，却不曾想，霍玄竟然祭出一件二品防御符兵！

　　令人震惊的一幕，还在继续。霍玄祭出铜钟护体，紧接着右手一翻，掌心出现一柄白色短剑。他持剑一挥，台上顿时寒风骤起，冰雪降临。十几道冰刃凭空出现，个个都有三尺多长，沿着不同轨迹呼啸切割而去。

　　冰与火的对决开始上演！

　　一道道寒冰裂刃锋锐无比，径直击溃烈焰火球，余势不消，朝叶凤袭涌而去。叶凤没想到对手竟然也有符兵傍身，并且威力还要胜过自己手中的赤霞剑。她银牙一咬，翻手取出一张灵符，掌心真气吞吐，立刻将符纸震碎。

　　霎时——

　　却见缕缕红光在叶凤体表萦绕盘旋，瞬息化成一副火焰铠甲，将袭来冰刃尽皆挡住。

　　“狗贼，受死吧！”

　　祭出叶天猛重金购买的“炎甲符”，叶凤身披火焰铠甲，宛若上古火神临凡，威风凛凛，不可一世。只听她娇喝一声，腾空跃起，双手高举赤霞剑，便朝霍玄当头劈落。

　　霍玄见状眼瞳一缩，不闪不避，挥起手中冰澜剑径直斩去。

　　轰！轰！

　　冰火对决，迸发出阵阵巨响。四周围观数万人群，只见台上两道身影不停碰撞在一起，战况呈势均力敌，无比激烈，让人眼花缭乱。

　　最多十来息工夫，却见台上呼啸刺耳的寒冰裂刃开始转弱，渐渐有不敌烈焰火球之势。坐席台上的叶天猛见到此状，嘴角不禁泛出一抹得意笑容。

　　“哈哈，这小子身上两件符兵皆是玄师所用，威力虽强，却并非为武者专门打造。他虽能激发其威能，却无法长时间加持。只待符兵内储存的法力耗尽，便是他落败之时！”田归幸灾乐祸地大笑。以他的目光阅历，自是一眼洞悉霍玄手中符兵威力减弱的原因。

　　此言一出，霍家众人脸色大变，全都目露担忧。反观叶田两家，除了柳婉儿眸中闪过一抹忧色，余众皆拍手叫好。在他们心中已经认为，这场比试叶凤胜券在握，毫无悬念。

　　“吾等武者最重自身修为，符兵威力再强，毕竟是外力。”聂长风在此刻又给出不同意见。此老捻须微笑，炯炯目光看向台上争斗二人，接着道：“依老夫看，这场比试霍贤侄未必会输！”

　　“聂大人倒是很看好霍玄，只怕……这小子会令你失望。”叶天猛淡淡说道。他语气中透出的不满之意，在座众人都能听得出来。

　　聂长风微微一笑，没有出言反驳，目光继续看向台上二人争斗。

　　在冰澜剑威力减弱之际，霍玄已然早有预料。他脸色不变，持剑跟叶凤近身缠斗，不停猛烈攻击对手身上的火焰铠甲，想破开其护体防御。叶凤也抱着同样心思，赤霞剑祭出一团团爆裂火球，轰击在霍玄体表的金色光罩之上。

　　二人身上防御符兵，皆属于一次性消耗品，其内蕴含的威能耗尽，便失去护体功能。一阵互相猛攻之下，叶凤身上火焰铠甲变得虚幻许多，而悬在霍玄头顶的铜钟，表面灵光也趋向黯淡。

　　“必须要在冰澜剑威能消失之前，破开这丫头身上的铠甲防御，否则我必输无疑！”霍玄心中暗道。从眼前形势来看，对他大为不利。一旦他手中冰澜剑威能消失，凭借自身实力，想要胜过叶凤机会十分渺茫。对方身上那件符兵威力极强，且能长时间加持，根本不是他现在的实力能够与之相抗！

　　破开对手身上铠甲防御，出其不意，攻其不备，施展雷霆一击，或有取胜的机会！

　　他心中谋划，叶凤一无所知，仍旧硬碰硬正面对抗。坐在台下的叶天猛目光老练，心中已然猜测一二。

　　叶天猛眸中厉芒一闪。却见他低下头去，嘴唇不经意微微翕动几下。正在台上跟霍玄正面相抗的叶凤，忽然脚尖一点，娇躯急速后退，拉开了五六丈距离，方才挥舞手中赤霞剑，祭出一团团爆裂火球继续朝霍玄攻去。

　　这样一来，霍玄无法直接攻击叶凤，只能挥动冰澜剑，祭出一道道冰刃迎向轰来的烈焰火球。二人战况立刻呈缠斗之势。

　　“千里传音！”

　　端坐在台下的聂长风，此刻目光转向身旁叶天猛，脸上露出似笑非笑的古怪表情。

　　叶天猛暗中指点自己女儿，此举甚为不光彩。不过他表面上却装作若无其事的样子，继续观看台上争斗战况。

　　“好个不知羞的家伙！”

　　聂长风暗自摇头。他为人刚直，甚为不耻叶天猛的举动。不过，叶天猛只是暗中指点自己女儿，没有明地扰乱生死台规矩，他也不好问责。

　　叶凤拉开距离，跟霍玄缠斗起来。其用意再明显不过，就是要耗尽霍玄手中冰澜剑威能，到时她有赤霞剑在手，便可胜券在握。

　　霍玄岂能遂她心意！

　　目光一扫，霍玄瞅见叶凤身上火焰铠甲，只剩薄薄一层。灵符类一次性符兵，品质较次，在霍玄先前一轮猛烈攻击下，叶凤祭出的炎甲符威能已然耗去八九成，如今也最多只能抵挡一两次重击，就有可能溃散消失。

　　然而霍玄手中的冰澜剑，此刻威能也即将耗尽。他心念一转，决定提前发动雷霆攻势，胜败在此一举。

　　一声长啸。却见霍玄轻轻一晃，身如疾风，瞬间化成道道残影，变幻不定，忽上忽下，忽左忽右，宛若一条金鲤在烈焰火球中穿梭游行，朝叶凤欺近而去。

　　在叶凤眼里，面前忽然出现九个霍玄，真假难辨，沿着不同轨迹朝自己逼近而来。她见状花容失色，疯了般挥动手中赤霞剑，祭出一团团爆裂火球轰击过去。

　　“鱼龙百变！”

　　坐席上的叶天猛，此刻腾地站起身，目光看向台上身形虚幻不定的霍玄，失声惊呼。他曾经跟霍柏山交好，对霍氏隐秘略有所知。此刻见到霍玄施展出的身法武技，玄奥无比，脑中不由想起多年前跟霍柏山把酒言欢，对方醉后吐出关于霍家隐秘的只言片语。

　　“难道……霍柏山当年说得都是真的……”他此刻满脸失神。

　　“鱼龙百变？叶城主，你说得可是这小子现在施展的身法武技？”

　　田归的话语声从旁响起。听得出，他对霍玄现在施展的“鱼龙百变”身法十分感兴趣。

　　叶天猛没有回话。他此刻目光死死盯向台上，这一刻，在他眼中霍玄化成九道虚影，他也分不清霍玄真身所在。只是心中感觉不妙，自己女儿很有可能就要输了这场生死决斗。

　　只是瞬息之间，霍玄已经来到叶凤背后。他挥起手中冰澜剑，使尽全力一剑斩去。数道冰刃激射而出，发出刺耳鸣啸声，重重切割在叶凤体表的火焰铠甲之上。

　　“轰”一声，叶凤娇躯震动，脚步向前踉跄几步，方才稳住身形。一记重击，她体表覆盖的火焰铠甲竟然还未被破开，不过已经只剩淡淡一层火光，几乎连肉眼都看不见。

　　“再来！”

　　在叶凤反应过来，头也不回的挥动赤霞剑，朝身后攻击之际，霍玄身形一晃，又将“鱼龙百变”身法威力提聚到十成，瞬间化成九道虚影，围在叶凤四周急速闪动，快若疾电，令人目不衔接。

　　他真身在神不知鬼不觉之下，已然来到叶凤身前，原本手中冰澜剑此刻消失不见，一记掌刀直劈而去，半尺长的白色真气，宛若刀锋般划过，切割在叶凤体表弱不可及的铠甲上。

　　嘭！

　　一声闷响。炎甲符威能终于耗尽，溃散消失。此刻，叶凤整个人如待宰羔羊，暴露在霍玄眼前。

　　叶凤不甘受戮，挥起赤霞剑，欲要拼死一击。可惜霍玄已经逼近她身前不足三尺，在一记灵鹤斩破开其铠甲防御之后，他的左手同时挥出，一掌狠狠朝其头颅拍去。

　　“手下留情！”

　　叶天猛大呼一声，身形晃动，便欲上台。却在此刻，一只大手蓦然出现，将其身形拦住。

　　“叶城主，你可不能破坏生死台的规矩！”

　　叶天猛定睛一看，拦住他的人正是聂长风。

　　“你……”

　　叶天猛气得浑身直颤，脚步却站在原地，没有挪动分毫。生死台的规矩，乃是武道盟制定，大秦皇朝用律令颁布，他可不敢轻易违背，否则后果不堪设想。


第086章 完胜

　　掌风凌厉！

　　霍玄这一掌劲道十足，若是击实，叶凤定然头骨破裂，有死无生。

　　一声声惊呼从台下四周响起。

　　“不要！”

　　熟悉的尖叫远远传来，霍玄听见，感觉却是那么刺耳。说句实话，他对叶凤已然动了杀机，对方出手招招置自己于死地，他此刻也无需手下留情。

　　但是击杀叶凤之后，会彻底跟叶家决裂，会有什么样的后果，难以预料。电光火石之间，霍玄脑中念头急转，心中已然有了计较。

　　击杀叶凤对自己和家族没有半点好处，既然这样，何不留这丫头一命，为家族牟取更大利益！

　　在无数道目光注视下，却见霍玄无比狠厉一掌，落下之时变得轻飘飘，好似不带半分力道。叶凤只感觉脑门一凉，一股寒气从天灵直透而入，钻进自己体内。紧接着，她的身体开始麻痹、僵硬，在数息后整个人便直挺挺倒下……

　　“凤儿！”

　　一声大呼。叶天猛身形宛若大雁般腾起，在半空迅速划过，落在生死台。

　　这一次，聂长风没有出手阻止。此老紧随叶天猛身后，来到高台上。

　　“凤儿，凤儿……”

　　叶天猛来到自己宝贝女儿身前，不停大声呼喊。

　　“爹，爹，救我……”

　　叶凤眼珠直转，脸涨得通红，拼尽力气，方才发出声来。她此刻全身关节僵硬，连舌头都被麻痹，说起话来十分辛苦。

　　见到女儿还能出声，叶天猛心中松了口气。他连忙抓住女儿右手，渡入一道精纯真气，开始察看起来。

　　半响，叶天猛脸色阴晴不定，募然转头看向霍玄，厉声道：“你在凤儿身上做了什么手脚？”一番察看，他发觉自己女儿体内存有一种奇特药力，将其血脉淤积，四肢关节凝固。他用真气想将这股药力祛除化解，却不料，这股药力非常古怪，宛若跗骨之蛆，驱之不散。

　　“生死台上，各安天命。”霍玄淡淡扫了叶天猛一眼，目光转向聂长风，执手一礼，道：“聂大人，根据生死台的规矩，胜者可以任意处置落败者，即便要了对方性命，也无需承担任何责任。叶凤如今落败，也就是说，晚辈可以任意处置她，是也不是？”

　　“不错！”聂长风捻须一笑，点头。

　　这时霍玄方才转头看向叶天猛。他无视对方狠厉逼人的目光，淡淡道：“叶城主你也听见了，既是如此，你现在有何资格来质问我在你女儿身上动了手脚？我即便杀了这野丫头，也不为过！”

　　“你敢！”叶天猛怒极而笑，缓缓起身，整个人宛若一头发狂的雄狮，须发皆张，一步一步朝霍玄走去。

　　他每走一步，气势便强大一分，身上衣衫像吹气般鼓起，垂下的双手，更是透出缕缕火焰气旋，凌厉逼人。

　　霍玄见状，眼瞳一缩，右手不自觉放在腰间……

　　“叶城主，请注意你的身份。”

　　人影一闪。聂长风瘦小的身影出现，挡在二人中间。霍玄站在此老侧面，目光看去，见到此老嘴唇轻微动了几下，旋即，叶天猛停下脚步，浑身杀气在瞬间消失无影无踪，转而脸上闪过一抹无奈苦笑。

　　“霍玄，你赢了，你想要怎样才肯放过凤儿，开出条件吧！”叶天猛沉声道。

　　这正是霍玄想要的结果。他淡淡一笑，正待开口，却在此时又有几人飞身来到台上。

　　“霍，霍玄，你放过凤儿吧……”

　　柳婉儿抱着自己妹妹，满脸凄苦，哀求不已。

　　原本霍玄已经打算开出自己条件，此刻见到柳婉儿，眸中不禁闪过一抹恨意。他扭过头去，不愿多看这负心女子一眼，冷哼一声，便飞身落下生死台。

　　“我们走！”

　　霍玄什么都不要。一声招呼，带着霍家众人大步离去。

　　“岳丈大人，二妹她……怎么办？”关少白来到叶天猛身旁，问道。

　　叶天猛目视霍玄离去背影，眸中厉芒一闪，缓缓道：“先将凤儿带回去，少白，你跑一趟，速请何药师来替凤儿诊治！”

　　“是！”关少白微一欠身，便转头离去。在他转身之际，眼角余光瞅见离开的霍家众人，脸上尽是怨毒恨意。

　　“霍少爷！”

　　“霍少爷真棒！”

　　“你太厉害了！”

　　霍家一行人离开坐席，在万众目光注视下，穿过人群而去。这时有一帮莺莺燕燕出现，她们满脸兴奋，围在霍玄身旁，叽叽喳喳说个不停。

　　“牡丹……海棠……寒梅……”

　　霍玄微笑着点出她们的名字。这些女子都是过往在烟花场所结识，都说风尘女子无情义，只认钱。她们能前来生死台为自己呐喊助威，霍玄心中还是很感激。

　　“霍少爷，一别三年，你，你越发俊俏了……”一身穿红衣罗裙的美艳少妇，媚眼如丝，看向霍玄羞答答地道。

　　霍玄听后摸了摸鼻头，一脸尴尬。

　　“咳，玄儿，我们先走一步！”霍千韬干咳了几声，带着霍家众人先行离去。这种旖旎场面，儿童不宜，免得教坏小霍霆。

　　霍千韬等人离去，只剩阿铁留下。霍玄此刻放松下来，一脸微笑，看向牡丹等女，柔声道：“感谢各位姐妹前来替霍玄撑场，改日定当邀请你们一聚！”

　　“真的！”

　　“太好了！”

　　一帮莺莺燕燕听见此话，全都笑靥如花，玉脸兴奋。

　　霍玄见到她们都盘起发髻，显然已经从良，心中欣慰，不禁开口调侃道：“只要你们当家的不吃醋，我一定邀请你们去百味楼大吃一顿，不醉不归！”

　　“就这么说定了。”牡丹率先表态。她一拍胸口，波涛直晃，大声道：“我家那口子若敢有半句怨言，老娘跟他拼了！”

　　余众纷纷表态，一定参加聚会。定了具体日期之后，霍玄便告辞离去。在他转身之际，牡丹、海滩、寒梅这三位出身百花楼的花魁将他拉到一旁。

　　“霍少爷，七天之后，十五月圆夜便是玉兰那小妮子挂牌梳拢之日。这些年她可是对你朝思暮盼，十分牵挂。得知你返回漓江，她想要探望，却被老板娘拦住。如今，这小妮子托奴家传一句话，希望霍少爷到时能去百花楼，替她赎身。”牡丹说道。

　　霍玄听后一怔，脑海中不由浮现一位容貌清丽的白衣少女身影……


第087章 深夜

　　返回家中，为了庆贺霍玄得胜，霍府摆席设宴，上下同聚，欢声一片。

　　席间，庞峰等人皆向霍玄投去敬佩目光，霍玄在生死台上的表现，已让他们钦佩不已，特别是最后一招制胜，所施展的身法武技，堪称鬼神难测，玄奥之极。

　　庞峰等七人，虽是霍柏山亲传弟子，碍于霍氏族规，他们也只得传授“虎鹤双形”六般变化之一，虎咆掌。对“鱼龙百变”这门霍氏先祖传承下的天阶武技，都是一无所知。因而他们心中好奇，纷纷向霍玄询问。

　　霍玄没想隐瞒，正待说出关于“百鲤图”的隐秘，却被其叔祖霍千韬打断。此老轻描淡写，随口几句便将庞峰等人糊弄过去。

　　对于叔祖的用意，霍玄心知肚明。百鲤图事关重大，除了霍氏直系血亲，越少人知道越好。

　　筵席过后，霍玄返回居处。阿铁跟着他来到厢房，刚合上房门，便憨笑着道：“少爷，咱们这次赚了将近二十万两紫金，大收获啊！”

　　原来，霍玄得知自己和叶凤这场生死斗，城内赌坊开出一比三的赔率，便立刻吩咐阿铁，将身上所有家当，将近十万紫金全都押注在自己身上。如今他完胜叶凤，转手便得了三十万紫金，除去本钱，足足赚了二十万两紫金，可谓收获极丰！

　　“这些都是小钱。”霍玄笑着道。除了他让阿铁押注十万紫金，叔祖那边，也按照他的吩咐，拿出三十万两紫金押注。一来一回，半天不到的时间，便赚了六十万两紫金。

　　这天底下，若说什么生意来钱最快，莫过于赌了！

　　“阿铁，你等着瞧吧，最多三天，叶家那老匹夫又要给咱们送上一大笔紫金。”霍玄淡淡说道，语气中却充满了自信。

　　阿铁听后挠了挠头，恍然道：“少爷，你是说……叶凤！”他人虽憨厚，却一点都不傻，相反脑子特别灵光。自家少爷稍微一说，他立刻便明白过来。

　　霍玄微笑着点了点头。今日在台上最后一刻，他饶了叶凤性命，转而暗中从纳戒内拿出一份制炼“僵尸丸”的药液，施展“跗骨针”将药液融入冰针，打入叶凤体内。

　　跗骨针这门毒宗秘技，既能医治伤患，亦可暗算伤人。只要混合各种奇毒打入人体之内，便如同附骨之疽，阴魂不散，附着在人体骨髓血液深处，无药可医。

　　叶凤所中“僵尸丸”之毒，毒性不大，原本只要几个时辰，无需解药，毒性便会慢慢散去。如今被霍玄施展“跗骨针”将此毒打入叶凤体内，毒性如同变异一般，深深扎根在叶凤骨髓血液之内，无法祛除。

　　除非霍玄出手救治，否则叶凤将会一辈子四肢僵硬，手脚难动。虽有意识存在，却如同活死人一般，经受无边无际的痛苦折磨。

　　霍玄坚信，以叶天猛对叶凤的宠爱，即便花费再大代价，他也不会坐视自己女儿变成活死人。

　　“叶天猛，我等着你……”

　　霍玄喃喃说道。这一次，他即便拿不回霍家失去的所有一切，也定要让叶天猛大出血，好出一口心中恶气。

　　……

　　深夜。夜凉如水，静谧安宁。

　　霍府。

　　守阙堂。

　　沉重的木门“吱呀”被打开，透过昏暗的灯火看去，只见霍玄缓步走了进来。他来到先祖灵位前，上香叩拜，神情无比崇敬。

　　半响，他走到龛台前面，伸手握住右侧摆放的青铜烛台，用力一旋。

　　咔……

　　一阵机括运转声响起。只见龛台正面的石壁打开一道石门，露出一条黑漆漆的甬道。一阵阵阴冷的凉风，从甬道口吹拂过来。厅堂内，烛火摇曳摆动，光线更显昏暗。

　　霍玄双脚一跺，整个人立刻窜进甬道，消失不见……

　　过了没多久，又有一道瘦小身影从外间进入守阙堂。他看了一眼龛台石壁上的甬道入口，没有停留，便爬上龛台，走进甬道内。

　　夜色深沉，一轮明月当空，洒下柔和银光，照亮大地。

　　漓江城城外十里，汤山脚下，一处茂密灌木丛中，“哗”地窜出一道黑影。透过月光看去，却见黑影是一位年约十六七岁的俊逸少年，正是霍玄。

　　“赤火，你就别吵了……”

　　站定之后，霍玄嘴里嘀咕几句，便大步朝前方密林行去。他此行从家中秘道来到汤山，用意无二，便是替朱蛤寻找可口的美食。

　　算起来返回漓江也有好几天，一直想替朱蛤寻些新鲜可口的美食都没时间，因此，大家伙很是不满。今夜，霍玄拗不过大家伙吵闹，便带上它，从家中秘道来到汤山。这里虽非蛮荒不毛之地，却也人迹罕至。一般蝎子蜈蚣之类的毒虫肯定还是有的。

　　也没走多远，霍玄在密林一处空地停下脚步，就势盘膝坐下，翻手取出一支竹笛，凑在嘴边吹了起来。

　　“呜呜……”

　　怪异的笛声，宛若夜枭啼叫，刺耳之极，朝四周悠扬传开。不过十来息工夫，一阵窸窸窣窣异响声传来。却见一只只毒虫蛇蚁从林间枯枝烂叶爬了出来，顺着笛声传来的方向，从四面八方朝霍玄涌了过去。

　　片刻后，足有好几百只各种各样毒物聚拢而来。有色泽斑斓的毒蛇，有巴掌大的毒蝎，有大小不一的蜈蚣，等等。它们来到霍玄身前六尺范围，便不再踏进。个个口中发出“嗤嗤”怪声，伴随着笛声扭动不停，让人看了无比怪异。

　　霍玄此刻一脸凝重。他此番没有洒下驱毒药粉，完全凭借笛音控制四周毒物，不靠近攻击自己。从眼前来看，他的笛音驭毒之术又精进不少，已能控制住毒物的行为。

　　嘴角荡起一抹微笑。他放下手中竹笛，笛音戛然而止，周遭数百只毒物立刻一阵骚乱，朝四周乱窜而去。有好几条毒蛇慌不择路，朝他游行而来。

　　霍玄右手在腰间储物腰带上轻轻一抚，霎时，一头浑身长满毒瘤的巨型蛤蟆凭空出现，大嘴一张，粉红舌头立刻弹出，那几条朝霍玄游来的毒蛇立刻被卷起，“骨碌”一口便吞下肚子。

　　“赤火，好好享用吧！”霍玄轻笑。

　　他话音未落，朱蛤身形如电，几个腾跃间，便扑向四周毒物，大快朵颐起来。

　　最多半柱香工夫，霍玄笛音引来的数百只毒物，已然被朱蛤吞噬一空。这大家伙好似还不满足，后腿一蹬，朝密林深处窜去。

　　“啊！”

　　一声惊呼传来。

　　霍玄听后立刻转头看去。却见朱蛤从密林内返回，其黏糊糊的长舌头宛若绳索般缠住一人，飞快来到霍玄身旁……


第088章 意外之喜

　　“霍霆！”

　　霍玄失声惊呼。被朱蛤舌头缠住，拖到自己身旁的人正是他弟弟小霍霆。

　　“哥，救我……”

　　小霍霆何曾见过这般狰狞可怖的大蛤蟆，早已吓得小脸苍白，说起话来都带着哭腔。

　　不待霍玄吩咐，朱蛤已经放开小霍霆。这大家伙灵智极高，不会轻易伤人，更何况还是霍玄的亲人。

　　“莫怕！”霍玄来到小霍霆身旁，安慰了他几句，问道：“这么晚，你怎会来汤山？”

　　小霍霆心有余悸地看了朱蛤一眼，对自己大哥说道：“哥，我想跟你学武。”

　　原来，白天这小家伙见到自己大哥在生死台上大展威风，心羡不已。晚间的时候，他便想去恳求大哥，传授自己武技功法。谁料他瞅见霍玄前往守阙堂，便一路跟随，从密道潜行来到汤山。

　　霍玄听后，心中一阵感叹。他这个弟弟，先天不足，体内经脉狭窄，根本无法修炼武道。这件事霍家上下皆知，唯独小霍霆自己一直被蒙在鼓里。

　　“哥，我一定会勤修苦练，求你教我吧……”小霍霆见自己大哥默然不语，以为他不答应，便苦苦哀求。

　　“你还小，过几年再说。”

　　霍玄实在找不到理由拒绝，只能这样说。

　　“哥，我已经六岁，我不小了……承华他们都开始修炼武道，哥你当年还没我大，爹已经传授你武道，为何我不可以？”小霍霆带着哭腔说道。

　　他口中的承华，是霍玄大师兄庞峰的儿子，今年也正好六岁，跟小霍霆一般大，辈分却矮了一辈。

　　小霍霆实在想不通，自己师侄都开始修炼武道，为何自己不可以？

　　这个难题，霍玄也不好解答。离家三年，过往桀骜叛逆已然不复存在，在他心中，更多的还是亲情。对于自己这个同父异母的亲兄弟，他实在不愿说出真相，打击对方幼小脆弱的心灵。

　　正值两难之际，霍玄脑中灵光一闪。自己兄弟先天缺陷，难以修炼武道，但是……若他身具灵体，倒可以尝试修炼玄门法术，成为一名玄师。

　　身具灵体，万中无一。机会虽然渺茫，霍玄也想一试。不过，他没本事替小霍霆检测，需得杜大哥出手才行。

　　翻手取出昆吾，霍玄心念一动，立刻通过心神联系，喊道：“杜大哥，杜大哥……”

　　“来了！”

　　阿杜懒洋洋的声音响起。

　　只见昆吾表面灵光一闪，阿杜身影已然出现在霍玄面前，飘飘然悬浮，还伸了个懒腰。这一切，只有霍玄看在眼里，小霍霆和朱蛤都看不见阿杜的存在。

　　不过，朱蛤道行不低，在阿杜现身的刹那间，似有所觉，大鼻孔“呼哧呼哧”不停深嗅，却难有发现，一脸疑惑不解的表情。

　　“杜大哥，你能否帮我一个小忙？”霍玄通过心声开始跟阿杜交流起来。

　　“说吧，什么事？”

　　“我想……请你替我弟弟霍霆检测一下，他是否身具灵体？”

　　“哦，这好办！”

　　阿杜没有推辞，身体径直飘到小霍霆面前，随手打出一缕白光，钻入小霍霆眉心。身具灵体之人，万中无一。原本他只是存着敷衍霍玄的念头，却不曾想，当他一缕法力进入小霍霆体内，陡然，他脸上神情凝固，接着便透出不可置信的狂喜。

　　“至木灵体！这小子跟哥一样，是至木灵体！”

　　阿杜本身便是至木灵体。他的肉身损毁之后，若能找到同样一具至木灵体的人夺舍，用不了多长时间，一身修为就可恢复到昔日巅峰境界。

　　灵体本是万中无一，至木灵体更是稀少罕见。阿杜此刻察探出小霍霆身具至木灵体，心绪有如翻江倒海，难已平复下来。

　　“夺了这小子的肉身！”

　　他满脸贪婪地看向小霍霆，恨不得立刻动手，将对方肉身据为己有。只可惜，他心知自己现在的处境，在没解决霍玄之前，他根本无法下手。

　　“杜大哥，怎样？”

　　霍玄留意到阿杜神情古怪，开口问道。

　　“小玄子，恭喜恭喜！”阿杜此刻抑制心中贪念，转过头看向霍玄，惊叹道：“灵体万中无一，没想到你兄弟恰恰身具灵体，而且资质极好，乃是修炼玄门法术的上佳之材！”

　　“真的！”

　　霍玄一激动，没用心声交流，直接喊了出来。小霍霆和朱蛤见他这般激动失态，都有些诧异。

　　“杜大哥，你，你能否传授他玄门法术？”霍玄激动过后，连忙收敛心绪，问道。

　　“可以。”阿杜十分干脆地答应下来。“玄法之道跟武道一样，欲学法术，先修玄功。我可以传授给你兄弟一门玄功，待他打好根基，便可修炼玄门法术。”

　　“多谢杜大哥！”霍玄听后，心中感激之情，已经无法用言语表达。

　　阿杜微微一笑，又道：“对了，这件事你最好别外传，连最亲近的人也别说，需知，灵体万中无一，你兄弟有这般资质，若是被你仇家得知，可大为不妙！”

　　“嗯。”霍玄点头称是，“杜大哥放心，此事仅你我二人知晓，就算是霍霆自己，我暂时也不会告诉他。”

　　“这便好。”阿杜脸上闪过一抹阴险笑容，随即又道：“玄功口诀我传授给你，你再教他，免得这小子疑心。”

　　说罢，他飞身而来，伸出右手食指，在霍玄眉心轻轻一点。一股庞大信息瞬间传入脑海内，半响，只见霍玄长吁一声，转头看向小霍霆，道：“你不是想修炼武道么？好，哥现在便教你。”

　　“真的！太好了！”小霍霆听后雀跃欢呼，小脸上尽是欢喜笑意。

　　霍玄见了，也为他感到高兴。不过，在传授玄功口诀之前，他还有要求。

　　“小霆，在哥教你之前，你必须答应哥，这件事不准告诉任何人，包括你娘亲在内。”霍玄脸色有些凝重，“还有，你也不能让任何人知晓，你在修炼武道。”

　　小霍霆踌躇半会儿，重重点头：“好！哥，我答应你！”

　　见他虽然点头答应，小脸上却是疑惑不解。霍玄蹲下身子，摸了摸他的小脑袋，柔声道：“这件事是咱们之间的秘密，待你修炼有成，再让别人知道也不迟。”

　　小霍霆似懂非懂地点了点头。

　　“来，哥传你功法口诀……”


第089章 解毒

　　不得不说，小霍霆天资聪颖，领悟力极强。阿杜借霍玄之口稍微提点，他立刻便能融汇贯通，开始修炼起来。

　　目视盘膝而坐，吐纳练气的小霍霆，霍玄脸上荡起一抹欣慰笑意。霍家这一代，他们兄弟二人福缘深厚，一个修炼逆天功法《大五行轮回经》，武道之途不可限量；另一个身具万中无一的灵体，日后能成为呼风唤雨、无所不能的玄师。先祖辉煌荣耀，必当重现！

　　“唉，小玄子，你家祖坟风水肯定极佳，否则你两兄弟也不会都这般变态！”阿杜有感而发，在一旁叹道。

　　变态？这个词霍玄第一次听说，应该是阿杜家乡方言，听起来应该是夸赞好话。

　　“比起小霆，我差远了！”霍玄笑着说道。

　　“你一点都不差！”阿杜心里嘀咕。他可是最清楚不过，至木灵体虽然罕见，可是面前这小子冰中蕴火，两极灵体才是真正变态，亿万中无一。

　　只不过，对于自己身具此等变态灵体，霍玄是毫无所知，被阿杜蒙在鼓里。

　　“对了！”霍玄想起一事。他从纳戒中取出冰澜剑和金刚钟这两件符兵，对阿杜说道：“杜大哥，这两件符兵威能耗尽，已经不能使用，你能否替我重新灌注法力？”

　　“这……”阿杜面有为难之色，“小玄子，你也知道，我现在是元神之体，虽然还有些许法力在身，但也是用一分，便少一分，没有肉身，我无法通过修炼来弥补损失的法力。若强行为之，对我自身有极大损害，因此……”

　　后面的话他没说下去，霍玄便已开口打断。

　　“杜大哥，此事既然损及你的元神之体，就当我没说过。”霍玄满脸歉然道。一路走来，杜大哥给他诸多帮助，未及回报，他又提出不合理要求，心中很是惭愧。

　　实际上，阿杜所说不假，他的法力消耗一分，便少一分。别说这家伙处心积虑设圈套想暗害霍玄，即便二人关系不错，以阿杜自私自利的性格，也绝不会做损己利人的事。

　　表面上，这家伙还是假惺惺地道：“小玄子，真是不好意思，你也知道，杜大哥若是有能力，绝对会帮你的。”

　　他这么一说，霍玄更觉得不好意思。人家刚传授自己兄弟玄师修炼法门，自己实在不应该再提要求。

　　不过，这两件符兵失去威能，形同废品，还是让他颇为失望。没办法，看来只能等日后前去郡府，看看能否寻到玄师，替这两件符兵灌注法力。

　　接下来两天，霍玄都在医馆，潜心配制药丸。同时，霍氏医馆正式推出养气丸和补气丸这两种辅助武者修炼的新药，其药效极佳，且无副作用，一经推出，便立刻受到城内众多武者欢迎，销售火爆，供不应求。

　　仅仅两天工夫，这两种药丸就给霍家带来好几十万紫金的收入。另外预订的药量，也达到上千粒之多。霍玄带着医馆李药师，还有此老两名学徒，日夜赶工都忙不过来。加上有些药材仍被叶田两家垄断操纵，没办法，霍玄只能减少每日药丸出售量，另外派人去周边城邑，开始大量收购药材。

　　事与愿违。霍玄派出的人手，在周边城邑也没收购到所需药材。眼见库房药材耗尽，成品药丸不足百粒，霍家刚红火起来的生意，又要停歇下来。却在此刻，好消息传来，霍玄姑母霍子君从江陵城远道而来，还带来大量稀缺药材。

　　“小姑！”

　　霍玄心中大喜。他连忙离开医馆，朝家中返回。

　　……

　　叶府。

　　一座精致阁楼外。

　　叶天猛满脸焦灼站在厢房外的廊道，来回走动不停。

　　吱呀——

　　房门打开，柳婉儿陪着一名精瘦中年人走了出来。叶天猛连忙迎了上去，急声问道：“何药师，小女现在情况如何？”

　　叶虎和关少白也从一旁走来，都是满脸关切。

　　这精瘦中年人便是田氏医馆的何药师。他看向叶天猛，摇了摇头，叹道：“叶城主，何某自制玉露解毒丸，药效极佳，只要连服三日，可解百毒。可是二小姐所中之毒太过古怪，何某的玉露解毒丸竟然不起半点效果，唉，我是无能为力了！”

　　“怎会这样？当日请你来，你，你不是说这点小毒，药到必除，包在你身上么？现在怎地又无能为力了……”叶天猛担忧爱女安危，心急之下，一把抓住何药师胸口衣襟，厉声喝问。

　　“叶城主，天下之毒，何止千万之多。何某粗通药理，哪有手段解得了所有奇毒！”何药师满脸苦笑，“常言道，解毒还需下毒人。叶城主，你为难何某也没用。”

　　“岳丈大人！”

　　关少白也在旁边相劝。叶天猛这才气呼呼松手，对何药师一挥袖，喝道：“没用的废物，滚！”

　　何药师如蒙大赦，一溜烟便跑了没影。

　　“爹，凤儿现在这个样子，咱们……该怎么办才好？”柳婉儿双眼通红，噙着泪水道。

　　“都是霍玄这狗贼！”叶虎咬牙切齿地道，“我这就带人，去将他们霍家夷为平地！”说罢，他转身便欲离去。

　　“站住！”

　　一声大喝。叶虎停了下来。

　　叶天猛缓缓走到儿子身旁，眼神凌厉，沉声道：“你若现在带人前去霍家喊打喊杀，正中别人圈套，相信用不了明天，咱们叶家就会在漓江城销声匿迹。”

　　“爹，那……咱们该怎么办？总不能就这样看着二姐受罪，袖手不管吧！”叶虎也知道事态严重性。不过他跟二姐叶凤感情最好，让他不闻不问，也无法做到。

　　“要不……我去求求他……替凤儿解毒……”柳婉儿颤声说道。她的语气，却显得那么无力。

　　“还是我去吧！”关少白冷冷看了柳婉儿一眼，眸中闪过一抹嫉恨。

　　“你们都留下，我去。”

　　叶天猛双目喷火，一字一字说道：“我去求霍玄，替凤儿解毒。”

　　……


第090章 底线

　　霍玄得知小姑来到，立刻离开医馆，兴冲冲朝家返回。

　　霍剑祖父霍千寻早逝，只有一胞弟霍千韬，还有二子一女。其长子便是霍玄的父亲霍柏山；次子霍镇海，在多年前便已离开漓江城，游历九州，苦修武道，至今下落不明，毫无音讯，也不知是死是活？

　　那时霍玄年纪尚幼，在他印象中，对二叔的记忆已经十分模糊。至于霍玄的小姑霍子君，在他五岁的时候，嫁到漓江城千里之外江陵城一个中等家族。早些年，霍子君经常回漓江城探亲，后来也是因为霍玄母亲一事，跟自己大哥霍柏山闹翻脸，不欢而散。自此后她便很少返回漓江，即便是隔几年回来一次，也是看望自己最疼爱的侄儿霍玄。

　　霍子君待霍玄如同亲生骨肉，十分疼爱，曾经不止一次提出，让霍玄跟她返回江陵城生活。霍玄当时正跟自己父亲呕气，整天胡闹生事，没有答应前去江陵城。但是，他跟小姑之间感情极好，如今得知小姑来到，心中格外欢喜高兴。

　　加快脚步，穿行在大街上，不过一炷香工夫，霍玄已经来到自家大门口。目光看去，却见自己弟弟小霍霆站在大门外，正四处张望。

　　“哥！”

　　见到霍玄来到，小霍霆立刻迎了上来。几日相处，如今兄弟俩关系不错，没有初见时那么生疏。

　　“小姑来了么？”霍玄问道。

　　“还没。”小霍霆摇了摇头，道：“听说人还在城外，叔祖带着大师兄他们去迎了。”

　　“我也去。”霍玄听后转身欲走。算算看，他也有四五年没跟小姑见面，心里很是惦念，恨不得立马插翅飞到小姑面前。

　　“哥。”

　　小霍霆喊住了他。

　　“叶天猛来了！”小霍霆用手指了指府邸里面，又补充一句：“这老家伙就在会客厅。”

　　霍玄听后嘴角泛起一抹轻笑。刚好三天，这老家伙就忍不住上门来了！

　　他摸了摸小霍霆的脑袋，笑着道：“走，咱们进去吧！”

　　财神爷既然上门，他也就不忙着去迎接小姑，先将这边的事处理好再说。

　　走进府邸，霍玄带着小霍霆直接来到会客厅。脚刚踏进厅堂，他便见到叶天猛端坐在椅子上，二娘许诗燕在旁相陪。

　　“叶城主大驾光临，小侄未及远迎，失礼，失礼！”

　　霍玄嘴上说得客气，眼中却当叶天猛是透明不存在，看也不看他一眼，便拉着小霍霆大步走到椅子旁坐下。

　　坐定之后，他翘起二郎腿，方才斜睨看向叶天猛，脸上露出似笑非笑的古怪表情。

　　叶天猛嘴角一抖，眸中怒意隐现，缓缓站起身，目光凌厉看向霍玄，沉声道：“咱们也别绕弯子，开出你的条件吧！”

　　“爽快！”霍玄抚掌大笑。他见到这老家伙吃瘪的样子，心里说不出的痛快。

　　“想让我出手替叶凤那野丫头解毒，这容易，你们叶家拿我霍家多少，一分不少，全给我吐出来！”霍玄止住笑容，目光盯向叶天猛，一字一字说道。

　　叶天猛来之前，已经有了心理准备。此刻听到霍玄开出的条件，脸上肌肉不禁抽搐几下，顿了半响，方才见他咬了咬牙，“行！”

　　他膝下一子二女，儿子已成废人，长女柳婉儿又非亲生，且练武资质不佳。唯独二女儿叶凤成器，年纪轻轻，便有先天九层修为。可以这样说，叶家日后就要靠叶凤发扬光大，因此，就算不惜一切代价，也不能让自己二女儿出事。

　　“这是城东大街店铺的地契！”

　　叶天猛大袖一挥，九张地契从袖口飞出，朝霍玄直线飘去。霍玄伸手接下，稍一翻看，抬头对叶天猛道：“还有九间店铺呢？”

　　城东大街是漓江城最繁华的商业集中地，街两旁共有六十二间店铺，每家都生意兴隆，日进斗金。位于此街的店铺，寸土寸金，一直以来，都被漓江三大家族掌控。六十二间店铺，属于霍家的有二十一间。自霍柏山离家之后，被叶田两家巧取豪夺，霸占了十八间店铺，霍家如今只剩三间店铺。

　　叶天猛还给九间店铺，剩下来九间应该落入田归囊中。但是，霍玄可管不了这么多，他要得是霍家十八间店铺，少一间都不行！

　　叶天猛心里也清楚。他咬了咬牙，道：“待你治好凤儿，另外九间店铺地契自会还你！”

　　“行！”霍玄非常爽快地同意。叶天猛此人行事虽寡恩薄情，却最重承诺，说出去的话，从不反悔。再说了，霍玄也不怕他反悔。

　　“你的条件本座已经满足，现在该去给凤儿解毒了吧！”叶天猛面无表情地道。

　　“别心急。”霍玄站起来伸了个懒腰，耸了耸肩，斜睨看向叶天猛，道：“我霍家的十八间店铺，这两年想来也给你们赚了不少。这些钱都姓霍，只是暂时存放在你们那儿，我的意思，你应该懂！”

　　“臭小子，你别得寸进尺！”叶天猛一听，立刻须发皆张，怒声喝道。

　　霍玄见他要发飙，轻哼一声，又坐了下来，撇过头跟小霍霆闲聊，也不理睬对方。叶天猛气得浑身直抖，心想，罢了，为了凤儿少受罪，今日就遂了这臭小子的心意……这笔账，日后定要十倍百倍讨回！

　　打定注意，他强抑心中怒火，沉声道：“说，你要多少？”

　　霍玄转过头，笑嘻嘻地伸出一根手指。

　　“一百万两紫金！”

　　“一百万两？你怎么不去抢！”

　　叶天猛听后眼前一黑，差点栽倒。一百万两紫金，足以抵得上叶家大半家产。这还是他这几年掌管漓江城，捞了不少油水。换做三年前，就算倾家荡产，他也拿不出一百万两紫金。

　　“一百万两没有，最多三十万两，这是本座底线！”叶天猛定了定神，语气僵硬地道。他还要去跟田归商量另外九间店铺的事，对方绝不会轻易拿出。到时，他还得付出一大笔钱财，故而能给三十万两，对他而言已是底线。

　　“叶城主如此没有诚意，这桩交易……咱们就此作罢！”

　　霍玄吃定了叶家，怎肯妥协？他站起身来，掉屁股便走人。

　　“站住！”

　　一声暴喝从身后传来。霍玄停住脚步，转过头对气得浑身直抖的叶天猛笑道：“怎么？叶城主改变主意了？”

　　“最多五十万两！”叶天猛深吸一口气，目光死死盯向霍玄，一字一字道：“霍玄，这是你最后的机会，你若再得寸进尺，哼，本座可以保证，凤儿若是出了什么意外，你们霍家上下全都要给她陪葬！”

　　说到最后，他语气中充满了威胁之意。

　　霍玄眉头一挑。他这辈子最恨人威胁，岂会因叶天猛三两句话就被吓到？正待反唇相讥，却在此刻，一阵冷笑声从厅堂外传来。

　　“叶城主，哼，好大的威风，好大的杀气啊……”


第091章 情敌相见

　　厅堂外，一男一女踱步走了进来。

　　男的年约四旬，面白如玉，一袭青衣点尘不染，气质出尘，潇洒俊逸。女的看上去约莫二十七八岁，身姿娉婷，艳光四射，容颜极美。

　　“小姑！姑父！”

　　霍玄见状喜形于色，连忙迎了上去。这突然到来的二人，正是霍玄小姑霍子君，以及她的夫君陆中元。

　　“玄儿！”

　　霍子君进来时面若寒霜，目如冷电，冷冷看向叶天猛。此刻见到霍玄走来，玉脸寒意立刻敛去，转而尽是慈爱笑容。

　　“小姑，姑父，你们来了！”

　　霍玄上前行礼。自从娘亲离去，整个霍家之中，唯独小姑跟他最亲。

　　霍子君伸手扶起自己侄儿，美眸端详片刻，脸上露出欣慰笑意，“玄儿，几年不见，你长大了……小姑差点都认不出你来了。”

　　“子君，玄儿今年十六，已是堂堂男子汉，你还当他是几年前不懂事的小屁孩！”陆中元在旁笑着打趣道。

　　“我不知道玄儿十六了么？就你多嘴。”霍子君白了自己丈夫一眼，啐道。

　　“得，算我说错话了还不成！”陆中元无奈摇了摇头。他可是知道，自己妻子最疼爱就是这个侄儿。

　　姑侄相见，喜悦之情不言而喻。这时，许诗燕带着小霍霆走了过来，行礼拜见。霍子君瞅见许诗燕，秀眉微蹙，脸上立刻透出不悦神色。她也不理睬许诗燕，目光转向小霍霆，摸了摸小家伙的脑袋，柔声道：“你是霆儿？没想到几年不见，都这般大了。”

　　当年为了霍玄娘亲一事，霍子君跟自己大哥闹翻脸，连带对许诗燕也极为不满。需知，许诗燕本是霍玄娘亲的贴身侍婢，后来鸠占鹊巢，成为霍家女主人。这件事无论是霍玄还是霍子君，心里都无法接受。

　　许诗燕自己心中也明白，这位昔日霍家大小姐，对自己十分不满。因此，见到对方态度冷漠，她也不出声，默然退到一旁。

　　“子，子君！”

　　姑侄相见，正值欢喜之际，叶天猛的声音不合时宜地响起。却见这位先前还喊打喊杀的叶家家主，此刻满脸煞气尽失，神情无比激动地看向霍子君。

　　有古怪！霍玄见了心中暗想。

　　“子君是你叫的么？叶天猛，亏我以前还认为你是条血性汉子，真没想到你这般心胸狭隘，为了区区城主之位，便跟我大哥翻脸……还趁我大哥离家之际，跟田归狼狈为奸，谋夺我霍家产业，呸！你还要不要脸！”霍子君上前一步，寒着脸指着叶天猛鼻子就是一顿臭骂。奇怪的是，性烈如火的叶天猛竟然不敢还口，只是脸上青一阵，白一阵，十分难堪。

　　“子君，你先别发火，且听我解释。”被霍子君骂了一通后，叶天猛方才找到机会开口。他满脸苦笑，用手一指霍玄，道：“你多年未回漓江，可知你这宝贝侄儿都干了些什么恶事？告诉你，他为了些口角之争，便下毒手废了我家虎儿。这件事若非看在你的情面上，即便霍柏山将漓江城城主之位让给我，我也不会饶过他！”

　　“还有，我虽跟田归联手打压霍家，可是总还留有余地。否则，你们霍家在漓江的根基早就被连根铲除。为了这件事，田归跟我闹得很不开心。”

　　“照你这么说，我还得感谢你叶城主呢！”霍子君语带讥讽地回道。

　　叶天猛讪讪一笑，道：“我只想让你明白，虽然这么多年过去了，我叶天猛还跟当年一样，对你痴心一片！”说罢，他看向霍子君的眼神，充满了炙热光芒。

　　听到此处，霍玄算是明白过来。敢情，这位叶城主当年还是自己小姑忠诚的倾慕者。

　　“姓叶的，这么多年过去，你怎么还是这幅德行，狗嘴吐不出人话！”

　　霍玄的姑父陆中元此刻按捺不住，身形一晃，来到叶天猛面前，冷笑着道。

　　“我跟子君叙旧，碍你何事？滚开！”叶天猛见到陆中元，就像见到杀父仇人一般，双目喷火，连颈脖青筋都根根暴起。他垂下的双手死死攒握，骨节“噼啪”直响，大有一言不合便出手之势。

　　“手下败将，也敢乱逞威风，不自量力！”陆中元见到叶天猛一脸凶神恶煞的模样，丝毫不惧，语气带讥诮地道。

　　他这番话似乎勾起叶天猛心头恨事。后者怒吼一声，挥起双掌，掌心吞吐火焰真气，炽热逼人，便轰击过去。

　　陆中元冷笑一声，大袖一挥，一股狂猛气劲喷薄而出，迎了上去。眼见这两位就要大打出手，却在此刻，只听霍子君一声娇喝。

　　“都给我住手！”

　　二人如奉纶音，立刻收势而退。

　　“子君，你别拉我，今日我非打断这家伙的狗腿！”叶天猛暴跳如雷，就像好斗的公鸡僵直了颈子，大吼大叫。

　　“就凭你，差得远了！”陆中元反唇相讥。

　　这两位老情敌见面就要死磕，若非霍子君在场，恐怕早已大打出手。原来，在二十年前，霍子君这位霍家大小姐，号称漓江第一美人，艳名四射，无人不知。其身边追随者多不胜数，尤以叶天猛最为痴狂。当时叶天猛和霍子君大哥霍柏山相交莫逆，有了这层关系，霍子君对他也颇有好感。谁料到一次郡府之行，霍子君结识了来自江陵城陆家核心弟子陆中元，二人一见倾心，情定终身。

　　叶天猛情场失意，在郡府论武大会上，又败在好友霍柏山手下，失去问鼎一城之主的机会。在此双重打击下，他跟霍家嫌隙渐深，终于反目成仇。

　　后来回到漓江城，他随便娶了一女子为妻，传宗接代。可是在心里，他对霍子君还是念念不忘，视若天人。

　　如今见到昔日情敌陆中元，心中怒火可想而知。当年若不是这家伙横刀夺爱，他早就跟霍子君比翼双飞，结成连理。后面这些不愉快的事，也不会发生。因此，叶天猛打心里对陆中元恨之入骨。若非对方出身江陵城中等家族，武道修为比起自己只强不弱，他早在多年前，就想出手灭了这眼中钉，肉中刺。

　　“你们两个加起来都快一百岁了，怎地还像小孩子一般，见面就狗咬狗，一嘴毛！”霍子君不偏袒任何一方，两个都骂。

　　“子君，我才没闲工夫跟这莽夫一般计较。”陆中元耸了耸肩，伸手一拍霍玄肩膀，笑道：“玄儿，陪姑父四处逛逛去。”

　　“是。”霍玄点头。二人转身便欲离去。

　　“慢着！”叶天猛闪身挡在他们前面，冲霍玄大声道：“臭小子，咱们的事还没完，你得跟我回府替凤儿解毒。”

　　“一百万两！”霍玄看都不看他，直接伸出一根手指。没有一百万两紫金，他绝对不会替叶凤那野丫头解毒。

　　“你……”叶天猛气得浑身直抖。若依他的脾气，真想一巴掌拍死这臭小子。不过，眼前形势绝对不允许他这么做。

　　“子君，你侄儿欺人太甚，你倒来评评理！”

　　叶天猛求救的目光看向霍子君，大喊道。


第092章 交换武技

　　霍子君来到漓江城之前，已从其叔霍千韬口中得知，自己宝贝侄儿的威风事迹，心中倍感欣慰，霍家终于后继有人。不过她还不知道，霍玄掐住叶天猛命脉，大敲竹杠一事。

　　此刻见到叶天猛大吐苦水，诉说自己侄儿的不是，心中惊奇，待她问明原由之后，不由“扑哧”笑出声来。

　　她瞟了叶天猛一眼，没好气地道：“你做了将近三年城主，以你的敛财手段，肯定捞了不少油水。依我看，玄儿没让你让出城主之位，只要求赔偿一百万两紫金，已经算客气了。”

　　漓江城虽然不大，却十分繁华。身为一城之主，掌管税赋大权，只要心黑些，每年捞几十万紫金根本不成问题。

　　早先霍柏山在位之时，他颇为清廉，因此做了十几年城主，也没替霍家攒下多少钱财。叶天猛可不同，他这几年上下其手，除了税赋收入之外，还伙同田归垄断了漓江城不少赚钱的生意，油水十足。

　　一百万两紫金虽然是一笔庞大数字，对他而言，咬咬牙也能凑出来。只不过，任谁也不会轻易拿出这么大笔钱财！

　　“子君，为了凤儿，我这做爹的已经低声下气，前来求你这宝贝侄儿。他提出的条件，能满足的我都答应了，他却得寸进尺，还让我赔一百万两紫金……这么过分的要求，我是绝对不可能答应！”叶天猛语气铿锵，像是没有商量余地。实则他不过想讨价还价，少出点血。

　　“你别在我面前哭穷！”霍子君秀眉一扬，对叶天猛说道：“这样吧，由我做主，你们每人退一步。一百万两你嫌多，就给八十万两吧。”说罢，她目光看向霍玄，霍玄笑着点头，“就依小姑的意思。”

　　“八十万两……”叶天猛嘴里咕哝。他还嫌多了些。

　　“八十万两紫金，少半个铜子儿都不行，我说的！”霍子君冷眉竖眼，直接丢出这么一句。见她脸色转冷，神情开始不悦，叶天猛咬了咬牙，也就答应下来。

　　“钱我一分不少，明天就派人送来。霍玄，你现在就跟我走，去替凤儿解毒。”叶天猛道。

　　霍玄右手一伸，掌心出现一粒黑色药丸，扔给了叶天猛。

　　“这粒药丸用半碗水化开，服下后一炷香时间，毒性立解。”

　　叶天猛接住药丸，深深看了霍子君一眼，道：“子君，咱们改日再叙。”说罢，他转身大步离去。

　　在叶天猛走后不久，霍千韬一行人返回府中。除了此老和庞峰等人之外，李昊等也返回。就是他们七人奉了许诗燕之命，前往江陵城向霍子君求助。

　　霍子君虽然对许诗燕不满，可是当她得知霍家危难处境，二话没说，便调集大量资源，从水路运往漓江城，支援霍家。这些资源中，各种稀有药材占了一大半。

　　如今所有药材资源都已在霍千韬安排下，存入库房。有了这批紧俏药材，霍家医馆药铺生意又能维持很长一段时间。也就是说，霍玄有足够时间，来寻购所需药材，再也不怕受到叶田两家制肘打压。

　　姑父姑母来到，霍玄自然要热情招待。午膳过后，霍玄正待返回医馆，却被小姑拉住，说有要事相商。

　　走进西厢房，这里原本就是霍子君未出阁之前的居处。霍玄脚刚踏进门槛，目光看去，却见叔祖霍千韬，姑夫陆中元都在房内，像是等候多时。

　　看样子，还真有要事相商。霍玄不敢怠慢，连忙走了进去。

　　待他坐下之后，却见霍家唯一的长辈霍千韬，此老清了清嗓子，开口道：“玄儿，你姑父姑母此次前来漓江城，一是替咱们解决燃眉之急；二来他们是代表江陵陆家，来跟咱们霍家谈一笔交易。”

　　霍玄听后笑道：“生意上的事，叔祖您老拿主意便是。”

　　“此事非同一般！”霍千韬语气凝重地道：“你是霍家长子嫡孙，家主不二人选，这件事将关系我霍家兴衰，因此，叔祖必须要跟你商量之后，才能做决定。”

　　霍玄一听奇了，目光转向霍子君，问道：“小姑，究竟何事？”

　　霍子君道：“还是让你姑夫说吧！”

　　这时，只见陆中元神情一整，沉声道：“玄儿，咱们之间也不用绕弯子，姑夫现在代表江陵陆家，打算用陆家家传绝学‘碎金断玉指’，来交换你们霍家的‘虎鹤双形’！”

　　“啊！”

　　霍玄一听，满脸尽是震惊。九州大地，各门各派，各大武道家族，对自家独门武技一向敝帚自珍，从不外传。就拿霍家来说，其家传武技“虎鹤双形”，从不轻易传授外姓弟子。霍玄的七位师兄入门已久，也不过只传授了“虎鹤双形”六般变化之一虎咆掌。至于他的小姑霍子君，也只通晓鹤形三种变化。

　　如今，在霍家之中，真正通晓“虎鹤双形”武技的人，只有霍玄和其叔祖霍千韬。姑夫陆中元此刻突然提出两家交换独门武技，事出突然，着实令霍玄吃惊不小。

　　“玄儿，我陆家的‘碎金断玉指’也是地阶初级武技，单论攻击威力，还在你们霍家的‘虎鹤双形’之上。不过，却不及‘虎鹤双形’灵活多变。”陆中元笑着道，“每一门武技，都有其长处，也有弱点所在。咱们两家独门武技若能集齐一身，都将受益无穷。”

　　陆家独门武技“碎金断玉指”，霍玄曾有耳闻。这门武技十分霸道，若是炼至大成，当可碎金断玉，无坚不摧。据说其霸道之处，能够洞穿高阶武者护体真气，甚至能破开玄师法力护罩。霍家用“虎鹤双形”来交换这门霸道武技，可以说一点都不吃亏。

　　吃不吃亏霍玄不在意，姑夫姑母都不是外人，对他一向都很疼爱，这次有所相求，这个情面他一定会给。不过，他很想知道，陆家为何要交换两家独门武技？

　　他带着疑惑的目光看向小姑霍子君。后者知其心意，微微一笑，道：“玄儿，你或许还不知道，二十年一届的九州论武大会，将会在三个月之后提前举行。你姑夫的家族此刻提出交换独门武技，原因无二，正是为了此届论武大会！”


第093章 玄武大会

　　论武大会！

　　霍玄此刻明白过来。这二十年一届的论武大会，实际上是大秦皇朝招揽九州大地各方武道奇才的盛会。只要武者能在论武大会上一展头角，获得武道盟认可，不问其出身，都可成为大秦皇朝重点培养的人才。自此之后，青云直上，拥有享不尽的荣华富贵和尊崇地位。

　　霍玄的父亲霍柏山，便是在二十年前的论武大会上，一展雄威，连败近百位武者，获得武道盟认可，大秦皇朝任命，成为漓江城之主。

　　眼下，姑父陆中元代表江陵陆家，向霍家提出交换两家独门武技，用意无二，便是想借此提升陆家参赛弟子的实力。如果陆家弟子中有人在此届论武大会上取得好成绩，这对整个陆家来说，都有无比巨大的好处。

　　“历届论武大会规定，参赛者年龄不得超过二十五岁。有此限制，纵使是天赋异禀的武道奇才，参赛时修为也不可能超过淬骨境三层。”陆中元此刻又开口道，“上届论武大会，我陆家准备不足，因此派出的三位参赛者尽皆折戟擂台。此番积蓄多年，我陆家倾尽家族之力，培养出两名武道奇才，如今都已突破先天境，成为淬骨境武者。按理说，以他们现有实力，进入郡府二十名之列，应该不成问题。”

　　霍玄听到此处，心头猛震。江陵陆家的底蕴实力，比起漓江三大家族都要强些。但是，陆家在江陵城只属于中等家族。江陵城乃是郡府辖下大城邑，城内底蕴实力强过陆家的家族，最少也有七八家之多。

　　仅仅陆家这样的中等家族，为了此届论武大会，便已经培养出两名淬骨境武者。由此可见，此届论武大会竞争之激烈，绝对胜过往年任何一届！

　　“他……当年以先天巅峰武者的实力，便能连败多名对手，跻身郡府大赛前二十名之列，获得武道盟认可，大秦皇朝嘉奖，成为漓江城城主。如今轮到我……这世道好像变了，陆家参赛者拥有淬骨境实力，却仍嫌不足，要跟我霍家交换独门武技，提升实力……看来，我也得尽快突破才行！”霍玄想到此处，眉头不禁微微皱起。

　　却不料，陆中元接下来一番话，更让他震惊难当。

　　“玄儿，任何一武道世家，都不会将自家独门武技轻易外传，我陆家亦是如此。若是在往届论武大会，我陆家此番推出的参赛者实力已经足够，根本不会提出和你们霍家交换独门武技一事。然而此届论武大会，规则已变，连名称都改了，被武道盟定位‘九州玄武大会’。”说到此处，陆中元语气一顿，目光看向霍玄，又道：“玄儿你是聪明人，仅从‘玄武大会’这四个字，你也应该能猜测出一二！”

　　霍玄一惊，“难道……此次已非单纯的武者大赛，还有玄师参与其中？”

　　“正是！”陆中元微笑着点头。

　　“你姑父有一好友在郡守大人手下任职，玄武大会一事虽然还未张榜公示，消息却已从郡府那边传开，绝对可靠！”霍子君开口道。

　　“有玄师参赛，这……我们武者哪里还有出头之日！”霍家唯一的长辈霍千韬，此刻也是直摇头地说道。

　　“武者是人，玄师也是人。”陆中元缓缓道，“玄师凭借诸般法器之力，在相同境界下，实力确是要胜过武者一筹。但是，只要做好充足准备，武者也未必就没有取胜机会。”

　　霍子君此刻也笑着看霍玄，道：“有玄师参赛，此届大会竞争之激烈显而易见。但是据说，若是能在此届大会取得好成绩，也将得到皇朝和武道盟赐给的巨大奖励。”

　　陆中元听后点头，对霍玄笑着道：“若非奖励品足够吸引人，一向清高自傲的玄师们，也不可能参与此届大会。”

　　霍玄暗自点头。有多大风险，便能得到多大回报。玄师的参与，令得大会竞争更加激烈，同时做为主办方的大秦皇朝和武道盟，也一定会开出极丰厚的条件，足以让玄师为之眼热的奖励，来招揽人才为己用。

　　这时，陆中元轻咳几声，目光看向霍玄和霍千韬，道：“二叔、玄儿，该说的我已经都向你们道明，关于你我两家交换独门武技一事，还请你们多考虑。”

　　霍千韬轻捻颌下长须，目光看向霍玄，给出自己意见，“此事对我两家都有利，因此老夫不会反对。玄儿是我霍家长子嫡孙，接任家主的不二人选，这件事最终决定权还在他手上，无论他答不答应，老夫都没有任何异议。”

　　此老话一出口，陆中元霍子君夫妇目光皆看向霍玄。霍玄没有多考虑，一点头，便答应下来。用自家独门武技“虎鹤双形”来交换另一门威力强大的地阶初级武技，对霍家来说，并没有吃亏，何乐而不为！

　　陆中元见到霍玄点头，心中大喜，“玄儿，姑父现在便传你碎金断玉指心法口诀。”话语间，霍千韬和霍子君已然悄悄离去，厢房内，只剩霍玄和陆中元二人……

　　次日清晨。

　　霍府后院练武场。晨曦薄雾笼罩，空气清新，怡人心扉。霍玄立在一块半人多高青石前，默然凝视。只见他缓缓举起右手，掌心朝上，竖起五指，摆出一个怪异手势。心念一转，他体内五处气海急速旋转，庞大真气喷涌而出，朝右手五指凝聚过去。

　　四五息过后。却见霍玄右手竖起五指，竟然变成淡淡金色，宛若金铁铸就，好不怪异。

　　“手挥五弦！”

　　一声轻喝。他右手挥出，如兰花般轻轻一拂。五指间陡然透出一尺长真气，呈淡金色，宛若五柄短剑朝面前那块青石刺去。

　　嗤嗤……

　　一阵异响声过后。却见青石上多了五个孔洞，个个深达半尺有余。霍玄收势察看了一下，随即脸上露出兴奋笑意。

　　这“碎金断玉指”威力果然极强。他不过才修炼，便能发挥如此威力，已经出乎意料。

　　“玄儿！”

　　薄雾中，一道人影慢慢走来，正是霍玄的姑父陆中元。

　　“我陆家的‘碎金断玉指’威力极强，缺陷在于极耗真气，并且在施展之前，需要几个呼吸时间积蓄真气。”陆中元走到距离霍玄丈余远处，停下脚步。

　　“你天资聪颖，领悟力极强，这门武技诀窍之处已然尽皆掌握，所差便是火候。只要你勤修苦练，假以时日，定能将这门指法武技炼至大成。记住姑父一句话，他日你若施展碎金断玉指对敌，务必积聚全力，三式连发，方能发挥出这门武技最强威力！”

　　话说到此处，他轻喝一声，“看仔细了！”

　　却见他右手猛然从大袖中探出，竖起五指瞬间变成暗金色，闪烁莹莹光芒。

　　“手挥五弦！”

　　他右手宛若弹琵琶般挥出，五缕金色真气激射而出，瞬间击中远处那块巨大青石。厚达三尺的青石立刻被洞穿，表面出现五个大窟窿。

　　紧接着，陆中元手势一变，双手齐出，不停屈指朝青石弹去。一缕缕金色真气宛若利箭般射出，顷刻间，那块半人高的青石便体无完肤，破碎不堪。

　　“弹指碎金！”

　　霍玄见状，心中暗道。

　　“最后一式，一指定乾坤！”

　　陆中元双脚一跺，身形如大雁般腾起，凌空之际，右手并指成剑，朝下方遥遥一点。其指尖，此刻莹莹生光，猛然射出一道金色光线，笔直划过，击中破碎的青石处。

　　轰！

　　一声巨响。却见原本破碎的青石，此刻尽皆化成石粉，随风飘散。待到灰尘散尽，青石所在的地面，出现一个拳头大小的窟窿，深不见底。

　　“好厉害！”

　　霍玄惊呼。眸中不禁透出炙热光芒……


第094章 准备

　　陆中元飞身落下，来到霍玄面前。他拍了拍手，笑呵呵地看向霍玄，道：“玄儿，我陆家的‘碎金断玉指’威力如何？”

　　“很强！”霍玄直接竖起大拇指赞道。论及锋锐犀利之威，陆家的“碎金断玉指”的确在“虎鹤双形”之上。

　　陆中元淡淡一笑，道：“这门武技易学难精，其威力取决于武者境界深浅。以姑父现在的修为，也只能发挥其三成不到的威力。”说到此处，他目光看向霍玄，缓缓又道：“玄儿，若有朝一日，你能成为炼罡境武者，届时，真元九转，罡气大成，施展出这门武技，当才能发挥出其最大威力，碎金断玉，无坚不摧！”

　　炼罡境武者，足以称得上是九州大地威名赫赫的强者。但是武者想要达至此等境界，芸芸众生，百万人之中也难得其一！

　　对于霍玄来说，他却有足够信心。只要勤加修炼《大五行轮回经》这门逆天功法，他相信，自己武道之途必定一路坦荡，别说是炼罡境，或许他会走得更高，更远……

　　“玄儿，你爹娘的事，姑父也略有所闻。其中孰对孰错，我们这些局外人，包括你在内，谁也不清楚。”陆中元看向霍玄，带着劝慰的语气说道，“天下无不是父母。你爹就算有错，他对你的关爱之情，却是真真切切，没有半点虚假。玄儿，你要学会宽容，有些事并非如表面看上去那样简单，不易过早下结论，判定对错。待日后时间长了，真相自然会浮出水面。”

　　“姑父说得，玄儿都懂。”霍玄点了点头。他明白姑父话中意思。

　　陆中元欣慰一笑。他今早前来，也是奉了自己夫人之命，来劝说霍玄放开心结。如今看来，任务已经完成，他也好回去交差。

　　“玄儿，你如今修为已经达到先天巅峰境界，可打算准备何时突破？”陆中元话锋一转，看向霍玄问道。

　　“万事俱备，只欠凝元丹一枚。”霍玄笑着回道，“姑父，我打算等家族这边医馆药铺的生意稳定之后，便去郡府寻购凝元丹，顺便去参加玄武大会。”

　　“一枚凝元丹，价值不菲啊！”陆中元轻叹一声，目光看向他，道：“玄儿，姑父并非陆家掌权人，能力有限，无法给予你多大帮助。不过此次运来的药材资源，姑父可以做主，尽皆送给你们霍家。如果你在参加玄武大会之前，还无法凑足购买凝元丹所需，到时姑父可以用自身真元，替你加持护法，冲击淬骨境！”

　　先天武者突破淬骨境有两条路可选。一是服用凝元丹，借助药力突破；二是由另外一名淬骨境武者护法加持。但是由淬骨境武者护法，极为耗损护法者自身先天真元，大损修为。一般情况下，除非至亲之人，淬骨境武者从不会轻易替外人加持护法。

　　霍玄听了十分感动。对他来说，姑父能有此表态，已经足够。

　　“钱财方面姑父不用担心，玄儿自己能够凑足。”霍玄笑着道，“姑父莫要忘了，叶天猛这家伙还欠我八十万两紫金！”

　　陆中元听后一拍脑门，莞尔失笑道：“这我倒是真给忘了！”语气一顿，他看向霍玄，又道：“玄儿，一枚凝元丹正常市价当在一百五十万至两百万两紫金之间。如今叶天猛几乎给你出了一半，剩下来的你自己先凑着，若是不够，姑父和你小姑替你想办法。”他虽非陆家掌权人，可也是核心人员，几十万两紫金还是能拿出来的。

　　“姑父可能还不知道，玄儿这几年离家，跟一位前辈学了些医药之术，如今也算是一名药师。”霍玄笑着道，“如今我霍家医馆推出好几种药丸，药效极佳，且无副作用，一经推出，便立刻受到城内众多武者欢迎，销售火爆，供不应求。短短几日工夫，便赚了好几十万两紫金。如今有了姑父运来的这批药材资源，只要制成药丸出售，我霍家就能赚取大量资金。到时别说购买一枚凝元丹，就算两三枚也不成问题！”

　　“咦，还有此事！”陆中元听后眼前一亮，立刻拉着霍玄，道：“走，带姑父去你们家医馆瞧瞧！”陆家在江陵城也经营药铺生意。如今听霍玄这么一说，他立刻发现商机，决定先去医馆鉴定一下，霍玄炼制出的药丸功效。

　　来到医馆，陆中元亲自体会了养气丸和补气丸这两种辅助武者修炼的药丸功效之后，大赞不已。他随即便向霍玄下了订单，打算购买一批药丸带回江陵城出售。自家姑父有此要求，霍玄当然满口答应。

　　玄武大会临近，陆中元霍子君夫妇不能久待，三天后便要返回江陵城。趁着这三天时间，霍玄日以继夜，带着人手配制药丸。除了养气丸和补气丸，他还配制了不少聚气灵液和生肌散，这两种药都是送给姑父小姑，权当是抵给他们这次运来的药材资源。

　　在霍子君夫妇临走前一天，叶天猛亲自登门来到霍府，奉上八十万两紫金的同时，还提出跟霍子君单独一叙的要求。这件事霍玄做不了主，至于陆中元肯定是极力反对。为此，还差点跟叶天猛在霍府厅堂动起手来。

　　最后，霍子君出面解围。她如叶天猛所愿，二人在厅堂内单独聊了一会儿。约莫半个时辰后，叶天猛满脸黯然离开霍府。

　　他们之间聊了些什么，霍子君谁也没说。她只是对霍玄交代了一声，自此之后，叶天猛绝不会再跟八极门田归联手打压霍家。

　　次日清晨，霍子君夫妇离开漓江，返回江陵城。临行之际，霍玄交给姑父陆中元一个大木箱，里面摆满各种玉瓶，都是他这几天费神劳力配制出的药丸。

　　陆中元见了大喜过望。他向霍玄承诺，回到江陵城之后，立刻派陆家专门经营药铺的族人前来，跟霍家商谈具体合作事宜。至于药丸价格方面，绝对会令霍家满意。

　　待送走姑父小姑，霍玄又投入医馆埋头苦干起来。他要趁早将四种药丸配制方法传授给李药师，玄武大会即将在三个月后举行，他必须要做好准备，前去参加这场二十年一届的武者盛会。

　　具体来说，应该是玄师和武者的盛会！


第095章 预谋

　　城郊。

　　一座普通农舍。

　　庭院内，鸡鸭成群，呱呱乱叫。一年老农夫手端簸箕，洒着稻米，正在给牲口喂食。他看上去已近风烛残年，头发花白，腰身佝偻，浑浊的老眼没有半点神采。

　　吱呀——

　　杂木扎成的篱笆门被推开，一蓝衣青年走了进来。此人面目英俊，潇洒不凡，只是眉宇间隐透出的一抹阴鸷，让人看了很不舒服。

　　若是霍玄在此，会立刻发现这蓝衣青年正是他的死对头，八极门田归座下大弟子——关少白！

　　关少白走进庭院，目光一扫地面，满地都是鸡鸭粪便，皱了皱眉，脸上透出一抹厌恶神色，也不看那正在喂食的老农一眼，径直朝屋内走去。

　　当关少白从老农身边行过之际，后者微一欠身，随手将簸箕扔在地上，便跟着走进屋内。二人进屋后，老农将门掩上，随即上前施礼，口中道：“少主！”

　　此刻，这位行将就木的老人，原本浑浊的眼眸，透出逼人精光。他的腰板也挺直了许多，虽然还有些驼背，整个人看上去却高大威猛，气势非凡。

　　“嗯。”关少白淡淡应了一声，转头看向老农，冷声道：“都安排好了么？”

　　“人手全部到位，加上老奴，共有三名淬骨境武者，十名先天巅峰武者。”老农恭声答道。

　　关少白听后满意地点了点头。他狭长的眸子在此刻透出一抹森冷杀意，对那老农寒声道：“黎叔，上一次你大意失手，让霍玄给逃了，结果这家伙一回漓江，便大闹我跟婉儿的婚典，实在可恶之极！哼，这一次，希望你别让我失望！”

　　“少主放心，此番若不割下那臭小子的人头，老奴无脸面见你！”被称为“黎叔”的老农，神情惶恐地道。

　　关少白微一点头，脸上神情稍雯，又问道：“家族那边怎么说？”

　　“禀少主，三长老传话过来，让你手脚干净些，切莫给家族惹上麻烦。事情办妥，立刻返回家族。”

　　“哼，三叔就是这般畏头畏尾，在他眼里只有家族，全然忘了我爹是他的亲兄弟。”关少白满脸恨意，厉声道：“霍柏山害死我爹，我若不替他报仇，灭了霍家满门，誓不为人！”

　　黎叔见到自己看着长大的少主人，满脸尽是怨毒恨意，心中一叹，委婉地劝道：“少主，霍家虽是小家族，在漓江这一带却颇有威望。以我们关家的实力，想将之灭门易如反掌，可是一旦事态闹大，惊动了焱阳卫追查起来，我们关家也会惹上不小的麻烦。”

　　“如今郡府各大势力犬牙交错，相互抗衡。我关家底蕴实力虽强，却也有不少对头虎视眈眈，伺机而动。”黎叔说到此处，语气一顿，接着道：“少主想必也知道，此届玄武大会即将举行。这玄武大会表面上看去是皇朝为了招揽各方年轻一辈武道奇才而举办，实则却是皇朝和武道盟每隔二十年，重新划分各方各地势力的一种手段。只要我关家在此届玄武大会上有所斩获，其带来的利益好处，将难以言及。”

　　“因此，如今家族正聚集全族之力，培养年轻一辈武者，参加此届玄武大会。少主也是众多人选之一，这也是三长老吩咐少主尽快返回的原因。”黎叔说到这里，挺直了身子，目光看向关少白，语重心长地道：“少主，霍柏山害死主人，老奴也恨不得将他们霍家上下碎尸万段。不过为了大局着想，咱们还是先忍一忍。等到少主大权在握，想要如何整治霍家，那还不都是你一句话的事！”

　　“嗯。”关少白点头。他城府极深，并非莽撞冲动之辈。自家老奴所言极是，他听后也深表赞同。

　　“霍家可以慢慢对付，至于霍玄，这臭小子必须要死！”关少白眸中闪过一抹嫉恨。

　　“这件事包在老奴身上！”

　　“你打算何时动手？”关少白又问。

　　“我们的耳目传来消息，最佳动手时间，明日，月圆之夜，百花楼！”

　　“百花楼……”关少白轻哼一声，满脸冷笑，点头道：“好，就这么定了，到时我会让田归配合，缠住附近巡逻的城卫军。”

　　“城卫军！”黎叔眉头一皱，道：“少主，城卫军隶属叶天猛管辖，你这老泰山难道不愿助你一臂之力？”

　　“别提这老顽固！”关少白满脸怒意，恨声道：“他也不知是不是吃错了药，突然转了性，传令手下，日后不许跟霍家为敌。”

　　黎叔安慰道：“有田归的人配合，城卫军不足为惧。少主，你就安心等好消息，老奴一定割了那小子的脑袋回来见你！”

　　“好！”

　　关少白脸上露出一丝阴笑。此刻，他脑海中已经出现一幅画面，死对头被虐杀发出的凄厉惨叫声……

　　“霍玄啊霍玄，你能死在百花楼，想必做鬼也是一风流鬼，也不枉在世上走一遭……哈哈……”

　　得意的狂笑声，从屋内传出。庭院那些鸡鸭家禽像是感觉到无形杀气，扑闪着翅膀，“呱呱”尖叫，四处逃窜而去……

　　……

　　“开门了！”

　　“快抢位子！”

　　城东大街。随着霍氏医馆大门打开，门外黑压压的人群立刻潮涌而来。原本宽阔的大街上，此刻挤满了人，细细一数，怕不有几千之众。

　　他们基本上都是武者。清晨一早，便来到霍氏医馆门口聚集，原因无二，都是前来购买自己所需药丸。当然，其中不乏投机倒卖者。

　　自从霍氏医馆推出养气丸和补气丸这两种辅助武者修炼的药丸功效之后，经过试用，其药效极佳，且无副作用，立刻便在漓江城引起轰动。

　　之后，能够凝炼真气，扩增气海的聚气灵液，和疗伤圣药生肌散相继推出，更是使得霍家医馆生意红火到爆棚。

　　难得的是，霍家医馆出售的药丸，功效极佳，售价却十分公道，甚至相比起同类型别家医馆出售的药丸价格还要略低。加上限量出售，基本上每位武者一次只能购买一粒药丸，供小过求，市面上霍家医馆出售的四种药丸价格飞涨，只要能从医馆购买到，转手就能赚到好几倍的盈利。

　　因此，霍家医馆每日清晨开门，门外都是人山人海，熙攘热闹。

　　“都给我排好队，谁要是乱挤，今后都休想从我霍家医馆购买到半粒药丸！”

　　阿铁站在大门中间，扯开嗓门一声大喊。顿时，火爆的场面安静下来，那些武者一个个排好队，十人一批，走进医馆。

　　当然，不乏背下暗中较劲的人，只不过，他们都不敢明地动手，若被霍氏医馆列入黑名单，他们损失可就大了……


第096章 苗江

　　忙了一上午，霍玄从配药房出来，抬头看了看天，日头高悬，已近午时。

　　“少爷！”

　　阿铁从前厅走来。他满脸憨笑，冲着霍玄喊道：“时辰不早了，少爷，咱们也该回府吃午饭了！”

　　“肚子饿了？”霍玄笑着问道。

　　阿铁不好意思地点了点头。医馆这边没有炉灶，一日三餐都得回府解决。自家少爷忙碌起来就忘了时辰，他现在的确有些饥饿。

　　“走吧！”

　　霍玄一招手。二人旋即朝医馆前厅走去。

　　走到前厅，只见里面只有稀稀疏疏几个顾客。霍氏医馆每日出售药丸都在早上几个时辰，现在药丸销售一空，加上正值午膳时间，登门的顾客自然少了许多。

　　柜台前，一看上去比霍玄大不了几岁的少年，正在核算账簿。他是霍玄的七师兄苗江，也是霍柏山的关门弟子。这几天医馆生意火爆，人手不足，在霍千韬的安排下，原本在药铺那边打理生意的苗江，被调来医馆帮忙。

　　见到霍玄和阿铁从后堂走了过来，苗江放下账簿，满脸笑容地招呼道：“霍师弟，阿铁，你们回去啊！”

　　霍玄一点头，回道：“七师兄，时候不早了，咱们一起回府吧！”

　　“好啊！”

　　苗江对旁边的伙计交代了几句，便跟霍玄阿铁一道走出医馆，朝霍府行去。

　　从医馆到霍府，有一炷香的路程。三人沿着大街缓步前行，边走边聊。霍玄的七个师兄，苗江跟他岁数相近，也就大两三岁，平日里算是走得近，也能聊得来。

　　“霍师弟，你晚上有没有空？”苗江笑嘻嘻地问道。他先前一直聊医馆生意，此刻话锋一转，没头没脑地问出这么一句。

　　“何事？”霍玄反问。他今晚还真有点事，早几天，他便跟朱蛤说好了，要带这大家伙去汤山打牙祭。

　　“今晚百花楼有一场花魁大会，霍师弟你若有空的话，咱们一起去凑凑热闹！”苗江压低了嗓门，神秘兮兮地道。他说出这番话，笑嘻嘻看向霍玄，脸上摆出一副“你懂得”的表情。

　　花魁大会！霍玄听后一拍脑门，心道，差点儿将这事给忘了！

　　也就在前几日，霍玄的小姑姑父离开之后，他在漓江城最大的酒楼百味楼摆了一桌，邀请昔日在烟花场所结识的一帮莺莺燕燕，算是答谢她们在生死台比武时，对自己的支持。

　　席间，已经从良的百花楼三位花魁牡丹、海棠、寒梅，一再叮嘱霍玄，请他务必在本月十五圆月夜前往百花楼。原因无二，她们的好姐妹玉兰，就在那一天挂牌梳拢。希望霍玄能念在往日情份，去百花楼替玉兰赎身。

　　昔日百花楼四大花魁，玉兰年岁最小，也是最仰慕霍玄的一位。霍玄那时年少轻狂，整日流连在烟花之地，所为不过是跟自己老爹霍柏山呕气。他对包括玉兰在内的四大花魁，并无爱慕之心。不过，念在往日情分，他还是答应了牡丹三女的请求。替玉兰赎身，不过就是花些钱财，这对他而言根本不成问题。

　　这几天，他在医馆日夜操劳，早就此事抛诸脑后，忘得一干二净。若非苗江提起，他恐怕就要失信于人。

　　“好，七师兄，既然你这么有兴趣，咱们晚上就去百花楼逛一逛！”霍玄笑着道。

　　“一言为定！”

　　苗江听后笑眯了眼，满脸兴奋。阿铁见状，摇了摇头，道：“小苗，没想到你也好这口！”这憨厚小子竟然忍不住打趣。

　　苗江嘿嘿一笑，道：“阿铁，实话不瞒你，早几年前我就想加入你和霍师弟的阵营，只不过……师父不许，大师兄看得紧，我也没那个胆子。如今霍家由霍师弟掌权，我这做师兄的也就放开胆子，跟你们去见识一回！”

　　霍玄拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，今晚一定让你见识个够！”

　　三人相视一眼，同时放声大笑起来。

　　午饭过后，霍玄又回到医馆忙碌起来。有了苗江的提醒，他心里记住了今晚前往百花楼一事，待到日落西山，他便招呼阿铁和苗江，三人一起离去。

　　他们先是返回霍府，沐浴更衣，换了一身行头之后，便准备前往百花楼。走到大门口时，恰巧碰见庞峰一行人走了过来。

　　霍玄另外六位师兄都在，还有李昊等人。他们大多都奉了霍玄之命，在漓江城附近乡镇收购药材，不想今日都返回。

　　“霍师弟，咱们快走！”

　　老远见到庞峰李昊一行，也不知出于何故，苗江拉着霍玄便想开溜。霍玄脚步一顿，身形立刻如桩子般立在原地，苗江有心拉他走人，却怎么都拉不动。

　　“咱们邀他们一起去，人多也热闹些。”

　　霍玄笑着说道。旋即便大步迎了上去。阿铁自然紧随其后。苗江见状，跺了跺脚，一脸懊丧表情，也跟了上去。

　　上前之后，霍玄笑着邀请众人一起前去百花楼。除了庞峰等几位有家室的人推辞不去，其他人都哄声叫好。其中李昊最为积极。莫看他已经三十多岁，却一直未成家，漓江城各大烟花场所，他都是熟客。

　　“这几天呆在穷乡僻壤，实在憋闷得很。我正打算晚上出去溜逛一圈，没想到少爷竟会主动邀请咱们去百花楼。”李昊一拍霍玄肩膀，笑呵呵地道：“还是少爷懂咱们这些大老粗的心思！”他跟霍柏山情逾兄弟，口头上虽称呼霍玄为少爷，心目中却将之视若子侄，言谈举止自然不会拘礼。

　　“李叔叔一定要尽兴，今晚所有花费，都是我的！”霍玄笑着说道。

　　众人哄声叫好。随即，除开阿铁和苗江之外。霍玄的五师兄彭阳、六师兄彭清，以及李昊和他手下五位兄弟，一行十来人浩浩荡荡，朝百花楼行去。

　　庞峰目视他们离去背影，摇了摇头。正待进府，他瞅见身旁站着的三位师弟，全都是一脸羡慕表情，看向远去的霍玄等人，不觉心中好笑。

　　“老二、老三、老四，你们就别看了，还是乖乖跟我回府，免得跟家里那口子闹闲气！”

　　“唉！”

　　想起家里的悍妇，几兄弟哀叹一声，恋恋不舍地朝府内走去……


第097章 花魁

　　华灯初上，夜幕降临。明月高悬天穹，宛若银盘皎洁生辉，余晖洒向大地。

　　临江边的百花楼，早早掌起彩灯，一天最繁华热闹的时刻，即将来临。八方来客，源源不断进入这处销金窟。不到正点时分，大堂内已经宾客满座。

　　在大堂正前方，搭建起一座彩台。台上鲜花铺地，喜幛飘飘，一派富丽堂皇的景象。在台下空场处，此刻摆满了一张张桌子，四方来客，全都围桌而坐。

　　仔细一看，大堂内最起码有好几百人之多。他们个个衣饰华贵，穿金戴银，显然都是来自豪富之家。

　　熙攘的人声，嘈杂纷乱，显得十分热闹。生意这般火爆，身为百花楼老板的杜三娘，心里却不甚满意。她站在大门处，用她招牌式的媚笑迎客，等到将客人引进厅堂，她返身之际，都会撅起猩红的大嘴，心中“呸”一声暗骂，又来了一个爱显摆的穷孙子！

　　花魁挂牌梳拢，乃是百花楼一年一度的盛会，也是杜三娘敛财聚宝的机会。这种事不常有，一年举办一次，运气好的话，足以抵得上百花楼一年收益。

　　令杜三娘不开心的是，今年的花魁大会，来客虽然不少，却都是一些小门小户，没有一位真正的豪绰贵客。按理说，此次挂牌梳拢的花魁玉兰，是她最喜爱的心肝宝贝。其容颜清丽，淡雅无双，裙下仰慕者不计其数。却不知为何，今日来捧场的贵客，却寥寥无几！

　　贵客不临门，光是那些小家子气的穷孙子，能给百花楼带来的收入实在有限。弄不好，可能还要亏老本。需知，培养出一名花魁，百花楼投入也是巨大的，提供锦衣玉食，请人传授琴棋书画，这都要花费大笔钱财。

　　杜三娘一想到此处，心里就憋屈郁闷得慌。就在她有火无处发泄的时候，一个不长眼的伙计还老在她眼前晃悠，实在可恶。

　　“你这老杀才，不去招呼客人在这儿偷懒，想白拿老娘的工钱么！”

　　她指着伙计鼻子就破口大骂起来。那伙计年纪有些大，满脸皱纹，看上去足有五六十岁。他挨了杜三娘一通臭骂之后，佝偻着腰身，口中唯唯诺诺几句，便退了下去。

　　“若不看是熟人介绍，老娘早就撵你滚蛋！”

　　杜三娘怒气未消，气呼呼地又骂咧几句，方才朝大门走去。陡然，她眼睛一亮，快步跨过门槛，用极为夸张的语气喊道：“哟，这不是霍少爷么……”

　　一行数十人朝百花楼行来。当先一位白衣少年，正是霍玄。

　　杜三娘快步迎了上来，满脸堆欢，谄笑道：“奴家刚才还在念叨，玉兰这小妮子挂牌梳拢，霍少爷怎会不来捧场……嘻嘻，待会儿那小妮子若是见到霍少爷，心里一定乐开了花……”

　　这老鸨此刻见霍玄来到，就像看见财神爷一般，笑得合不拢嘴。她岁数一大把，偏生脸上还涂抹厚厚一层粉底，没说两句话，脸上粉底便簌簌下落，足足掉了有小半两，看上去颇为壮观。

　　霍玄微微一笑。站在他身旁的李昊，挥了挥手，对杜三娘道：“你这老娘们就是话多，我家少爷今日是为了花魁而来，可不是听你在这儿絮叨不休。”

　　“李大人，瞧您老说得，真逗！”杜三娘掩嘴轻笑，朝李昊抛了一个媚眼。后者见状浑身一哆嗦，恨不得一巴掌拍飞这恶心的老骚娘。

　　“霍公子，李大人，各位贵客请进！”

　　在杜三娘准备引领众人进楼之际，霍玄瞅了她一眼，语气淡淡地道：“老板娘，本少爷说话不喜欢拐弯抹角，你开个价，我要替玉兰赎身。”

　　像玉兰这样的花魁，都是百花楼的清倌人，只陪酒卖艺不卖身。待到挂牌梳拢之日，八方宾客，千金一掷，竞拍的也只是花魁初夜，一夕承欢之资。

　　霍玄也不想麻烦，打算在门外便跟老鸨商议好，直接替玉兰赎身。杜三娘听后心中一喜，脸上却摆出一副为难表情，嗫嚅道：“这……霍少爷想必也清楚，奴家最疼爱就是玉兰，在这小妮子身上，奴家可是花了不少心血……”

　　“别啰嗦，直接开价！”

　　这老鸨话还没说完，站在霍玄身后的阿铁上前一步，铁塔般高大的躯体立在老鸨面前，瓮声瓮气地道。

　　“十……十万两紫金！”

　　杜三娘不敢矫情，立刻开出这个价。她心里有些忐忑，早几年跟玉兰齐名的三名花魁，赎身价最高的牡丹，也不过五万两紫金。如今若非她知晓面前这位霍大少出手豪绰的性格，还有霍家近日来赚得钵满盆溢的消息，她也不敢开出此天价。

　　“阿铁，给她！”

　　霍玄没犹豫半分，便点头答应。阿铁随即取出一张纸钞，递给了杜三娘，“这是四海商行印发的十万两金票，你收好了。”

　　四海商行乃是大秦皇朝最大的商行，生意买卖遍布九州大地。其下辖钱庄发行的金票，可以在皇朝境内任何一座城邑使用，亦可在任何一家钱庄，兑换足量的紫金。

　　霍玄在生死台比武之际，投入重金押注自己，结果赢了几十万两紫金，都兑换成四海商行的金票。此刻，阿铁拿出的纸钞，便是价值十万两紫金的金票。

　　杜三娘接过之后，瞅了一眼，确认无误，立刻笑得比春花还灿烂，小心翼翼地将金票贴身收好。

　　“霍少爷，玉兰的卖身契，待会儿奴家便奉上。您和诸位爷先请里面坐，好酒好菜，今晚所有花销都算在奴家头上！”杜三娘难得慷慨一次，实际上，她已经从霍玄这儿多赚了好几万两紫金，请客也是应该的。

　　“嗯。”霍玄点头。他心里清楚，虽然已经为玉兰赎身，不过按照风月之地的规矩，这花魁大会还是要继续举行，算是走个过场。到时老鸨出来宣布一声，便算完事。

　　在杜三娘引领下，霍玄一众进了百花楼，被安排在靠近彩台的贵宾席上。他们刚坐下，便有伙计端上美酒佳肴。

　　“老娘们，别忘了安排几个姑娘！”

　　李昊冲着杜三娘一声吆喝。后者抛了一个媚眼，拉长了嗓门，娇滴滴道：“姑娘马上就到！”

　　霍家大少的威名，还有李昊这位前任城卫军统领，在漓江城都是极具声名的大人物。自从他们来到，四周宾客纷纷投来各种复杂目光。有些人心中暗呼晦气，瞧霍家众人的架势，他们今晚想一亲花魁芳泽，已然不可能。

　　杜三娘办事效率极高，很快便安排了十来个美娇娘，前来陪酒作乐。这种场合，霍玄虽然三年未沾，却轻车驾熟，不会有半点拘谨。李昊更是此中老手，将身旁的美娇娘抱入怀中，耳鬓厮磨，温存享受。

　　“咦，老七，你去哪儿？”

　　“我，我内急，去一下茅房！”

　　“这小子！”

　　一旁，苗江突然站起身离席，朝大堂外走去。霍玄五师兄彭阳见了开口一问，得到回应之后，哈哈大笑起来。其他人也没在意，包括霍玄在内。

　　铛！

　　在苗江离席不久，清脆的锣声从才彩台上传来。顿时，台下数百宾客的目光，全都被吸引了过去。

　　“吉时已到，花魁现身！”

　　百花楼的老板杜三娘站在彩台上，扯开她那破锣嗓门，大声喊道。

　　嘭！

　　一声闷响。却见彩台顶端高悬的红色绣球突然绽开，无数玫瑰花瓣凌空洒落，缤纷华丽，香气扑鼻。

　　一个曼妙多姿的身影，在花瓣中若隐若现，映入在场宾客眼帘之中。

　　“这般开场，倒有几分新颖！”李昊笑着对霍玄说道。

　　霍玄微笑着点头。算起来也有好几年未见，他倒是有几分希冀，想看一下昔日秀丽不失青涩的小妮子，如今变成什么摸样！

　　当所有人目光都被彩台上，那花瓣雨中若隐若现的倩影吸引之时，一伙计端着木盘，从右侧偏僻角落，朝霍玄等人所在的坐席缓缓行来。

　　这伙计，俨然就是先前被杜三娘喝骂为“老杀才”的那名年老伙计。他此刻眸中透出毒蛇般阴狠目光，死死盯着霍玄，一步一步逼近而来……


第098章 夜杀（一）

　　漓江城不大，占地面积也就约莫二三十里方圆。城内被划分若干区域，每片区域都有城卫军日夜巡察，维护城内治安。

　　董家成今年二十七岁，他是叶天猛的记名弟子，先天三层武者。在叶天猛接掌漓江城城主之位后，立刻将所属城卫军统领头目都换成自己门下亲信弟子。董家成便是因此来到城卫军任职，担任一百人队的队长。他负责巡察城北临江一片区域，方圆十来里，百花楼正是其管辖区域。

　　今夜，听闻百花楼举办花魁大会，这位董队长心痒痒的，想去凑热闹。无奈其师叶天猛早有严令，禁止门下出入烟花之地，违者严惩不贷！

　　特别像董家成还有职责在身，若是擅自离岗，前去百花楼寻欢作乐，一旦被人揭发，恐怕就要被逐出师门。

　　他有心无胆，没办法，只得带着手下在百花楼附近晃悠。即便进不去，听听里面传来的萎靡之音，也算望梅止渴，聊胜于无。

　　此时此刻，明月高悬，夜景怡人。董家成带着一队城卫军，正走在毗邻百花楼旁边的街道上。江边风大，阵阵酒菜香随风飘来，他深嗅了几口，转头看向阁楼内灯火通明，欢声笑语不断，脸上不禁透出羡慕之意，心中骂娘，“这帮遭瘟的好享受！”

　　就在这时，迎面走来一行人。当中一位手摇折扇的锦衣青年，远远看去，极为眼熟。

　　“董师兄！”

　　对方一声高喊。董家成仔细打量过去，立刻认出对方。来人是八极门门主田归的侄儿田仁杰。

　　“原来是田老弟！”

　　董家成笑着招呼一声。他跟田仁杰算不上太熟，因为两家合作关系，平日里见到面都客气点头，没有深交。

　　瞅了一眼不远处的百花楼，董家成嘿嘿一笑，道：“花魁大会怕是还没开始，田老弟就离场而去，这可不符合你的风格啊！”他可是清楚，面前这家伙不学无术，游手好闲，整日喜欢泡在花街柳巷寻欢作乐。此刻出现在附近，定是从百花楼才出来。

　　田仁杰打了个哈哈，上前揽住董家成肩膀，笑道：“百花楼一年一度的花魁大会，整来整去还是老一套，没啥新意。小弟嫌无趣，便带着兄弟们出来，准备寻处好地方喝两杯。董师兄，咱们既然碰上，相请不如偶遇，不如哥几个一起去喝几杯！”

　　“这……”董家成神情有些犹豫。他有职责在身，擅自离岗，怕是有些不妥。

　　田仁杰像是猜透他的心思，笑着道：“这都大半夜的，谁还来管董师兄的闲事。你放心，若有人敢乱嚼舌根子，小弟定不饶他。”

　　对方盛情难却，加上董家成本就嗜酒有瘾。推脱不过，他便点头答应。田仁杰大喜，亲热地拉着董家成的手，吆喝道：“众位兄弟，听说城南开了家狗肉馆，味道很是不错。今晚本少爷包场，宴请董师兄和众位城卫军大哥，咱们不醉不归！”

　　“好！”

　　跟在田仁杰身旁的一众八极门弟子哄声叫好。董家成此时也不矫情，道谢一声，便带着手下跟田仁杰一帮人扬长而去。

　　在附近另外几处街道巡察的城卫军，此刻也得到八极门的人通知，一起朝城南赶去，跟他们队长汇合。不过半柱香时间，百花楼附近再也看不见半个城卫军的人影儿。

　　没过多久，一个个身穿八极门衣饰的武者从四面八方涌来，足有好几百人之多。他们来到百花楼附近，见人就驱赶，见到店铺便勒令关门。稍有不从者，便立刻招来一顿毒打。之后伤者被人像死狗一样拖走。

　　最多半个时辰，百花楼附近三里方圆街道，就像水洗般冷清，看不见半个人影。几百名八极门武者随后退去，只留下几十人守住附近街口，任何人都无法入内。

　　与此同时，十二道黑影如鬼魅般出现，在街道两旁屋顶上跳跃如飞，朝百花楼逼近而去。

　　这一切，身在百花楼内的霍玄毫无所觉。此刻，随着一声铜锣响起，花瓣如雨，美人如玉。一道曼妙倩影翩翩起舞，花魁大会已然正式开场。

　　一袭红衣罗裙，轻纱遮面，绫罗飘扬。玉兰现身起舞，身若矫燕，轻盈灵动，舞姿曼妙，艳光动人。她那如水秋波隔着轻纱凝视台下，那坐在人群中卓尔不群的白衣少年，眸中尽是欢喜，还有几分娇羞。

　　“他……果然来了！”

　　女为悦己者容。女为悦己者舞。彩台上的少女，此刻心情愉悦，长袖挥舞，绫罗飘扬，整个人就像翩翩彩蝶起舞万花丛间，让人看之眼花缭乱，沉迷其中。

　　不经意间，遮面轻纱飘扬落下，露出一张精致唯美的玉脸。肤如凝脂，吹弹立破，胭脂薄粉，清丽中更添几分艳光。

　　“哇！”

　　台下宾客立刻传来一阵欢呼声。玉兰真容现，果真是如玉如兰，不负花魁之名！

　　“这小妮子……果然长大了！”

　　霍玄俊秀的脸庞，此刻荡起一抹不可察觉的笑意。他左右看了看，见到李昊等人目不转睛，盯向台上翩翩起舞的少女，都是一脸猪哥像。

　　轻笑一声，他举起酒杯，满饮一口。坐在旁边的阿铁，他对台上佳人似乎不感兴趣，从坐下之后，便大口大口喝着百花楼秘制百花陈酿，几乎没停顿过。

　　见到少爷空杯，他赶忙拿起酒壶斟酒，却不料，壶中美酒点滴无存。他摸了摸脑袋，冲着霍玄不好意思地笑了笑。随即，他目光一扫，瞅见右侧有一伙计捧着木盘走来，便大手一招，呼喊道：“伙计，给爷这边添几壶酒。”

　　阿铁嗓门大，一喊之下，几乎大堂内的人都能听见。不过，绝大部分人都被彩台上少女曼妙舞姿吸引，浑然不觉。霍玄却是例外，他不经意转过头去，朝那伙计瞥了一眼。

　　就是这一眼，竟让霍玄猛然一惊。

　　“好熟悉！”

　　这伙计的身影落入他眼中，竟然感到无比熟悉，还有一种莫名的危险感觉涌上心头。

　　电光火石间，他脑海中念头急转。这伙计高大的身材，微微驼背，佝偻着腰……所有体征都跟三年前在汤山追杀他的黑衣人十分相似。

　　霍玄心生警意，目光直视而去。却在此刻，那伙计也正好抬起头看了过来。二人目光在半空中对视，陡然间，霍玄浑身汗毛炸起，心中大呼：“是他！绝对是他！”

　　这时，那伙计端着木盘走来，距离霍玄等人已经不足十步远。几乎是本能反应，霍玄挥起右掌，猛地一拍面前木桌。桌面上六七个碗碟齐齐弹起，霍玄袖口疾挥，一股凌厉真气裹着碗碟如雨点般朝那伙计砸去。

　　突如其来的变故，使得大堂内所有人目光齐刷刷看了过来。


第099章 夜杀（二）

　　休看只是些碗碟，在霍玄真气加持下，若是击中，普通人不死也要受重伤。他忽然有此动作，那伙计显然没有预料。待此人反应过来，六七个碗碟夹杂着菜肴汤汁已经劈头盖脸砸了过来。

　　“嘿！”

　　却见此人吐气开声，体内猛地腾起一股土黄色真气，如铠甲般瞬间覆盖在体表上。砸来的碗碟尽皆被震碎弹飞，不能伤其分毫。

　　“真气护体！淬骨境武者！”

　　李昊第一时间反应过来。他猛地站起身，挡在霍玄面前。阿铁、彭阳彭清等人也立刻起身。一位淬骨境武者乔装打扮，在百花楼这种风月场所当伙计，不用说也知道，其用心险恶！

　　“保护少爷！”

　　李昊一声大喝。飞身便朝那人扑去。

　　一场花魁大会，突然演变成打斗场面。四周宾客立刻惊呼骚乱，纷纷朝大门夺路而逃。彩台上翩翩起舞的玉兰，还有老鸨杜三娘等女子，此刻更是吓得花容失色，呆立在原地，不知该如何是好？

　　一时间，人群拥挤惊呼声，相互碰撞声，碗碟破碎声，交杂在一起，场面十分混乱。霍玄目光却死死锁定那人，一眨不眨。对方潜入百花楼，显然是要对自己不利。他也下定决心要生擒此人，追查幕后元凶。

　　李昊飞身上前，右拳疾挥，一股刚猛真气喷薄而出，朝那伙计直捣而去。却见那伙计阴阴一笑，身形闪动间，一只土黄色大手拍击而来，瞬间将李昊攻势化解。其余威不消，一股大力潮涌而来，将李昊震得脚步踉跄，后退好几步方才稳住身形。

　　对方是淬骨境武者，李昊也是淬骨境武者。两相对决，却不料被对方一招震退。由此可见，对方修为远比自己要深厚许多。

　　“点子扎手！少爷速速离开！”

　　李昊深吸一口气，浑身骨节立刻传来一阵“噼啪”爆响。怒吼一声，却见他拳如暴雨，疾快如风，一道道刚猛至极的真气如雨点般朝对手轰击过去。

　　狂风骤雨拳！人阶高级武技，拳如风，密如雨，连绵不绝，攻势如潮，威力极大！

　　那乔装成伙计的淬骨境武者，此刻脸上轻视之意敛去。此人便是关少白家中老奴黎叔，他奉少主之令前来取霍玄性命，以防有失，他制定两套计划。其一是他乔装打扮，潜入百花楼，趁霍玄不备，一击得手便远去。

　　却不料霍玄机警，无意识破他的行藏。剩下来，便只有实施第二套计划。

　　“裂石掌！”

　　一声大喝。却见黎叔右脚猛一跺地，脚下白玉石地面寸寸碎裂，其双掌一挥，掌心透出的土黄色真气裹住无数碎石，嘶嘶破空，朝李昊直袭而去。

　　毫无疑问，二人同为淬骨境武者，黎叔无论修为实力都要比李昊强得多。一招裂石掌，立刻破开李昊密如骤雨的攻势，袭涌而来的真气碎石，凌厉无比，逼得李昊连连后退。

　　“啊……”

　　一阵惨叫声传来。却见周围离得近的几位百花楼美娇娘，被夹杂真气的碎石击中，当场香消玉殒。

　　“大家一起上！”

　　霍玄没有听从李昊的话离去。他一招手，便欲带着同伴上前围攻敌人。对方实力虽然胜过李昊，己方却人多势众，应该有一拼之力。

　　却在此时，大门处又传来一阵阵惨叫声。霍玄目光一扫，瞅见一群黑衣人突兀出现。他们手段十分狠毒，大步走进来之际，所有挡路的人，尽皆被击杀。

　　领头两个黑衣人进来后立刻锁定目标。却见他们飞身而起，人在半空，双掌交替，一道道真气透掌而出，朝霍玄轰去。

　　还有十来位黑衣人，则朝阿铁等人猛扑过来。

　　“又来了两名淬骨境武者！”

　　霍玄眼瞳一缩，心中不禁涌起一阵寒意。来不及多想，他翻手从纳戒内取出一枚玉牌，立刻将之捏碎。一道金光突兀出现，化成金色光罩，将他浑身笼罩其内。所有袭来真气，尽皆被光罩挡下，无法伤及他分毫。

　　金刚符，防御符兵，一经祭出，能挡住淬骨境武者攻击之力！

　　不过，一轮攻势下来，霍玄体表金色光罩立刻黯淡不少。由此可见，金刚符威能有限，最多也只能挡住淬骨境武者两三轮攻势！

　　性命攸关之际，霍玄也顾不得许多。他随即从纳戒中又取出冰刺符，挥手祭出，其面前凭空出现几十根巨大冰刺，朝敌人攒射而去。

　　冰刺符威力不小。即便是对方那两位淬骨境武者也不敢硬接，连忙避让。至于朝阿铁等人扑来的十来位黑衣人，更是躲避不迭。其中有两人动作稍慢，身体立刻被冰刺穿透，倒在地上，鲜血狂喷，眼看是活不成了！

　　“你们快走，我来挡住他们！”

　　霍玄一招得手，又取出一枚冰刺符，朝黑衣人轰击过去。他在北苍城出售寒冰蜥骸骨之时，得了三枚金刚符，还有七枚冰刺符之类的攻击符兵。敌人虽然势强，他也有信心纠缠一番。

　　见到阿铁等人还在犹豫不决，霍玄厉声喝道：“还不快去请救兵，待在这儿大家都等死么！”

　　“走！”

　　阿铁看了他一眼，咬了咬牙，便朝大门窜去。彭清彭阳还有李昊的几位兄弟，也跟着离去。

　　“想走！没那么容易！”

　　冷哼声传来。却见敌方两位淬骨境武者其中一位，不知何时手上多了一柄紫色大刀。此人持刀虚空一斩，霎时一道紫色刀芒凭空划过，炫目耀眼，击向阿铁等人。

　　“不好！”

　　霍玄身影一晃，整个人瞬间化成道道残影，直扑而去。他动作虽快，却还是慢了半步。一阵惨叫声响起，却见李昊的两位兄弟，还有霍玄五师兄彭阳，尽皆被刀芒斩成两段，当场殒命。

　　“哥！”

　　彭清睚呲欲裂，大声悲呼。他和彭阳不仅是师兄弟，还是亲兄弟。见到大哥惨死，他双目赤红，发了疯般朝凶手扑去。

　　霍玄手疾眼快，一把抓住彭清后衣领，用力一甩，将他扔出大门外。

　　“阿铁，你们快去找焱阳卫聂长风大人！快去！”

　　霍玄冲着站立门外的阿铁等人大声吩咐。话音未落，他便感觉一股锋锐气劲袭涌而来。

　　“嘭！”

　　一道紫色刀芒劈来，瞬间将霍玄体表金色光罩击溃。还好，在光罩溃散之际，刀芒余威也耗尽。否则只此一击，霍玄便要受到重创。

　　他挥手又捏碎一枚金刚符，人便守在大门位置，目光冷冷盯向这群来历不明的黑衣人。另一边，李昊陷入苦战，面对比自己实力强大的敌人，他唯有拼命相搏，方才暂时缠住对手。

　　门外的阿铁见此情形，心知就算自己拼了性命，也无法跟敌人对抗，保护少爷周全。他咬了咬牙，伸手将神智疯狂的彭清挟住，招呼李昊剩下三位兄弟，便朝城南焱阳卫官邸狂奔而去。

　　“臭小子，受死吧！”

　　一声冷哼。却见那手持紫色大刀的黑衣人，眸中杀机隐现，挥刀朝霍玄凌空斩来。

　　“赤火，赤火……”

　　这一刻，霍玄心中不停呼唤，被自己丢在府中的朱蛤。今日若有那大家伙在身旁，局面或许会逆转。

　　灰濛濛空间。阿杜手舞足蹈，口中发出幸灾乐祸的怪笑声，显得分外刺耳。

　　“小玄子，看来不止哥一人想取你的小命……哈哈，你还是自求多福吧……”


第100章 夜杀（三）

　　轰！轰！

　　刀芒如电，无坚不摧。

　　仅仅几息工夫，笼罩在霍玄身上的金色光罩便再次崩溃。他咬了咬牙，没有多想便捏碎身上最后一枚金刚符，死死守在大门位置。

　　眼下形势，必须要拖住这帮黑衣人，为阿铁他们争取时间。只有请来救兵，他和李昊二人才有活命机会。

　　心中虽然不停呼唤朱蛤，却一直未得到这大家伙的回应。霍玄心里清楚，自己虽跟朱蛤心神相通，可是这种玄妙联系却受到距离限制。他曾经试过，超出三里之外，他和朱蛤之间心神相通便失效。

　　如今他人在百花楼，朱蛤呆在霍府，两地相隔足有六七里，这也难怪朱蛤无法感应到他的召唤。

　　“别耽误时间！大家一起上，灭了这小子！”

　　手持紫色大刀的黑衣人厉喝一声，其同伴纷纷朝霍玄扑来。霎时，刀芒真气肆虐乱飞，如雨点般朝霍玄轰来。

　　一阵爆裂巨响过后。笼罩在霍玄身上的金色光罩轰然崩溃，巨大的冲击力使得他身形不稳，连退好几步，来到百花楼门外，方才稳住身形。

　　这时，眼前人影晃动，一股股凌厉真气朝自己轰来。未及多想，他挥手扔出五六张纸符，在半空化成一块块千斤巨石，朝来敌砸了过去。

　　这是他身上仅剩的几张巨石符。一次性扔出之后，家底已然掏空。只可惜，他那两件二品符兵法力耗尽，不能使用。否则的话，凭借二品符兵之威，他应该能挡住敌人疯狂攻势！

　　轰轰……

　　那手持紫色大刀的黑衣人，挥刀狂舞，一道道紫色刀芒凌空划过，巨石符所化千斤巨石尽皆碎裂。无数飞石四下迸射乱飞。

　　“小子，看你还有何手段！”

　　这家伙桀桀狂笑，纵身而起，人在半空中，双手举刀朝霍玄当头劈落。紫色刀芒宛若一道霹雳划破夜色，耀眼夺目，摄人心魂。霍玄此刻哪里还敢硬接，猛一提气，身如疾风，人瞬间化成道道残影，朝右侧横移避开。

　　身上防御符兵已然耗尽，如今他最大的倚仗，便是先祖传承下的身法武技——鱼龙百变！

　　金鲤穿波，鱼龙百变。此刻的霍玄，身影如风，落在敌人眼中，幻化出九道残影，变幻不定，虚实难分。除却跟李昊对战的黎叔，剩下黑衣人两名淬骨境武者，八名先天巅峰武者，一起联手围攻霍玄，竟然连他的衣角都碰不到。

　　此等鬼神莫测的身法武技，让人大开眼界。敌方众人惊怒交加，攻势越发凌厉。

　　“困住他！看他能支持多久！”

　　手持紫色大刀的黑衣人一声怒吼。其同伴立刻散开，围住霍玄四周。他们用意再明显不过，就是要耗尽霍玄体内真气。一旦真气耗尽，霍玄就算有通天手段，也只能束手待戮。

　　鱼龙百变虽然神妙非凡，却极耗真气。以霍玄现在的修为，最多也只能施展半个时辰，便真气耗尽，无力加持。

　　他此刻看似轻松，身形宛若金鲤穿波，在敌人攻势中穿梭游行。体内真气却像洪水决堤般从五处气海喷涌而出，一泻千里。

　　仅仅大半柱香时间，他体内五处气海便缩小将近三分之一，若是继续这样下去，恐怕维持不了多长时间。

　　心中焦灼。他念头急转，已经打算撤离。算算时间，阿铁他们走了将近一炷香工夫，速度快的话，想必已经抵达焱阳卫官邸。如今，他必须保住自己性命，若还留在此地，恐怕等不及救兵赶来，便命丧敌手。

　　凭借鱼龙百变身法之玄妙，即便被敌人包围，他也有信心逃离。只不过，李昊还在百花楼内跟敌人激斗。自己一走，敌人定然集中力量对付他，结局不想也知道。

　　就在这时，一阵巨响传来。霍玄目光看去，却见百花楼正门一侧墙面轰然坍塌，一个人影从碎石瓦砾中飞出，重重跌落在地上。

　　“李昊，老夫突破淬骨境已经二十余年，修为已至淬骨境八层，实力岂是你所能抗衡！”

　　驼背老人黎叔哈哈狂笑，从碎石瓦砾中大步走出。

　　“老贼休要逞狂，你李爷还没输！”

　　李昊翻身从地上一跃而起。他嘴角流血，显然受了不轻的伤势。其眼眸却犹如火炬般炯炯生光，浑身战意盎然，手脚并动，便朝黎叔攻去。

　　“李叔叔，咱们分头撤！”

　　霍玄大呼一声。此刻形势，对他二人最有利。分头撤走，敌人势必分兵追击，二人都有脱身机会。

　　“少爷，你先走！”

　　李昊显然不放心霍玄。只有等霍玄离去，他才能安心。

　　霍玄明白李昊心意，虚幻身影稍微一顿，便“嗖”一声朝左侧闪去。在那边，只有两名先天巅峰武者，突围成功的机会较大。

　　“留神！别让这小子逃了！”

　　敌方两名淬骨境武者立刻飞身扑来。刀芒真气，如雨点般朝霍玄后背轰去。却见霍玄身形如电，激射向前之际，左手化成掌刀，凌空斩去。

　　鹤翅斩！

　　半尺长的白色真气，宛若刀锋般划过，径直击向前方阻路的两名先天巅峰武者。与此同时，他右手一伸，一根奇型石棍凭空出现，横挡在后背。

　　虎鹤双形，六般变化，以鹤翅斩最为犀利锋锐。霍玄拼尽全力施展的一记鹤翅斩，立刻将前方那两名阻路的先天巅峰武者逼退。同一时间，身后刀芒真气袭来，尽皆轰击在他手中那根石棍上面。

　　一股巨大的冲击力从后背涌来。霍玄整个人立刻被震飞，斜斜朝前方飘去。落下之后，他胸口气血翻腾，忍不住喷出一口逆血。

　　虽有昆吾挡住后背，无奈敌人攻势太猛，余威波及之力，已让他受伤不轻。不过他也因此从敌方包围圈中脱困而出，此刻哪里还敢逗留半分，脚尖一点，身影虚幻，便朝前方黑漆漆的街道窜去。

　　见到霍玄逃走，李昊虚晃一招，掉屁股便走人。他逃离的方向，恰恰跟霍玄相反。

　　“别管李昊那厮！大家去追霍玄！”

　　出乎意料，在黎叔一声厉喝下，他和所有黑衣人尽皆展开身法，朝霍玄追击过去……


第101章 夜杀（四）

　　鱼龙百变身法玄奥之处，在于挪移闪避，虚实变幻。施展起来，最能辅助攻击之力。然而用做逃遁，此身法威力便大打折扣。

　　此刻，霍玄奔行在大街上。其身法速度已经被他提升至极致，却仍旧摆脱不掉身后敌人追击。后背处传来一阵阵刺痛，体内真气飞快流逝，呼吸不畅，让他异常难受。

　　继续这样下去，用不了一时三刻，他便支撑不住。抬头看去，夜沉如水，明月高悬。皎洁月光洒下，照在空旷无人的大街上，显得分外孤寂。

　　只见他双脚一跺，身形如大雁般拔起，径直落在街道一座阁楼顶上。随后，他展开身法，穿行在高低起伏的房舍之上，疾快如风。

　　“追上他！”

　　“莫让这小子逃了！”

　　身后传来一阵阵叫嚣声。数十道黑影宛若附骨之疽，死死咬在后面，穷追不舍。霍玄此刻瞅准方向，急速掠行之际，心中一遍遍大呼，“赤火，赤火……”

　　他沿着房舍顶上逃遁，忽上忽下，瞅准自家方向拼命狂奔，一步步逼近。其用意便是拉近距离，召唤朱蛤前来御敌。

　　“臭小子受死！”

　　一股锋锐气息从背后袭来。霍玄牙关紧咬，身形晃动，“嗖”一声朝左侧瞬间移动丈余距离，眼角余光瞅见原先立身之处的房顶，被一道刀芒劈出一大豁口，碎石瓦砾乱飞。

　　三道黑影已然逼近。当先那持刀黑衣人，此刻不断朝霍玄发动攻势，一道道紫色刀芒横空划过，在夜色笼罩下，显得格外炫目耀眼。

　　三大淬骨境武者，外加数十名先天巅峰武者，联手之下却留不住霍玄。这让敌方领头三人怒火中烧。一道道刀芒真气破空轰去，凌厉逼人。他们使尽了全力，无奈前方那臭小子身法极为滑溜，有几次眼看着就要击中，还是被他躲避开。想到此处，三人不由恨得牙痒痒的。

　　一追一逃，任凭霍玄身法再快，也无法将后面追兵摆脱。体内真气飞速消耗，霍玄心中估摸，他最多还能坚持半柱香时间，便会真气耗尽。然而直到此刻，他仍然没跟朱蛤联系上。

　　“赤火，赤火……”

　　心中仍在一遍遍不停呼唤。疾行之际，登高远眺，自家府邸在月色笼罩下，隐约可见。

　　“快了……再向前一点，应该就能联系上赤火！”

　　霍玄心中暗想。脚下发力，拼尽体内残存真气，向前掠飞窜去。却在此刻，一缕肉眼看不见的青色气流，从霍玄右手中的昆吾内射出，瞬间缠住他正在奔行的双腿。霍玄脚步一个踉跄，人已经从屋顶上栽落，重重摔在地上。

　　他还没反应过来，人已经跌得眼冒金星，浑身骨骼欲裂。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影当先落下，将霍玄围住。随后从远处又来了八名黑衣人，虎视眈眈，堵住霍玄所有退路。

　　“臭小子，现在看你还往哪里逃！”

　　驼背老人黎叔桀桀狂笑，挥手一掌击出。一道土黄色气旋厚重如山，结结实实击中霍玄右肩胛。“嘭”一声，霍玄整个人被击飞丈余远，又重重摔在地上。

　　“要死了么……”

　　他大口大口吐着鲜血，肩胛处骨骼碎裂，血肉模糊，惨不忍睹。剧烈的疼痛已经让他麻木，他挣扎着起身，目光死死盯向周遭敌人，苍白无色的脸庞上泛起一抹凄厉笑容，“我死了，你们也休想活命……”

　　这一刻，他终于通过心神，联系到好伙伴朱蛤……

　　霍府。

　　一座独居庭院内。屋前，一块光滑的青石板上，此刻正趴着一头庞然大物。透过皎洁月光看去，这庞然大物竟然是一只牛犊子般大的巨型蛤蟆。它躯体庞大，四肢粗壮有力，浑身皮肤赤红如血，表面还生满一颗颗拳头大小的毒瘤，看上去无比狰狞丑陋。

　　此刻，月圆满盈。这只巨型蛤蟆趴在石板上，张开大嘴，仰头遥望明月，硕大的肚皮一鼓一吸。伴随着它的动作，似有点点肉眼不可及的月华光芒聚拢而来，朝它那血盆大嘴中投去……慢慢地，月华之力越聚越多，竟然在这只巨型蛤蟆口中，形成一皮球大小的白色光球，莹莹生辉，耀眼夺目。

　　却在此时，这只巨型蛤蟆一口将嘴边的白色光球吞掉，其赤红如血的肌肤，立刻隐透出流焰般光泽。它那一双凸起的巨眼，瞬间流露出人性化享受表情。

　　显然易见，吞噬了聚拢而来的月华之力，它极为受用。随即，它又张开大嘴，硕大的肚皮一鼓一吸，重新聚集月华之力。

　　骤然——

　　这只会享受的巨型蛤蟆，巨眼中闪过一抹狂暴之意。其大脑袋仰望苍穹明月，肚皮如充气般瞬间涨得滚圆，张嘴发出一声厉吼。

　　“哞……”

　　亢长宛若牛鸣般低沉有力的吼叫声，瞬间穿透苍穹，响彻四周。无形音浪如天际惊雷滚滚而来，方圆数里之内，正在沉睡的人们尽皆被惊醒。

　　嗖！

　　却见这只巨型蛤蟆粗壮的后腿猛地一蹬，身下厚重的青石板立刻四分五裂，其庞大身体化成一道血影，宛若黑夜中的精灵，冲天而起，朝远方遁去……

　　嘭！

　　霍玄刚爬起的身体，又被一道真气击中，飞出三丈之外，重重地跌落。此时此刻，他再也支撑不住，眼前一黑，人便昏死了过去。

　　“老黎，此番动静太大，快解决了他，咱们撤！”

　　持刀黑衣人朝黎叔喊道。黎叔点了点头，右手一翻，掌心出现一柄短剑，剑刃在夜色下泛起幽幽寒光。

　　他持剑一步步朝昏死的霍玄走去。他可是亲口答应少主，要割下这小子的脑袋回去复命。

　　却在此刻，一阵低沉怪异的声响，由远而近，传了过来。

　　“什么声音？”黎叔不禁顿住脚步。这声音听在他耳中，感觉像是无名怪兽，濒死前发出的凄厉吼叫。又像是被禁锢千万年的魔神，一朝脱困，向世人宣泄心中无穷无尽的怒火。

　　他抬头朝怪响传来的方向看去，却见，一道血影宛若鬼魅般在月夜下跳跃如飞，奔行而来。仅仅数息间，血影便已腾空而来，无比狂猛的气劲凌空压下，刺得黎叔肌肤生疼，忙不迭地连连后退。

　　“轰！”

　　一声巨响。在众人眼前，出现一只浑身生满毒瘤的巨型蛤蟆。其粗壮四肢落下之处，街道地面炸开蛛网状巨大裂痕，威势惊人！

　　“这是……”

　　黎叔等人全都惊骇欲绝。

　　及时赶来的朱蛤，瞅见倒在地上浑身鲜血的霍玄，一双巨眼瞬间变得血红，无比狂暴的气息喷涌而出，朝四周蔓延过去。

　　“哞——”

　　充满怒火的吼叫声中，却见朱蛤体表一颗颗拳头大小的毒瘤瞬间裂开，一缕缕指头粗细的血色火焰喷涌而出，交织缠绕，如天罗地网般朝四周焚烧过去……


第102章 夜杀（五）

　　从朱蛤背上毒瘤暴射出的火焰，比它替霍玄炼丹，口中喷出的妖火更加狂暴，猩红如血。

　　“妖物！快退！”

　　黎叔等人反应过来时，只见到眼前血焰肆虐，宛若无数火蛇狂涌而来，威势惊人。他们个个吓得魂飞魄散，哪里还敢逗留，纷纷朝后退去。

　　却不料，这一缕缕血色火焰十分古怪，激射出之后在半空凝而不散，仿若有灵性般散向四面八方，断绝黎叔等人所有退路。

　　那几名先天巅峰修为的黑衣人，立刻被血色火焰吞噬，只来得及惨叫一声，躯体瞬间便被烧成灰烬，命丧当场。剩下黎叔三人见到此状，心胆俱裂，想要逃遁，眼中所见四面八方尽是血焰，无路可逃！

　　在此生死危境，三人纷纷使出各自压箱底手段。黎叔率先捏碎一枚玉符，整个人立刻化成一道流光，竟然冲破四周血焰遁走。剩下两人，一人持刀挥舞，刀芒如骤雨般劈出；另一人张口喷出一道血箭，裹挟着凌厉真气电射而出。二人合力之下，竟然将血焰交织成的天罗地网破开一豁口，脱困而出。

　　他们窜出后，不敢停留半分，立刻仓皇逃遁。却在此刻，身后传来一声咆哮怒吼。只见在半空盘旋交织的数百缕血色火焰，诡异般瞬间融为一体，化成一巨大火球朝二人狠狠砸去。

　　淬骨境武者毕竟身手不凡。二人发觉身后传来一股炽热气浪，连忙身形横移，朝左右避去。

　　轰！

　　从天而降的火球砸下，地面上立刻多了一个深坑，足有半丈方圆。这二人虽然躲避及时，没有被火球砸中。但是火球爆裂之际，他们仍被几点飞溅的火星灼伤。

　　“火！这火……啊……”

　　持刀黑衣人突然发出凄厉惨叫。他身上被飞溅的火星灼伤之处，出现几个焦黑的窟窿。伤口不断扩大，仅仅几息间，他浑身血肉毛发尽皆销蚀，人已经化成一堆焦黑枯骨。

　　另一人情况好些，只是左手腕处被火星灼伤。他当机立断，挥起右手将自己正在销蚀腐化的左手齐肘劈断。鲜血四溅，此人闷哼一声，便展开身法朝前方遁去。

　　“噗！”

　　一声轻响。这人刚向前窜出三丈来远，身形霍然停顿。他眸中透出无比惊恐之意，慢慢低下头……在他的胸口，不知何时多了一个血窟窿。

　　朱蛤庞大的躯体出现在此人身后不远处。它那根粉红色的长舌头，此刻如利锥般贯穿前方那人胸口。“嗖”一声，朱蛤的长舌头闪电般缩回大嘴，就势又喷出一口妖火，将面前这可恶的家伙烧成灰烬。

　　随后，它转头看向倒在地上浑身鲜血的霍玄，悲鸣一声，长舌头再次吐出，将霍玄身体卷住，放在自己背上。

　　“哞！”

　　仰天一声怒吼。朱蛤载着昏死过去的霍玄，纵身消逝在茫茫夜色之中……

　　“是我出手迟了？还是小玄子命不该绝？”

　　灰蒙蒙的空间。阿杜半躺着身子，悬浮在半空，一脸垂头丧气的表情。他实在有些想不通，为何每每陷入必死之境，这小子都能化险为夷？

　　沉默了半响，他摇头长叹一声，“算了，哥已经习惯了……谁让哥倒霉，碰上这比小强还命硬的家伙……这次不成，再等下一回吧……”

　　他自我安慰一番，便坐直身子，双手合拢在胸前，开始打坐行功。

　　……

　　“妖物！怎会有妖物出现，还救了那臭小子？”

　　高低不平的屋檐顶上。黎叔一边仓惶逃遁，一边咬牙切齿心中骂娘。毫无疑问，这次行动以失败告终。不但杀不了少主视若眼中钉的霍玄，反而还搭上家族两名淬骨境武者，十名先天巅峰武者的性命，损失惨重。

　　他身上若非有一枚遁灵符，恐怕此番也难逃一劫，死在那妖物手中。直到现在，他回想起那妖物狰狞可怖的形貌，还有其喷出的熊熊血焰，心中还为之毛骨悚然。

　　“此间情况，我必须尽快禀告少主，让他提防霍玄，这小子身边有妖物相伴！”

　　打定主意，他瞅准方向，便朝八极门所在位置疾行而去。

　　骤然——

　　一道火焰气旋从阴暗角落激射而出，划破黑夜，径直击中正在屋檐掠飞前行的黎叔。他惨叫一声，身形如断了线的风筝，从屋檐上栽落下去。

　　黎叔遭受重创，人跌落在一阴暗巷道内，口中鲜血狂喷。在他胸口位置，出现一红色掌印，如烙铁般深入肌肤，周遭血肉尽皆焦黑，散发出一阵刺鼻焦臭味。

　　“三阳掌！叶天猛，是你……”

　　他颤抖着用手指向某处黑暗角落，语气凄厉，满脸怨毒。

　　“叶某不知你是何人，也不清楚你的来历，但是，你既然有胆子在叶某的地盘胡作非为，草菅人命，叶某便绝不会放过你！”

　　黑暗中，一高大人影慢慢走了出来。透过一缕斜照下的月光看去，来人赫然正是叶天猛。他此刻看向倒在地上的黎叔眼神，就像看死人一般，眸中尽是森冷杀气。

　　“你不能杀我……我带人诛杀霍玄，不也是替你铲除心头大患……他是咱们共同的敌人！”

　　看向一步步逼近的叶天猛，浑身散出凌厉杀气。黎叔惊恐万分，大声求饶。若在平时，他也不惧对方。可是眼下身负重伤，别说面前是一位久负盛名的淬骨境高手，即便普通先天武者，也能置他于死地。

　　“你错了！霍玄这小子过去兴许算是叶某的敌人，现在不是！”叶天猛淡淡地说道。他眸中在此刻竟然透出些许柔意，“我答应过一个人，永远不伤害他，必须做到！”

　　话语间，这位漓江城现任城主缓缓举起右掌，掌心吞吐出火焰般气旋，在黑夜中显得格外醒目。

　　黎叔求饶不成，脸上闪过一抹怨毒，猛地一挥大袖，“嗖嗖”几道寒光朝叶天猛面门激射而去。同一时间，他从地上跃起，朝后面巷口窜去。

　　没想到这濒死之人，还有这么一手。叶天猛挥掌将袭来寒光击飞，落在地上，却见是几枚细长银针。他怒哼一声，身形掠起便追击过去。

　　黎叔刚窜出巷口，意外情况又发生。一只枯瘦手掌如鬼魅般凭空出现，结结实实印在他脑门上。“轰”一声，他只感觉一股炽热气息从自己天灵直透而下，遍及浑身。眼前一黑，意识已然消失，堕入无边黑暗之中……

　　从后面追击而来的叶天猛，此刻霍然停下脚步，脸上透出一抹不可察觉的笑意。在他眼中，只见一瘦弱人影悬空倒立在前方，其手掌印在先前那人天灵上。一道白光闪过，先前那人躯体如镜子般碎裂，化成飞灰，随风而逝。


第103章 夜话

　　“久闻聂大人所修焚阳决，乃是武道盟七大绝技之一，至刚至阳，无坚不摧。今日一见，果然名不虚传！”

　　叶天猛抚掌走来，目光看向立在巷口处的瘦小人影，脸上透出似笑非笑地古怪神情。

　　“叶城主谬赞了！”

　　那人影哈哈一笑，回道。透过月光看去，却见此人是名身穿锦衣的老者，他身材虽然瘦小，气势却不凡，尤其他那一双眼眸，在黑夜中透出慑人寒光，令人不敢逼视。

　　此人赫然就是驻扎漓江城的焱阳卫统领，聂长风。

　　“叶城主，你可是来迟了！”

　　“聂大人，您老人家也是后知后觉！”

　　这两位漓江城权势最大的人物，此刻话语交锋，各有所指。当他们眼神碰撞之际，皆同时大笑了起来。

　　许久，聂长风方才轻叹一声，道：“叶城主，实话不瞒你，今晚之事老夫的确疏忽了。正如你所言，事情发生了，老夫才后知后觉。”

　　“叶某也是！”叶天猛脸色沉了下来，缓缓道：“太平日子过得久了，有谁会想到，在漓江城会发生这种事！”

　　“亡羊补牢，尚未过晚。只希望咱们还来得及，去救霍家小子的性命。”聂长风说出此话，身形一晃，便欲离去。却在此刻，叶天猛开口喊道：“聂大人！”

　　聂长风应声转过头，眯着眼道：“怎么？叶城主不打算去看看！”

　　“咱俩都是后知后觉，现在去已经为迟过晚。霍玄这小子若是时运不济，怕……已经是凶多吉少。”叶天猛说出这番话，语气一转，又道：“不过，叶某见刚才那人如丧家之犬，仓惶逃窜，若我估计不错的话，他们应该没得手。也就是说，霍玄这小子还活着。”

　　聂长风听后点了点头，觉得有理。此老经人禀告，得知城内发生不寻常事件之后，便立刻只身赶来。途中，他恰好瞅见黎叔在屋檐顶上奔行，被叶天猛一掌击落的经过。同时，他在黎叔垂死挣扎，想要逃遁之际，一招取了对方性命。

　　稍一沉忖，此老皱起眉头，沉声道：“听说，今晚发生的事跟八极门有撇不开的关系。”

　　叶天猛点头，“据我所知，的确如此。”

　　“这就蹊跷了！”聂长风轻笑一声，道：“若说是你叶城主想取霍玄这小子的性命，老夫不以为奇。田归嘛，他似乎跟霍家没这般深仇大恨，为何铤而走险，做出此等行径，令人费解啊！”

　　“叶某也有些想不明白！”叶天猛皱了皱眉，目光看向聂长风，正色道：“不过有一点，叶某可以保证，这件事我叶家绝对没有参与！”

　　“真的？”聂长风似笑非笑地看向他，神情十分古怪。

　　叶天猛见状，鼻间轻哼一声，道：“难不成，聂大人不信叶某所言！”他的语气中明显有不悦之意。

　　聂长风哈哈一笑，“叶城主一言九鼎，老夫岂敢质疑，不过……”他语气一转，隐有所指地道：“怕只怕有人瞒天过海，连叶城主你也被蒙在鼓里！”

　　叶天猛听后眉头一皱，目光径直盯向聂长风，缓缓道：“聂大人有话不妨直说！”他跟聂长风相交多年，对方性格他十分了解，绝不会无缘无故说出刚才那番话。

　　聂长风没有立刻回话。他抬起头看向天穹宛若银盘状的明月，皎洁生辉，布满沟壑的脸庞上，此刻透出一抹沉思状。良久，他谓然一叹，道：“有些事，早几年前老夫就想跟叶城主一叙，出于某种原因，一直耽搁了下来。也好，趁着今夜，你我二人不妨敞开心扉，好好聊一番！”

　　“愿听指教！”叶天猛拱手道。

　　“叶城主，你还记得三年前那桩事么？”此刻，聂长风神情一整，语气凝重地道。

　　“你是说……霍玄打伤我家虎儿那件事？”叶天猛语气有些不确定地回道。

　　“不错。”聂长风点了点头，目光悠远，淡淡道：“说起来，老夫担任漓江焱阳卫统领一职，已有将近十载。霍玄那小子，也可以说是老夫看着长大的，他行事虽有些顽劣不羁，秉性却十分良善。这一点，老夫自信没有看错。”

　　叶天猛听他忽然提起三年前的旧事，不明缘由，眉头微微皱了皱，耐着性子听下去。

　　“当年，若非证据确凿，老夫也不信他会出手如此狠毒，废了你家虎儿的丹田气脉。”聂长风继续说道：“事后，老夫回想当晚众人指证霍玄，那小子悲愤莫名的语气神情，就像是受到莫大冤屈一般。老夫一时意动，便派人暗中调查所有当事人，结果，还真让老夫查出些不寻常的东西！”

　　说到此处，他语气一顿，眯着眼看向叶天猛。后者被他话语吸引，心中好奇，不由催促道：“聂大人，你到底查出些什么，快说来听听！”

　　聂长风轻笑一声，也不卖关子，目光紧盯叶天猛，缓缓问道：“叶城主，你可知你那女婿关少白，可是大有来历！”

　　“哦？”叶天猛眉头一皱，喃喃自语道：“少白他……不是自幼父母双亡，被田归收养，拜入其门下么……”

　　“他的确父母双亡，但是，他还有一庞大家族，数以万计的族人，就在郡府！”聂长风目光紧盯叶天猛，一字一字道：“他的父亲名叫关鹏，叶城主，想来你对此人应该不陌生吧！”

　　“什么！他是关鹏的儿子……那，那他是临水四大家族，关家嫡系子弟！”叶天猛脸色陡变，惊呼道。

　　“正是！”聂长风捻须点头，“你这女婿隐藏的极深，不过，若我焱阳卫想查一个人，就算他化成骨灰，也无所遁形。”

　　“关鹏当年跟霍柏山在论武大会擂台上一战，二人拼死相搏，最后霍柏山稍胜半筹，击败了关鹏。之后，听说关鹏伤重不治……难道说，少白隐藏身世来到漓江，拜入田归门下，这一切都是为了找霍柏山报仇！”叶天猛喃喃自语。脸上尽是震惊之意。当年论武大会，他和霍柏山结伴一起前去参加。那场龙争虎斗，他可是亲眼目睹。

　　震惊过后，叶天猛平复心绪，目光看向聂长风，沉声道：“话虽如此，即便少白是关家的人，跟霍柏山有杀父之仇，他和我家虎儿受伤一事，应该扯不上关系吧！”

　　“哦！”聂长风饶有兴趣地反问道：“叶城主为何如此肯定？”

　　“我虎儿身上伤势，乃是受霍家独门武技鹤啄手所伤，这一点是千真万确，作假不得！”

　　“虎鹤双形，六般变化。这门霍家独门武技从不外传，倒是事实。”聂长风微微一笑，对叶天猛说道：“不过叶城主莫要忘了，霍家有这条规矩，凡是霍家嫡系女子，皆可修炼鹤形三式，包括过门的儿媳在内。老夫还记得，你大女儿柳婉儿可是跟霍玄有过婚约，并且霍柏山十分喜爱这位未过门的儿媳。叶城主，旁人不知道，难道你这做爹的还不清楚，你大女儿曾经得蒙霍柏山，传授霍家独门武技鹤形三式！”

　　“你，你是说婉儿……”

　　叶天猛大惊失色。


第104章 伤势

　　“婉儿绝不会伤害自己的弟弟！”

　　叶天猛断然否定。大女儿得蒙霍柏山传授鹤形三式一事，他也是清楚的。这个女儿虽非他亲生骨肉，却是从小看到大，其心性善良，温婉柔弱，怎可能对自己兄弟做出此等恶行？

　　“叶城主你太过武断了，有些事，并非你想象中那样。你大女儿不会做，却难保她不会受人利用。”聂长风嘿嘿一笑，目光悠远，看向夜色天穹，“据老夫搜集来的情报，临水关家有一门秘术，能控制他人神智，十分诡异。”

　　“你的意思是……”叶天猛颤声道。神智受人控制，心中秘密荡然无存。关少白若是凭借此术从自己女儿身上获取霍家独门武技修炼口诀，也并非不可能。

　　聂长风看向他，点了点头，道：“老夫虽无确切证据，不过从各种迹象来看，你女婿关少白心怀叵测，有陷害霍玄达到自己复仇目的之嫌。”

　　“这畜生！”

　　叶天猛此刻双目喷火，浑身气得直抖。他毫不怀疑聂长风所言真假，因为他知道，以聂长风的身份，根本不可能凭空捏造，诬陷关少白。

　　“我要废了这畜生！”

　　叶天猛怒吼一声，转身便走。他自诩英雄一世，却被一黄口小儿玩弄于股掌之间，心中怒火，可想而知。

　　“且慢！”

　　聂长风高声喊道。待叶天猛转过头来，聂长风目光看向他，语重心长地道：“叶城主，这件事藏在老夫心中多年，一直未相告，就是怕你冲动之下，做出不该做的事。你要清楚一点，临水关家，可不是好惹的！”

　　“别人怕他关家，叶某却不惧！”叶天猛怒声吼道：“这小子要找霍柏山报仇，我不管，可他伤害我叶天猛的亲人，这口气我无论如何也咽不下去！”

　　聂长风见他须发皆张，一脸暴怒模样，摇了摇头，轻叹道：“九州之大，广袤无边。光是临水郡一隅之地，辖下便有一百七十五座城邑。各方各城，武道世家门派犹如过江之鲫，何止千万。关家能位列临水四大家族，其底蕴实力，可想而知。”

　　语气一顿，他深深看了叶天猛一眼，又道：“临水三派四族，叶城主的师门烈火宗位于七大势力之一，底蕴实力相比起关家不弱分毫。但是，你那女婿可是关家嫡系血脉，身世显赫，当今关家家主是其嫡亲祖父，他的叔伯兄弟无一不是关家核心人员。说句不中听的，叶城主若是伤害了他，等同于跟整个关家为敌，后果严重啊……”

　　听至此处，叶天猛脸上怒意敛去，转而泛起一抹无奈苦笑。他年少时拜入烈火宗门下，历经艰辛，从外门弟子打拼成为内门弟子，前来漓江开辟基业，建立烈火宗分支。耗费了几十年光阴，直到夺了漓江城城主之位，才得到宗门嘉奖，给予一个普通执事的头衔，根本进不了宗门核心层。

　　而关少白，自己这好女婿却是不折不扣的关家核心人员。其地位，比他在烈火宗高的太多。一旦自己对其动手，牵涉到各自背后势力。其结果不用想也知道，烈火宗不会为门下一名普通执事，跟同为临水七大势力的关家拼得你死我活。至于关家则不一样，有人若伤害了他们家主的嫡亲孙儿，势必会倾尽全族之力展开报复……

　　以叶家在漓江城这点基业，关家这类大势力家族顷刻之间，便能使之灰飞烟灭。这一点，叶天猛深信不疑。

　　心绪杂乱，纠结万分。此刻，叶天猛这位脚一跺，整个漓江城都要为之颤栗的大人物，仰头看天，眸中所见尽是浩瀚星辰，明月悬空。他不禁对着夜色苍穹，无声呐喊。

　　“我，到底该怎么做……”

　　……

　　无尽的黑暗，笼罩整个世界，他在黑暗中沉睡，久久不愿醒来……

　　“嘶！”

　　一阵撕心裂肺的疼痛袭来，立刻将他从沉睡中惊醒。慢慢的，睁开眼，映入眼帘是一张充满关切的脸孔。

　　这张脸黑黑的，却是那么熟悉。

　　“少爷，终于醒了，太好了……”

　　耳畔传来阿铁兴奋地呼喊声。霍玄意识还停留在被黑衣人追杀，昏死的那一刻。足足愣了半响，他方才缓过神来。

　　眼珠动了动，他看了看四周，发现自己身在家中，正躺在平日打坐修炼的床榻上。阿铁就坐在床边，他那黝黑的脸膛，看上去很是憔悴。

　　“阿铁，我怎么回来的？那些黑衣人呢？是谁救得我……”

　　心中太多太多疑问，霍玄真想一次从阿铁这儿得到答案。

　　“少爷，你伤势很重，已经昏睡了三天三夜。”阿铁满脸关切地道，“你先别说话，待我去给你弄些吃的，填饱肚子，养足精神，咱们再聊。”

　　他这么一说，霍玄还真感觉腹中饥肠辘辘，于是轻轻“嗯”了一声。等阿铁起身离开房间之后，他微闭双目，缓缓运转体内真气，察看自己身上伤势。

　　正如阿铁所说，他伤势很重。浑身有七八处骨折伤，右肩胛更是骨骼碎裂，十分严重。所幸的是，他体内经脉内腑只是受了些许震伤，没有大碍，总算不幸中的大幸。

　　长吁了口气，他忍着浑身剧烈疼痛，从纳戒内取出一个玉瓶。从玉瓶内倒出一粒丹药，送入口中。

　　这丹药可不比那些配制的药丸，乃是他借助朱蛤妖火之力炼制而成，是不折不扣的灵丹。这“青檀丹”专治内外伤，药效极佳。霍玄早在毒谷时便炼制成功，一直带在身上备用，此番算是派上用场。

　　一粒青檀丹服下，立刻化成一股清凉气流，在体内经脉窜行游走。药力所过之处，浑身疼痛大减，伤势也减轻不少。

　　这时，霍玄左手撑着床榻，一用力，整个人立刻坐起身。稍微活动了一下筋骨，他感觉只要再服几粒青檀丹，相信用不了几天，身上伤势便能痊愈。不过，他右肩胛骨骼碎裂，十分严重，光凭青檀丹药力还不足够。

　　肩胛伤口处，被人抹了一层膏药，显然是他昏迷之时有人疗治。伤口虽然已经结痂，不过骨裂伤却不见好。若非霍玄自身精通药理，炼制出多种丹药。这肩胛骨碎裂伤即便能医好，日后也会留下后遗症。

　　如今，他人已经清醒过来，这点伤势对他而言，算不了什么。他立刻动手，从纳戒中取出一药盒，里面装满如玉脂色泽的药膏。这断续膏也是他依照药毒老人留下的药方，炼制成的一种疗伤丹药。对于骨骼碎裂伤，极具神效。

　　他直接用左手抓了些断续膏，均匀涂抹在右肩胛的伤口位置。然后，在其他骨折损伤处，也涂抹了一些。不能不说，经过朱蛤妖火淬炼而成的丹药，其效非同一般，见效极快。

　　不过半柱香的工夫，他身上那些骨裂骨折伤导致的淤青红肿便消散，伤口一片清凉，疼痛大减。只要连续用药，相信不出几天，他便能恢复痊愈。

　　这时，房门被打开，阿铁端着木盘走了进来。除了他之外，朱蛤这大家伙也跟着窜了进来，一见到霍玄，它“咕咕”欢快地叫了几声，便伸出黏糊糊的长舌头，朝霍玄脸上舔舐过来，神情无比亲昵……


第105章 内奸

　　“赤火，是你救了我？”

　　霍玄没有避让朱蛤黏糊糊的舌头，笑着问道。他伤势缓解，疼痛大减，脑子也清醒了许多。以当日所面临的困境，除了朱蛤之外，他想不出还有何人能及时赶到，施以援手，救了自己。

　　“当然是我！”

　　朱蛤“嗖”一声缩回长舌头，硕大躯体一纵便来到床榻旁，在霍玄身前蹲坐下来，满脸尽是得意表情，“那帮家伙敢伤害你，我一把火将他们通通都烧成灰！”

　　“啊！”

　　霍玄一听满脸惊奇。这大家伙的实力他最清楚不过，应该堪比淬骨境武者。不过，那帮黑衣人之中有三位淬骨境武者，还有好几位先天巅峰武者，人多势众。即便是这大家伙实力强悍，想将黑衣人一网打尽，尽数诛杀，也难以办到。

　　不过，当霍玄见到朱蛤背上原本足有拳头大小的毒瘤，此刻全都缩小了大半，立刻恍然大悟，惊呼道：“你动用了血荼妖火！”

　　朱蛤，位列天地十九绝毒榜，排名第四，原名血蟾，因嗜好吞噬万毒，故而又名万毒朱蛤。其自身无毒，吞噬千万毒物之后，将各种奇毒聚拢在体表，日益积累，体内衍生出毒腺，形成毒瘤。对别的生灵来说，些许剧毒便能置于死地。朱蛤的体质却十分奇特，它依靠摄入各种奇毒，方才能不断成长。也可以这样说，朱蛤后背生满的毒瘤，内部蕴含的毒液是它生长和力量的源泉。

　　朱蛤不仅是天地罕见的毒中之王，也是最纯正的火系妖物。它的血荼妖火威力强悍，霸道无比，在天地诸般妖火之中，最起码也能排在前十之列。不过，初生期的朱蛤只能喷出普通妖火，其血荼妖火乃是融合体内毒腺各种奇毒，喷出的一种焚尽万物的毒火。此火也是朱蛤最强大的手段。

　　面前这大家伙，看上去足有牛犊子般大，却如同人类婴儿，还是初生期。它在见到霍玄受人伤害，一怒之下，将自己积蓄多年用来成长的毒液喷出，融合妖火瞬间化成焚尽万物的血荼毒火。也正因为如此，一帮黑衣人才无从抵抗，被屠戮殆尽。

　　不过因此，朱蛤自身也是大伤元气。它不知要吞噬多少毒物，才能将体内损失的毒液弥补！

　　“真难为你了！”

　　霍玄心中感动。伸手轻抚朱蛤的大脑袋，满脸温情。大家伙也十分享受他的抚摸，眯着眼蹲在地上，如小狗般温顺。

　　“少爷，先喝点粥！”

　　阿铁端来肉糜熬制的米粥，香气扑鼻。霍玄闻之食指大动，三两口便将一碗米粥喝完。

　　“少爷，我还去盛点。”

　　阿铁见他狼吞虎咽的吃相，摸了摸脑袋，打算再去盛些米粥。

　　“够了！”

　　霍玄一抹嘴。他清楚自己昏睡了几天，不易饱餐，免得损伤肠胃。他一拍床榻，示意阿铁坐下，接着两人便叙聊起来。

　　从阿铁口中得知，那晚他们逃离之后，便朝城南焱阳卫官邸奔去。原本百花楼距离焱阳卫官邸，不过十来里。以阿铁全力狂奔之下，一炷香工夫便能抵达。谁料半路碰上八极门的人，受到诸多阻挠纠缠。最后还是阿铁施以武力，方才摆脱八极门的人。不过，因此他也耽误了不少时刻，才抵达焱阳卫官邸，面见聂长风，禀述详情。

　　“少爷，依我之见，咱们这次遇袭，定跟八极门那帮杂种脱不开干系！”

　　说到此处，阿铁满脸尽是愤怒。

　　“有怨报怨，有仇报仇。这笔账，我迟早会跟田归老匹夫清算！”霍玄一拍阿铁肩膀，眸中闪过一抹寒光。

　　“事后，聂大人派手下和我等前去百花楼，在那附近。我们跟李昊李统领汇合，然后一起去找少爷你。可是将整个漓江城找遍了，都不见少爷的身影。最后，还是叔祖老爷派人传话，说少爷你已经回府。”

　　阿铁说到这里，目光不由看向蹲在身旁的朱蛤，惊叹一声，又道：“想来，应该是这大家伙击退那帮黑衣人，救了少爷返回家中。”

　　“不错，正是赤火！”霍玄点头。他凑近阿铁耳边，轻声又补了一句：“那帮黑衣人，已经全被赤火诛杀。”

　　“啊！”

　　阿铁一听，满脸尽是不可置信的表情。他可是亲临其会，那帮黑衣人个个实力强悍，其中领头三人都是淬骨境武者，连现今霍家实力最强者李昊也不是对手，却不料，竟然被面前这大家伙尽数诛杀，一个不留。

　　实际上，他和霍玄都不知道，朱蛤这家伙小小吹嘘了一下。黑衣人尽皆被它诛杀不假，但是，却跑了一个，便是后来死在聂长风手中的黎叔。

　　二人聊了一会儿。募地，霍玄神情一黯，问道：“五师兄他们的后事办妥了没有？”前来袭击自己的黑衣人虽然全军覆没，可是在百花楼，他的五师兄彭阳，以及李昊手下两名兄弟也惨遭不幸。他们都是受自己牵连，因此，霍玄心中很是难过。

　　“前两天，叔祖老爷便操办好了！”阿铁回道。他见霍玄神情黯然，知道自家少爷心里难受，想开口安慰，却口舌笨拙，不知该说些什么好！

　　“其他人呢？”霍玄想了想，又问。

　　“除了李统领伤势稍微重些，其他人都受了些轻伤，不碍事。”阿铁憨憨一笑，说出这番话后，他浓黑的眉头一皱，又道：“不过，苗江人却失踪了，叔祖老爷派人四处寻找，都不见他人影，现在也不知是死是活？”

　　“他失踪了……”

　　霍玄心中一动。仔细回想起来，自己这位七师兄当晚神情举动十分可疑，他刚内急去了茅厕，没过多久，自己便遇袭，难道……

　　神情一冷，霍玄转头看向阿铁，吩咐道：“阿铁，你去跟叔祖说，让他老人家加派人手，寻找苗江的下落。若是人手不够，可以发布重金悬赏，号令全城武者寻找，就算掘地三尺，也一定要将苗江找出来！”

　　“少爷，你的意思是……”阿铁人虽憨厚，却并不笨拙。他从霍玄语气中已经感觉有些不对劲。

　　“苗江，很有可能是内奸！”

　　霍玄看向他，一字一字说道。


第106章 自作孽，不可活！

　　漓江城不大，霍玄当晚在百花楼遇袭一事，次日便传遍整个漓江城。一向太平安宁的漓江城，发生这么惊人骇闻的大事件，足以引起城内各方势力轰动。

　　那些在百花楼惨死黑衣人手中的宾客亲属，纷纷前去城主府呈请，要求城卫军加强力度，缉拿元凶。身为一城之主的叶天猛亲自出面解释，凶手已然被城卫军和焱阳卫联手击杀，并出示相关证据，方才平息众怒。

　　过了没几天，又有一件轰动全城的大事从霍府内传出。霍家大少爷霍玄，以家主身份发布重金悬赏，寻求霍氏弟子苗江的下落。无论何人，只要提供苗江有关讯息，真实无假，便可获得十万金。若能找到其人，或者是尸体，可获得三十万金。

　　悬赏发布之后，立刻在漓江城引起巨大轰动。三十万金，对于漓江任何一方势力来说，都是一笔庞大财富。顿时，几乎整个漓江城的武者都行动起来，恨不得挖地三尺，找出苗江这尊金菩萨。

　　说来也怪，整个漓江城被找遍了，有武者甚至组队出城寻找，附近方圆百里之内，犄角旮旯处寻遍，也不见苗江踪影。他整个人好像空气般消失不见，无影无踪。

　　八极门，田府。

　　一处阴暗的地下密室。烛火昏暗，如鬼火般闪烁不定。简陋的石室内，除了桌椅床榻，不见任何摆设。由于深入地下，四周潮气很重，壁面上都渗出滴滴水珠，一股呛人的霉味充斥整间石室，让人闻之发呕。

　　就在这么一间非人居住的石室内，苗江有气无力地坐在桌旁，手中执笔，托着腮，怔怔地看向摆在面前的一张白纸。他此刻脸庞上，尽是悔恨莫及。

　　他恨自己意志不坚，受人诱惑欠下一屁股赌债！

　　更恨自己见钱眼开，甘心背叛师门，充当内奸！

　　如今终于遭到报应，他就像过街老鼠，见光就死，只能躲在这处密室内惶恐不安，度日如年。

　　“若是当晚我不逃走，直接返回霍家，或许霍家的人还不会对我起疑心……如今可好，三十万金悬赏，生死不论，霍师弟啊，你好大的手笔……”

　　想至此处，他连肠子都悔青了。如今，藏身在田府密室内，虽然保得一时性命，危机却时刻笼罩在他身上。田归、关少白这对心肠阴毒的师徒并非白收留他，他们开出的条件，便是要霍家独门武技“虎咆掌”修炼口诀。

　　苗江人不傻，他十分清楚自己现在处境。对于田归、关少白来说，他已经失去利用价值。未免百花楼事件曝光，他毫不怀疑这对阴毒师徒会杀自己灭口。

　　如今，对方图谋霍家独门武技，一旦让他们得手，恐怕也就是自己命丧黄泉之日！

　　也正因为如此，田归三天前扔给苗江笔墨白纸，让他默写“虎咆掌”修炼口诀。苗江前思后想，整整捱了三天，却一个字都没写出。

　　“逃出去！主动回去认罪，念在往日情份，霍师弟或许会饶我一命！”

　　这个念头忽然从脑海中迸出。据他对自己这位霍师弟的了解，其性格吃软不吃硬，自己主动回去磕头认罪，苦苦哀求的话，应该有几分生机。

　　苗江越想越觉得可行。当下，他打定主意，扔掉手中毛笔，起身便朝门外走去。他清楚记得，这间密室位于田府后花园，来时外面入口并无守卫。此刻夜深，只要自己小心些，溜出去之后，便能直接翻越院墙，离开田府。

　　刚走到门口，苗江正待推门，却在此刻，密室大门从外被打开。两个他最怕见到的人，此刻突然出现在眼前。

　　“这么晚了，你要去哪里？”

　　关少白阴鸷的眸子盯向他，淡淡问道。田归站在旁边，面无表情，目光冰冷地看了过来。

　　“呃，这里有些气闷，我打算趁夜出去透透气……”苗江头脑转得很快，立刻给出理由。他说这番话时脸色不变，胸腔内的心脏却不争气地跳动起来。

　　“哦！”关少白轻哼一声。他目光一瞥，瞅向不远处桌上空白纸张，眸中立刻闪过一抹阴厉杀气。

　　“都三天了，我要的‘虎咆掌’修炼口诀，苗师弟竟然一个字都没写出，嘿嘿，你这是诚心拿我师徒开涮不成！”

　　“不敢，不敢！”

　　苗江听出关少白语气不善，想找理由推脱，却无话可说，只是不停赔罪，满脸惶恐不安。

　　关少白瞅了他一眼，转过头看向田归，似笑非笑地道：“师父，看来苗师弟对咱们心怀疑虑，要不，先让弟子拿点诚意出来。”

　　“依你！”田归冷冷地点头。

　　旋即，却见关少白身形一晃，挥掌如刀，朝苗江左臂斩去。他出手极快，苗江还未反应过来，整个左臂已然齐肩而断，鲜血狂喷，凄厉惨叫声立刻在密室内响起。

　　“别在地上装死！”关少白英俊的脸庞，此刻布满残忍笑容。他冲着捂住伤口在地上疼得直打滚的苗江寒声道：“限你一炷香时间，将虎咆掌修炼口诀默写出来，否则，本少爷让你求生不得，求死不能！”

　　“你，你杀了我吧……想要虎咆掌口诀，做梦！”此刻苗江倒也光棍，明知自己必死，横下心来不让这两个阴毒小人称心如意。

　　“哟，还挺有骨气的！”关少白冷笑一声。他飞身上前，一掌又将苗江右臂斩断，凄厉惨叫声中，他伸手将苗江拎起来，双目陡然射出妖异光芒，死死盯向苗江双眼，厉声喝道：“看着我！”

　　剧痛之下，苗江不自觉看向关少白。当二人目光对视之际，陡然，苗江只感觉对方瞳孔闪烁奇异光芒，自己脑袋一震，紧接着，意识便开始模糊起来……

　　“说，将虎咆掌修炼口诀一字不漏说出来！”

　　关少白盯着苗江双眼，沉声道。他的话语声落在苗江耳中，仿佛充满无穷诱惑之力，令人无法抗拒。

　　“我说，我说……”

　　苗江浑然忘却断臂之痛，整个人痴痴迷迷，开始吐露霍家独门武技虎咆掌修炼口诀。一旁的田归，此刻执笔记录起来……

　　半响后。关少白田归这对师徒，手持记载虎咆掌修炼口诀的纸张，互视一眼，皆放声狂笑。在他们身前的地面上，苗江双目圆睁，七窍流血，口鼻间已无半点气息……


第107章 玉兰

　　“霍家的虎鹤双形，地阶初级武技，即便是在我关家也是十分稀少。若能将这套武技弄来呈给家族，想来也足以弥补这次家族的损失！”关少白收起虎咆掌口诀，阴声道。

　　“虎鹤双形，六般变化。如今你不过得了灵鹤三式，外加这一式虎咆掌，尚缺两式，无法融汇施展虎鹤双杀技……充其量，你也只能算得了四门人阶高级武技！”田归缓缓开口道。

　　“你放心，剩下两式，我会想办法从霍家那里夺过来！”

　　“你想对付霍玄？哼，我劝你最好打消这个念头，他能从你们关家那么多高手围攻之下逃得性命，实力岂会一般！”

　　“我明白，这小子如今羽翼已丰，凭我一人之力对付不了他！”关少白恨恨地道，“但是，凭我之力想要对付霍家那个老东西，应该不成问题。只要将他擒下，凭借我关家的‘摄魂术’，定能从他口中获得整套虎鹤双形修炼口诀！”

　　“一波未平，一波又起。今日上午聂长风那老东西已经出言警告，若是漓江城再有任何风吹草动，他第一个便会拿我八极门开刀。少白，你虽是郡府关家的人，可也不能肆意妄为，得罪了焱阳卫，等同得罪武道盟，得罪整个大秦皇朝。这个罪名，无论你我都担当不起！”田归冷着脸，寒声道。

　　“焱阳卫金银铜铁四使，聂长风不过区区一铁衣使，我六叔关鲲可是御赐青铜使，无论官职级别都比聂老儿高得多，惧他作甚！”

　　“少白，话可不能这么说！”

　　田归看向关少白，沉默了一会儿，缓缓道：“焱阳卫乃是皇朝掌控九州天下的耳目咽喉，其内等级森严，各负其责。聂老儿官职虽然不如你六叔，可他毕竟身负监督一城之职，即便是你六叔，也无权干扰他所管辖的事务。百花楼一役，已让聂长风警觉，非但如此，你那老泰山叶天猛也有所觉察，二人更是前后登门，联手向我施压。”

　　说到此处，他深深看了关少白一眼，劝慰道：“少白，你爹与我有大恩情，我能在漓江建立偌大家业，背后也离不开你们关家的支持。这十几年来，你我名为师徒，情逾父子，可以这样说，你的仇人便是我田归的仇人，为了你，哪怕为师拼了性命，也在所不惜！”

　　“师父待我恩重如山，少白一直铭记在心！”关少白沉声道。

　　田归点了点头，继续道：“你爹的仇咱们一定要报，但现在却不是时候。你不能为了报仇埋下祸根，得罪了焱阳卫，动摇你在家族中的地位，那可得不偿失！”

　　关少白听至此处，觉得有理，不禁微微点头。

　　“还有三个月不到的时间，二十年一届的论武大赛即将举行。少白，听为师一句劝，尽快返回郡府。凭你关家的底蕴实力，全力培养下，定能让你在大赛之前突破先天境，成为淬骨境武者。届时，霍玄那小子肯定要去参加论武大赛，你若能在擂台上当着千万武者的面将他击败，也算替你爹一雪前耻，扬眉吐气！”

　　“师父所言极是！”

　　关少白点头。他眸中透出一抹阴狠杀气，钢牙紧咬，一字一字道：“苍天有眼，若让我关少白在擂台上碰见霍玄，定让这小贼有死无生！”

　　……

　　霍府后院。

　　清晨，轻雾笼罩，庭院内的花草在朝露滋润下，怡然绽放。屋前小树下，一少年赤裸上身，沐浴在薄雾之中，盘膝打坐。

　　他打坐的姿势十分古怪，如老僧结跏趺坐，双脚脚心朝上，双手掌心平摊在胸前。随着口鼻开阖之际，薄雾中隐有肉眼不可及的点点晶芒，如潮水般从四周八方涌来，尽皆钻入他体内消失不见。

　　吁！

　　许久，方才见少年长长吐出一口浊气。他慢慢睁开双眼，俊秀的脸庞此刻荡起一抹不可觉察的笑意。

　　“身上的伤……总算是痊愈了！”

　　霍玄纵身而起，动作宛若狸猫般轻灵。经过三天调养，他身上伤势终于痊愈。当然，这跟他服用大量疗伤丹药有密切关系。若是换了旁人，受了如此重伤，怕不要在床榻躺上几个月，也难以恢复痊愈。

　　经过百花楼一役，霍玄总算悟出一个道理。境界的差距，在绝对实力面前，纵使他有诸般武技手段，也难有作为。若他当时也是一名淬骨境武者，凭借家传虎鹤双形，配合鱼龙百变身法，纵使无法胜过那帮黑衣人，自保之力却是绰绰有余！

　　先天武者，体内真气虽能外放，却无法离体攻击。威力再强的武技，一旦做不到真气离体攻击，十成威力也发挥不出半成！

　　霍玄精通两门地阶武技，还有一门天阶身法武技傍身，论实力，在先天武者中堪称无人能敌。只可惜，他一旦碰上三位淬骨境武者，却也只能落荒而逃，性命堪虞。

　　若非朱蛤及时相救，此刻他恐怕已经魂归地府，永堕黄泉！

　　“我一定要尽快突破！”

　　他握紧双拳，目光穿过薄雾，眺望无尽天穹。所有外力都不可依靠，只有自身获得强大实力，才是硬道理。

　　梆！梆！梆！

　　院外传来叩门声。

　　“谁？”

　　霍玄眉头微皱，问道。

　　“是我，玉兰。”

　　院外传了一道甜美的声音。

　　“公子起身了么？”甜美声音又问。

　　霍玄听后眉头一扬，淡淡道：“进来吧！”说出此话，他目光如电，一扫屋前院墙边角落。在那儿，正有一只巨型蛤蟆，仰头朝天，挺着大肚皮呼呼大睡。

　　“真麻烦！”

　　心底响起朱蛤不满地咕哝声。在院门被推开的一刹那，这大家伙“嗖”地窜到屋后去了，也不知躲到什么地方，继续它的美梦。

　　一身穿浅粉色长裙的少女手端木盘盈盈走来，正是玉兰。这位百花楼花魁娇娘，身姿曼妙，秀色可餐，从轻雾中娉婷行来，如飘渺仙子，清丽无双。

　　当日霍玄抱着“还人情”的心态，前去百花楼参加花魁大会，替玉兰赎身。不料，却惹来一场灾劫。当晚，玉兰虽然受了些惊吓，却安然无恙，没受到伤害。次日一大早，老鸨杜三娘便将她送到霍府，一把鼻涕一把泪在霍玄叔祖霍千韬面前哭诉，她的百花楼这次遭灾，损失大了。

　　怎么说，百花楼遭受无妄之灾，多少跟霍玄有些关系。霍千韬便给了些钱财，足够百花楼重新装修，将老鸨打发走了。至于玉兰，霍府的人都知道，这女子是霍玄为其赎身，二人关系看似不简单。当时霍玄人处在昏迷之中，霍千韬便做主，将玉兰留了下来。

　　待霍玄醒后，玉兰便每日前来，侍候他饮食起居。为此，霍玄心里很别扭，他对玉兰心中并无情意，而对方，却是含情脉脉，款款深情。有好几次他都忍不住想开口，让玉兰离去，离开霍府。可是他知道，玉兰在漓江城举目无亲，若是自己不收留，一弱女子流落街头，于心不忍！

　　最后，霍玄还是决定暂时留下玉兰，等过些日子，再想办法安置她……


第108章 九州令

　　“公子，过来用早膳了！”

　　柔美的声音传来。霍玄目光看去，在屋前的石桌上，玉兰已经摆放几碟精致糕点小菜，还有一碗香喷喷的米粥。

　　霍玄冲她点头微笑。后者却玉脸酡红，慢慢低下螓首。

　　一阵微风拂过，清凉袭人。霍玄这才发现自己赤膊光着上身。他不好意思地摸了摸鼻头，赧笑道：“我去穿件衣衫。”

　　用完早膳，玉兰侍候他盥洗之后，方才收拾碗碟离去。过了没多久，霍玄的叔祖霍千韬和阿铁来到。

　　“玄儿，身体怎么样？可感觉好些？”霍千韬老远便喊道。语气充满关切。

　　霍玄迎了上去，笑着回道：“有劳叔祖惦记，玄儿的伤已然痊愈。”

　　“这便好！”

　　霍千韬如释负重，心里松了口气。自从前几天晚上他第一眼见到浑身血淋淋的侄孙，一颗心便拎在嗓门眼，这几日吃不香，睡不着。若是自己这侄孙有个三长两短，家族所有希望都破灭。他霍千韬就算死了，也无颜面去见霍家列祖列宗。

　　“叔祖老爷你放心，少爷炼制的灵丹，功效神奇，疗治这点小伤算不得什么！”阿铁在旁边憨笑着说道。

　　“你小子说得到轻松！”霍千韬笑骂一句，目光转向霍玄，笑呵呵地道：“玄儿，焱阳卫聂大人来了咱们府上，说是来探望你。如今你伤势既然痊愈，那就跟叔祖去打声招呼，莫要失礼于人。”

　　“好！”

　　霍玄满口答应。那晚百花楼一役，聂长风得到阿铁传讯，立刻便派人展开行动。对此，霍玄心中还是十分感激。如今对方纡尊降贵，前来探视自己一个晚辈，他当然要出面招呼。

　　随后，三人便离开庭院，朝霍府会客厅走去。穿过几道长廊，来到会客厅。双脚刚踏入门槛，霍玄便见到一身材瘦小的锦衣老人端坐在厅堂上，正是聂长风。

　　在此老身旁，霍玄二娘许诗燕陪坐。

　　“聂大人！”

　　霍玄来到之后，立刻上前行礼拜见。

　　“霍贤侄身有伤患，免礼，免礼！”

　　聂长风十分亲热地起身，将霍玄搀扶起来。此老眯着眼看向霍玄，上下一打量，笑道：“贤侄看上去神清气爽，伤势想来已经好了大半，啧啧，年轻人就是年轻人，恢复的这么快，老夫不服老都不行了！”

　　霍玄微笑着寒暄几句，便请此老就坐。

　　众人坐定之后。聂长风绝口不提那晚霍玄遇袭一事，此老有一句没一句，尽说些家长里短的话。最终，还是霍玄忍不住开口，问道：“聂大人，你们焱阳卫消息最灵通，可查出那晚袭击晚辈的黑衣人身份来历？”

　　“这……”聂长风眉头微皱，踌躇了半会儿，目光看向霍玄，方才缓缓道：“霍贤侄，此事老夫原不打算告诉你，你知道了对方来头，对你而言没有半点好处。如今既然你问起，老夫便透露一二，这帮黑衣人来历极不寻常，其背后势力十分庞大，以你霍家如今的实力，惹不起，也碰不得！”

　　能出动三名淬骨境武者，十名先天巅峰武者袭击自己，霍玄心里也清楚，这股势力十分庞大。他也知道凭自己霍家现今实力，根本无法跟这股势力相抗。不过，自己已然被别人惦记上了，若连对方是谁都不知道，实在心有不甘。

　　“那些黑衣人，可是来自郡府烈火宗总门？”霍玄忽然有此一问。他自问在漓江结仇最深的人，便是叶家。虽说小姑临别之时交代，叶天猛绝不会再跟霍家为敌。但是打心里他还是不相信叶天猛这老匹夫，能这般轻易放下和自己之间的仇恨。

　　聂长风听后一怔，随即便仰头大笑起来。他一边大笑，一边用手点了点霍玄，道：“霍贤侄啊，你这次可是冤枉了咱们的叶城主……当晚，他可是比老夫还要早一步，准备去援手救你。不过，咱们都迟了……在路上恰好碰上一漏网之鱼，被咱们两个老家伙联手给灭了！”

　　此老形容出关家老仆黎叔身材容貌之后，霍玄脑海中立刻浮现那三番两次欲要置自己于死地的驼背老人身影。

　　“是他！”

　　霍玄这时心中恍然。想来朱蛤这大家伙好面子，让敌人溜走一个，却在自己面前吹嘘。

　　“老夫跟叶城主灭了那驼背老人之后，便带人四处去寻你下落。最后，在北边不远处的街道，寻到打斗痕迹。现场一片狼藉，连街道地面都被多处损坏，到处都是烈火焚烧的痕迹。”聂长风没有询问霍玄，是何人救他离去。此老右手一翻，掌心立刻出现一柄紫色大刀，“这柄紫纹刀是现场唯一留下的物件，老夫收了起来，现在交给你。”说罢，他便将紫刀递给霍玄。

　　霍玄接过手，仔细一打量。这柄紫刀表面铭刻道道符文，古朴玄奥，正是当晚其中一淬骨境黑衣人使用的兵器。这紫刀威力极强，当时，他可是吃了此刀不少苦头。

　　“这柄紫纹刀，堪称一品符兵中的极品，勉强算是二品符兵也不为过。”聂长风捻须一笑，目光看向霍玄，意味深长地道：“霍贤侄，这柄紫纹刀价值最大之处，它乃是精通炼器的玄师专门为吾等武者打造，只要灌注真气，便可源源不断激发出紫虹刀气，威力不俗啊！”

　　霍玄深知这柄紫纹刀价值之大，沉吟半会儿，双手捧刀递向聂长风，口中道：“此刀既是聂大人所得，就该归大人所有。”说实话，做出这个决定他心中也很是不舍。但是，对方能大气度拿出此刀，他也不会毫不客气地便将此刀收入囊中，这样做未免太小家子气，让人看不起。

　　“哈哈，老夫既然拿出此刀，就没想收回去。”聂长风哈哈一笑，示意霍玄将紫纹刀收下。随后，他目光看向霍玄，缓缓道：“霍贤侄，在老夫来之前，已经严重警告过那些欲要对你不利的势力。就算他们再猖狂，对老夫的话也会忌惮几分。想来，只要在漓江城管辖范围，他们是绝对不会再有任何动作，你可安心！”

　　“多谢聂大人！”霍玄道谢一声，想了想，开口问道：“这件事应该跟田归脱不开关系吧？”

　　聂长风点了点头，没有否认。他沉吟片刻，语重心长地对霍玄道：“霍贤侄，打心里老夫十分看好你，这次老夫登门，除了探望你之外，还给你送来一样东西。”说罢，此老取出一面铁牌，递给了霍玄。

　　这面铁牌看上去十分普通，只是正面铭刻“九州武道”四个大字，反面刻有“漓江一”三个小篆。

　　“九州令！”

　　一旁的霍千韬见到此牌，立刻惊呼一声。

　　“九州令，聚天下武者，共襄盛会。”聂长风微笑着点头，对霍玄道：“霍贤侄，想来你也知道，不久之后，二十年一届的论武大会即将举行。凡参赛者，皆要经过各方城邑内的焱阳卫官邸筛选，具备资格，获取九州令之后方才能前往郡府参赛。我漓江城发下的第一枚九州令，便是你霍贤侄。老夫看好你，你可不要让老夫失望！”

　　没想到手中这枚不起眼的铁牌，便是参加论武大会的入门通行令。霍玄接过之后，立刻连连道谢。

　　“此届论武大会不比往常，因有玄师参赛，故改名为‘玄武大会’。”聂长风目光直视霍玄，语重心长地道：“据老夫得来的消息，皇朝和武道盟对此次大赛成绩优胜者，会赐予极丰厚的奖励。霍贤侄，你若能在此届大会一鸣惊人，日后前途将不可限量。权势、资源、声名应有尽有，你霍家也会因你而崛起，重现你祖上辉煌荣耀！”

　　话说到这里，此老看向满脸炙热的霍玄，嘿嘿一笑，又道：“当然，贤侄你若是获得好成绩，老夫这个举荐人也会沾点光，说不定，临老还能高升，调离漓江这个小地方！”

　　霍玄此刻站起身，朝聂长风深深一礼，“聂大人放心，晚辈此次一定全力以赴，不辜负您老人家的期望！”

　　“好！好……”聂长风笑眯了老眼，连声赞道。

　　这时，霍玄摩挲手中的九州令，目光悠远，似要穿过一切障碍，看透这个世界的尽头。

　　“九州令……玄武大会很快便要举行，我得提前动身，前往郡府寻求突破所需的丹药……不过在走之前，有些事……我必须要处理……”

　　他喃喃自语。澄净的眸子，此刻骤然射出一抹冷厉杀气……


第109章 迷迭香

　　送走聂长风之后，霍玄便一头扎进自己的居处，对外宣称闭关三日，任何人都不见。在这三天里，他足不出户，连一日三餐都是玉兰送到庭院门口。霍家上下皆以为他勤修苦练，为参加此届玄武大会做准备。只有阿铁一人清楚，少爷在屋内埋头捣腾各种奇毒药材。

　　这一晚，月黑风高，星辰黯淡。许久不曾打开的庭院大门，“吱呀”一声被揭开半扇。霍玄一身黑衣蒙面，“嗖”地窜了出来。他落在院外，仰望无尽天穹，深邃浩瀚，口中不禁喃喃低语：“也是时候……去找田归算清旧账了……”

　　话音未落，他整个人如大雁般腾起，一跃落在不远处阁楼顶上，动作轻灵，飘然无声。旋即，他展开身法，从一栋栋建筑物屋顶上掠飞而过，身影瞬息淹没在黑夜之中……

　　一路潜行。他凭借自身鬼神莫测的身法，避开大街上好几支巡察的城卫军，朝八极门门主田归府邸逼近而去。

　　一处阴暗巷道。翻过面前高墙，隔壁便是田府。霍玄深吸一口气，脚尖一点，整个人便腾空飘起，径直掠到院墙上。他俯身朝院内看去，却见眼前火光闪动，一队队八极门弟子提着灯笼来回巡防，戒备十分森严。

　　“这老贼倒是有所防备！”

　　霍玄心中冷笑。他随手取出一玉瓶，拔去瓶塞，朝院内一处花丛角落扔了过去。一缕缕微不可及的七彩雾气从花丛中散出，带着淡淡香气，朝四周弥漫过去。几个呼吸后，便见到院内那些八极门弟子，全都无声无息倒下。

　　七彩迷迭香！

　　霍玄按照药毒老人留下的毒宗秘典配方，配制出的一种烈性迷药。据秘典记载，此香药力极为猛烈，人只要嗅闻一丝，便浑身瘫软无力，中者无治。只有捱过三个时辰，待药力散去，方才能恢复过来。

　　霍玄此刻取出两粒黑色药丸，塞住鼻孔，方才从院墙上一跃而下。他落下后，随手拎起一名八极门弟子，压低嗓门，喝道：“说！田归住在什么地方？”

　　那八极门弟子此刻浑身瘫软无力，连张嘴说话的力气都没有。见到霍玄黑衣蒙面，杀气腾腾，吓得脸色煞白，眼珠直转，哆嗦嘴唇，想开口却力不从心。

　　“我倒是忘了你有口说不出！”

　　霍玄连忙取出一粒黑色药丸，凑在这人鼻孔旁，来回蹭了几下。片刻，这名八极门弟子便发现身上酸软无力的感觉减轻了些，虽然还不能行动，勉强开口说话应该可以。

　　“好，好汉饶命……”他眸中闪过一抹惊恐，颤声求饶。

　　“田归住在什么地方？老实说，饶你不死！”霍玄语气森然地道。

　　“后花园！”

　　这名八极门弟子压低嗓门说出这三个字，接着便白眼珠一翻，佯装晕死过去。想来，他是怕周边同门看见，自己出卖师父。

　　霍玄随手松开这家伙，便朝田府后花园掠去。一路潜行，他又碰上几支巡察队伍，皆被其用七彩迷迭香迷倒。等他来到田府后花园，偌大田府已经变得静悄悄无声，府中的人十有八九都被迷倒，就算有漏网之鱼，只要踏足迷迭香笼罩范围，便会立刻中招。

　　这样也好！他可以无所顾忌，跟田归了结恩怨！

　　目光看去，前方有一座精致阁楼。里面灯火通明，显然主人家还未安睡。霍玄隐藏在一棵桂花树上，他屈指一弹，一道白光划过落在阁楼前的石阶上，“啪”一声碎裂脆响，石阶上玉瓶碎片迸射，同时一股七彩雾气冉冉腾起。

　　“谁在外面？”

　　屋内传来一声轻喝。听声音，正是八极门门主田归。

　　啪！

　　几乎在同一时间，一道身影径直撞开厢房大门，从里面急窜而出。田归听到外面有异响，二话没说，便展开身法窜出一探究竟。

　　他在阁楼外落下身形，目光四扫，没发现异常之处。只是一阵微风拂来，夹杂淡淡香气，侵入口鼻中。

　　一股酸软无力的感觉瞬间涌向全身，他只感觉脑袋一晕，身体便摇摇欲倒。

　　“不好！有毒！”

　　他也算纵横漓江多年，阅历丰富。当即便反应过来，自己嗅入的香气有毒。但见其大喝一声，双脚跺地，猛一提聚体内雄浑真气，抵抗侵入体内的毒气。

　　在霍玄眼里所见，田归脸上青筋暴起，浑身颤抖不已，却苦苦支撑没有倒下。

　　“好家伙！这老贼修为果然深厚！”他心中一凛。不过，他却毫不担心，如果七彩迷迭香这般容易就被化解，也枉称“中者无治”这四个字。

　　嗖！

　　他身化残影从桂花树落下，慢悠悠朝田归踱步而去，如闲庭漫步，不慌不忙。

　　“你，你是谁？为何下毒暗算田某？”

　　田归目视一黑衣人朝自己行来，脸上闪过一抹惊慌，口中语气却生硬，厉声喝道。

　　“我是谁？你难道还猜不出么？”霍玄讥诮的目光看向他，戏谑道：“想不到堂堂八极门田大门主，如今也有被人暗算的时候，可笑啊可笑……”

　　“你，你是霍玄！”田归眼瞳一缩。他从来人语气已经猜测出对方身份。

　　“答对了！”霍玄一把扯下蒙在脸上的黑巾，冷笑着看向田归。在他眼里，对方已经跟死人没有两样。

　　在准备前往郡府参加玄武大会，他已经下定决心，要先铲除田归这个心腹大患，免得自己离家之后，这阴险小人又使出毒计，谋害自己的亲人。

　　论实力，他当然不是田归对手。但是，若论暗算偷袭，凭他一身鬼神莫测的毒术，就算十个田归加在一起，也不是他的对手！

　　自从霍玄得到毒宗秘典，除了修炼上面记载的一门独特武技跗骨针之外，便是研习炼制各种辅助修炼的丹药配方。对于那些五花八门的毒术，他只是稍一涉猎，并没有钻研。经过百花楼一役，他深感自己实力不足，若非朱蛤及时相救，早已魂归地府。

　　因此，他在有了铲除田归的念头之后，闭门三日，除了炼制出几种防身奇毒之外，对于各般毒术，也研习了一番。时日短暂，他最多只算通晓毒术一些皮毛，不过配合炼制出的奇毒，用来暗算田归，应该不成问题！

　　更何况，他将朱蛤收藏在储物腰带空间内，遇到不测异况，凭借朱蛤之力，他想安然离去，轻而易举。

　　“霍玄！你这臭小子，果然是你！”

　　田归此刻满脸青筋暴起，怒吼一声，挥起右掌，一股惊涛骇浪般狂暴的真气，袭涌而来……


第110章 真相

　　八重浪！

　　田归赖以成名的绝招，人阶高级武技。他蓄势已久，见来人是霍玄，一掌击出，狂暴真气如惊涛骇浪般汹涌，直奔而来。

　　霍玄早有防备。此刻见状，鼻间冷哼一声，身化道道残影，便闪避一旁。一击过后，田归再也无法压制体内迷迭香药力，颓然倒地。

　　霍玄一个箭步上前，来到他面前，目光冷厉，寒声道：“说，在百花楼袭击我的那帮黑衣人，究竟是何来历？”

　　这件事如压在他胸口上的千斤大石，一日不弄明白，他一天都不安宁。聂长风出于好心不告诉他，他也不便相问。如今帮凶田归落在他手上，自然要从对方口中逼问出真相。

　　田归紧闭嘴巴，一声不吭。霍玄可是清楚，七彩迷迭香药力虽然猛烈，一般人中者连话都说不出，但是田归修为深厚，他想开口应该不成问题。

　　“你若不说，休怪少爷心狠手辣！”霍玄森然地目光死死盯向田归，一字一字道：“听说你一生未娶妻，不过却有一老相好，她还替你生了个儿子，今年才六岁。娘俩就住在城东大街，靠你赠给的铺子收租生活。哼，田归，你听好了，祸不及家人，你我之间恩怨，当由你我来解决。但是，你若逼急了我，我可以保证，所有跟你田归沾上半点关系的人，都将看不见明天旭日东升！”

　　田归有私生子一事，他虽口风严密得紧，不过这世上没有不透风的墙，漓江城内知道的人还是有不少。霍玄有心打探，自然瞒不过他。

　　他此刻出言威胁，也是想从田归口中逼问元凶来历。若田归咬牙缄口不吐真相，霍玄也不会做出格的事，毕竟，他还没有凶残到连六岁孩童都不放过的地步！

　　但是田归却不这么认为。他自知跟霍玄仇深似海，今日落入敌手，绝无幸免之理。他死不打紧，若是连累刚满六岁的儿子，那便是死也不瞑目！

　　“好，我可以告诉你，是谁用鹤啄手暗劲废了叶虎，嫁祸给你？是谁在你从秘道离家出走，派人堵在汤山欲要加害于你？是谁又在你返回漓江之后，派众多杀手在百花楼袭击你？这一切我都可以如实相告，只要你以霍家先祖之名立下誓言，不伤害田某以及我的家人弟子！”

　　田归开出条件。性命攸关之际，相比起自己和儿子的性命，师徒情份又算得了什么！

　　他所说的都是霍玄一直以来心中不解疑惑之处。若能得到解答，饶这老贼一命，又有何不可？

　　但是，霍玄也不会就这么轻易就放过他。死罪可免，活罪难逃。

　　“你的条件我答应。”霍玄看向田归，语气一转，冷声道：“不过，我会在你身上下一种奇毒，此毒不会要了你的性命，只会让你浑身僵硬，口不能言，耳目意识却清晰，等同于活死人。三年之后，毒性便会散去，你也能恢复如初，不会留下半点隐患。我这么做，只想让你明白一点，你敢招惹我霍家，就该得到应有的惩罚！”

　　“这毒……是你在生死台，用在叶凤身上的那种奇毒吧？”田归听后默然半响，问道。

　　“不错！”霍玄点头，“这是我最大底线，你若不妥协，我可以有一百种法子，让你求生不得，求死不能，乖乖吐出真相！”

　　“好，成交！”

　　田归倒也识时务，点头答应。随即，霍玄便以霍家先祖之名，立下誓言。过后，他目光紧盯田归，等待对方吐出自己想要的真相。

　　“这一切，都是少白做的！”田归缓缓开口，“他出身郡府四大家族之一关家，其父关鹏在二十年前论武大会上，跟你爹霍柏山一战落败，后来伤重不治而亡。他认定你爹霍柏山是杀父凶手，十来岁之时，便在家仆护送下，隐匿身份来到漓江，拜在我门下，伺机报仇……”

　　“关家有一门秘术，可控制人神智。少白趁你霍家和叶家不合之际，想方设法接近柳婉儿，施以秘术，从其口中获得你们霍家独门武技灵鹤三式心法口诀，当然也包括你家中藏有秘道，通往汤山的消息，后面的事，我不说你也应该能够猜到……”

　　原来如此！霍玄心中恍悟。一直以来，他始终想不明白，是谁用霍家独门武技鹤啄手废了叶虎，嫁祸自己？那驼背老人又是怎生知道自己从汤山逃离，特意堵在那里欲要加害自己？这一切，原来都跟柳婉儿有关。她小时候在霍府住过一段时日，自己还偷偷带着她进入家中秘道玩耍。后来有了婚约，“那个人”欢喜之下，传授了灵鹤三式。

　　然而，关少白豺狼心肠，用卑鄙手段从柳婉儿口中获得一切讯息。这件事如不是田归说出来，就算他想破脑袋，也想不通。

　　“这狗贼！”

　　霍玄心中怒火如地底岩浆般爆发，瞬息涌向全身。不用想他也知道，成婚之事，也定是这狗贼施术迷惑了柳婉儿，否则，以他跟柳婉儿之间的感情，后者绝不会这么快就变心！

　　“我要杀了他！”

　　霍玄有一种冲动，想要立刻揪出关少白，将之碎尸万段，方才解恨。

　　“少白在昨日已经启程，前往郡府。”田归的声音在耳畔又响起，“霍玄。我还可以告诉你一件事，叶家那丫头也是被少白施术控制，迷迷糊糊中被夺了清白身子，方才被逼无奈跟少白成亲。她成亲之日，肚中已有三个月身孕。如今生米已成熟饭，就算你找上门杀了少白，叶家那丫头也不会回心转意！”

　　“我根本就没想过要让她回心转意！”

　　霍玄一把拎起田归，用近乎吼出来的声音，对他厉声大吼。后者脸上挂着淡淡笑意，一副浑不在意的表情。

　　随手将田归扔在地上，霍玄侧过身子，胸口不断起伏，喘着粗气。他虽然已对柳婉儿死心，但是在得知真相之后，心里还是觉得无比难受，就好像有无数根尖针不停刺扎他的心口一般，心在流血，无声悲泣。

　　足足过了好半响，他方才平复心绪。

　　“张开嘴！”

　　他霍然转身，冷冷地看向田归。后者依言而行，慢慢张开嘴巴。

　　一粒黑色药丸从霍玄手中射出，落入田归口中。

　　“好好享受这三年时光吧！”霍玄冰冷的目光瞅了田归一眼，寒声道：“莫要以为少爷不知道你心里打得什么歪主意，你想用柳婉儿的事刺激我，让我前去郡府找关少白报仇。哼，你设想的挺好，可是本少爷不是傻子，我跟关少白之间仇恨一定会了结，但不会是现在。不久将来，我会让这狗贼死无葬身之地！”

　　说罢，他双脚一跺，身形如大雁般腾起，几个起伏间，便消失在茫茫夜色中。

　　田归目光复杂看向霍玄离去背影，陡然间，他冲着深邃无尽的天穹，厉声高喊：

　　“霍柏山，我田归这辈子唯一佩服你的事，便是你生了个好儿子……”


第111章 告别

　　霍玄原本打算在自己离开漓江之前，灭了田归，替家族铲除隐患。为了解开心里一直存在的困惑，他饶了田归一命。不过，他也留有后手，用毒困住田归三年。

　　有三年时间，他自信自己武道修为已然进入另一层次，到时即便田归兴风作浪，他也有足够实力翻手将其覆灭。

　　次日，一个轰动整个漓江城的消息从八极门传出。八极门门主田归突然对外宣布，身染重疾，需要精心休养三年。在这期间，八极门所有弟子尽皆遣散，各寻生计。

　　田归有此一举，等同放弃八极门在漓江所有基业。顿时，城内各方势力为之轰动。不少小势力在八极门撤出之后，开始争抢原本属于八极门的地盘。一时间，城内刚平复的安宁，又开始躁动起来。

　　最后，由叶天猛出面，采取强硬手段将欲要掀起的风暴扼杀在萌芽状态。这位现任城主召集漓江各方势力，闭门商议半天。原本属于八极门的地盘被划分若干，其中六成归叶霍两大家族所有，余下四成分给城内其他小势力。如此一来，人人分得一杯羹，都无异议，皆大欢喜。

　　对于田归隐退的做法，霍玄心中还是十分佩服。八极门少了田归这尊菩萨坐镇，实力比起漓江一些中等势力也强不了多少。虽说他可以借助自身威名，镇住一段时日，可若久不露面，定会生乱。到时，莫说是八极门基业，便是他田归和家人弟子的性命，恐怕都被那些有心人惦记，难以保全。

　　昔日漓江三大家族，如今只剩叶霍两家。在叶天猛约束下，叶家的人不再敌视霍家，更谈不上打压，在某些生意领域，两家还有了联手合作的意向。霍家的医馆药铺生意，在霍玄主导下，生意蒸蒸日上，红火兴隆。其医馆配制的四种药丸，更是销路火爆，日进万金。

　　四种药丸的配方，霍玄已经全部传授给医馆的李药师。此老对霍家忠心耿耿，霍玄相信他不会谋图私利，将药方泄露外传。

　　一切都已上了轨道，家族日益兴盛，这让霍玄很是安慰。算算时间，距离玄武大会之期只有两个余月。他安排好一切之后，便打算启程前往临水郡府。

　　漓江城距离郡府足有万里之遥。走水路溯江而上，约莫需要一个半月。走旱路快马加鞭，途经十来座城邑，有二十余天时间便能抵达。因此，霍玄决定走旱路。早一日抵达郡府，他可以有时间寻购自身突破所需丹药。若能在玄武大会之前突破，成为淬骨境武者。他更有信心，能在此届玄武大会上一展身手，获得好成绩。

　　这一日清晨。

　　城外三里，一座凉亭。

　　霍家上下在霍千韬带领下，正在给霍玄和阿铁送行。此行郡府参加玄武大会，霍家不止霍玄一人，阿铁也通过焱阳卫考核，顺利拿到九州令，获取参赛资格。

　　他原本不打算参加比赛，只想伴在少爷身旁。霍玄却是另有打算，阿铁在他提供大量丹药辅助下，修为提升极快，如今已经达到先天七层。距离玄武大会还有两个月，以阿铁现在的进度，在自己炼制的丹药辅助下，到时有极大希望达到先天九层境界，配上他天生神力，想要在比赛中取得好成绩，也并非不可能！

　　据说，只要进入郡府大赛前二十名，就能获得武道盟认可，大秦皇朝任命，得到一城之主的奖励。霍玄将阿铁视若兄弟，自然希望对方前途一片光明。

　　对此，阿铁没有异议。对他而言，少爷怎么吩咐，他便怎么做！

　　“玄儿，阿铁，玄武大会比赛固然要紧，但是你们也要注重自身安全。若在擂台之上，碰上无法力敌的对手，即便认输也不丢人……来日方长，有的是机会，你们一定要以自身安全为重……”

　　临行之际，霍家唯一长辈霍千韬淳淳叮嘱，颇多牵挂。

　　“叔祖，你就安心在家等我和阿铁的好消息吧！”霍玄笑着回道。

　　一旁的李昊伸手重重拍了拍霍玄肩膀，大笑道：“少爷，你和阿铁先去郡府，等漓江这边事情都安排好，我便去郡府观赛，为你加油鼓气！”

　　“霍师弟，我等都去郡府观看你比赛！”庞峰等一众师兄弟也齐声道。

　　“你们这帮兔崽子都去郡府，家族生意谁来打理！”霍千韬笑骂道。说实话，若非抽不开身。他也想去郡府替自己侄孙加油鼓气。

　　“哥，我一定要去郡府观看你比赛。”

　　说话的人是霍霆。这小家伙站在娘亲许诗燕身旁，涨红着小脸，语气无比坚决。

　　霍玄微微一笑，俯下身子，摸了摸小家伙的脑袋，柔声道：“你若想去，便让李叔叔带着你从水路启程，哥在郡府等你们。”

　　“一言为定！”霍霆听后欢呼一声，满脸都是喜悦之意。

　　“玄儿，多保重！”

　　二娘许诗燕的声音在耳畔响起。霍玄缓缓站起身，看向面前这女子，他的眼神在这一刻，似乎柔和了许多。

　　“嗯！”虽然有很多话想说，可是最终他还是微微点头，算是回应。许诗燕见他眸中少了平日对自己的仇恨敌视，不禁愉悦欢喜，笑靥如花。

　　“各位多保重！”

　　时辰不早，霍玄一抱拳，向众人告别。

　　“多保重！”

　　众人齐声应道。旋即，霍玄便转身准备上马启程。却在此刻，一道柔弱的声音传来。

　　“少爷！”

　　霍玄听了一怔，缓缓转头，看向一袭粉衣长裙的少女。少女莲步轻启，娉婷走来，如玉般的脸庞上，此刻充满不舍之情。

　　唉！

　　心中一声长叹。霍玄走上前，微微一笑，低下头嘴凑到少女耳畔，轻声说了一句：“傻丫头，若碰上合适的人，便嫁了吧！”

　　这番话，道出他此刻心意。

　　少女听后娇躯一震，美眸看向霍玄，泪珠在眼眶中打转，苍白的玉脸上却透出一抹坚决，“我不！”

　　自打第一眼见到霍玄，她便已经认定，对方是自己一生的爱人……

　　见到玉兰神情哀伤，楚楚可怜，霍玄心中一软，拍了拍她那瘦若无骨的香肩，柔声道：“别多想，自己保重身体！”

　　说罢，他便转身离去。

　　时间可以冲淡一切，包括思念、痛苦、仇恨、悲伤，还有男女之间的情爱……

　　霍玄相信，只要给玉兰时间，她会忘了自己，找到属于她的另一半，安乐无忧过完下半辈子。

　　却不知，玉兰痴痴地看着他离去背影，许久之后，少女眼神迷离，口中发出喃喃呓语，“少爷，我一定会等你回来，一定会等你……”


第112章 妖毒

　　离开漓江，霍玄和阿铁纵马疾驰，一路向西。

　　二人日行夜宿，沿途尽是荒郊野外，少有村镇。因此他们经常露宿野外，一日三餐也是随便对付。次日天蒙蒙亮，便起身继续赶路。

　　就这般，五六日之后，他们已经来到石岭城地界。这石岭城地如城名，入眼处处可见光秃秃石山，草木稀疏，看上去十分荒凉。即便是城邑内也十分贫瘠，比起漓江城繁华景象，宛若天堑之别！

　　霍玄和阿铁从城外策马经过，目视石岭城破旧城墙，三三两两出入的行人，显得异常冷清。他们原本还打算进城一逛，顺便打尖休憩。这念头随即便被打消，套用霍玄的话来说，这么一座破城，进去简直是浪费时间！

　　日头还早，他们决定继续赶路。若能在前方遇上村镇，再停下休憩也不迟。

　　二人策马狂奔，在日落西山之际，又行了百来里。他们运气还不错，在前方远处，一座小镇隐约可见。

　　“百家镇！”

　　来到镇口，霍玄瞅见路旁一块石碑上，刻了“百家镇”三个大字。

　　“少爷，这百家镇还真够小的，估摸最多也就百来户人家，还没咱们漓江城一个大村落人多！”阿铁坐在马背上，手指向前方，瓮声瓮气地道。

　　目光看去，这百家镇的确如他所说，不仅占地面积小，整个镇子好像也只有一条街道通到头，街两旁稀稀疏疏的建筑物，仔细看去，最多也就百来户人家。

　　“能找到住处就不错了，总强过露宿荒野！”

　　霍玄一笑，便驾马朝镇内行去。阿铁摸了摸脑袋，憨憨一笑，跟了上去。

　　二人刚进了镇内，便发现在前面不远处的街道上，聚集了百来号人。一阵阵打骂声远远传来，伴随着，还有凄厉的野兽嚎叫声。

　　他们心中惊奇，立刻策马行了过去。待到走近，他们坐在马背上居高临下，一眼便看见这边的情况。

　　一群衣着朴素的镇民，足有百来号人，个个手持锄棒木棍，神情激愤，正围着一木笼喊打喊杀。木笼内，有一披发男子蜷缩在里面，他面目被凌乱发丝遮挡看不清，只听见在棍棒殴打下，其口中发出一阵阵怪吼嚎叫，如同濒死野兽，叫声无比凄厉，让人闻之发怵。

　　“打死他！”

　　“他中了邪，得用火烧死他，方能铲除祸患！”

　　……

　　四周镇民群情激奋。有不少人已经点起火把，朝木笼内扔去，想要活活烧死里面的披发男子。霍玄见状眉头一皱，这百家镇的人还真够凶残的，光天化日之下，竟然纵火焚烧活人，简直是草菅人命！

　　他正待出手阻止，就在此刻，一道正气凛然的喝声响起。

　　“呔！尔等还不住手！”

　　人影一晃，却见一身穿八卦袍的年轻道士，突兀出现在木笼前。这道士看上去十七八岁的样子，眉清目秀，眼睛大大的，一副机灵相。他手持碧玉拂尘，腰挂百宝囊，后背还负着一个三尺长木匣。年纪虽小，一身打扮却不俗，颇有几分仙风道骨的模样！

　　他轻挥手中拂尘，只见镇民扔来的火把仿佛被一股无形力道所阻，尽皆被弹飞。

　　“是他！”

　　霍玄看清这年青道士容貌，心中一动，嘴角随即荡起一抹淡淡笑意。

　　这年轻道士突然出现，小施手段，立刻镇住四周激愤人群。却见人群中闪出一白发老人，上前一步，颤声道：“这位道爷，非我等凶残，想要草菅人命……我们这么做，也是逼不得已！”

　　又有一微胖中年人上前，手指着白发老人，对年轻道士说道：“笼中这曹二，可是曹老爹亲生儿子，没办法，他前几日去了一趟卧牛山，回来之后便身染怪疾，高烧不退，满嘴胡言乱语。等到烧退之后，他就像变了个人，六亲不认，如同疯狗般见人就咬。他的亲哥哥曹大被这孽障生生咬断一只胳膊，还将断臂血肉吃下肚去。”

　　“老汉只有二子，如今大儿子成了残废，小儿子又变成这般模样。如此孽障，留他活在世上也是害人，不如一死百了，落得干净！”白发老人曹老爹悲恸地说道。

　　“无量天尊！”

　　年轻道士听后神情肃然，朝众人一稽首，沉声道：“他中了妖毒，神智迷失，身不由己。一切恶行皆非他心中本愿，你们怪不得他！”

　　“妖毒？”曹老爹听后立刻就像溺水之人抓到一根稻草，心中燃起生的希望。他立刻上前拉住道士的袖袍，苦苦哀求，“道爷能察出我儿病因，定有手段医治。还请你看在老汉孤苦可怜的份上，救救我儿！”

　　“是啊，救救曹二吧！”

　　“这孩子平日里老实憨厚，若非逼不得已，我们也不想伤害他……”

　　四周镇民在此刻也纷纷开口请求。

　　“这个……”年轻道士稍微犹豫了一下，点头道：“医治他容易，不过，本道师门传下规矩，法不可轻用，必须得……”他后面的话没说出，只是伸出右手三根手指，朝四周镇民搓了几下，脸上摆出一副“你们懂得”表情。

　　“这小道士……还是这般贪财如命！”

　　霍玄在远处见状，笑着直摇头。

　　四周镇民中有不少脑袋反应快的人，立刻懂得面前这位小道爷的意思。

　　“大家都凑一凑，给道爷奉上一笔香火钱！”

　　先前那微胖中年人开口喊道。他是这百家镇镇长，素有威信，一阵吆喝，四周镇民纷纷慷慨解囊。不大一会儿，就凑了一堆碎银子，足有好几百两。

　　曹老爹将乡亲凑来的碎银包好，双手恭敬地奉上，口中道：“道爷，这是乡亲们的一点心意，少了些，还请您多包涵！”

　　先前一脸风轻云淡的小道士，此刻见到白花花的碎银，眼睛一亮，全然不顾“高人”风范，毫不客气地便收了下来。

　　“这点小事，包在本道身上！”

　　收了银子，他胸口拍得锵锵地，信心十足。旋即，只见他一挥手中碧玉拂尘，一股无形大力激荡而出，瞬间将木笼击得四分五裂。

　　“嗷……”

　　木笼内的曹二此刻脱困，喉间发出一阵凄厉吼叫，如狼似犬，四肢着地，后脚猛地一蹬，人便腾空而起，朝年轻道士直扑而来。

　　四周围观镇民见状，纷纷后退躲避。此刻腾空扑来的曹二遮挡在脸上的凌乱发丝被劲风吹开，却见其面生黑毛，双目血红，神情暴戾，其嘴角还露出两颗锋利的獠牙。一眼看去，三分像人，倒有七分像妖物！

　　妖有妖毒，中者药石无救。轻者神智迷失，如疯似狂；重者躯体妖化，沦为行尸走肉。这段话记载在毒宗秘典之上，霍玄早已熟记在心。眼前这曹二，躯体已有妖化迹象，显然身中妖毒不轻。即便是霍玄施展秘典上记载以毒攻毒之法，出手救治，也只有六七成把握能治好。此刻，他倒想看看这小道士是如何替曹二医治！


第113章 法号元宝

　　年轻道士面对疯狂扑来的曹二，身形稳如磐石，没有半点惧意。却见他大袖一扬，一道黄光从袖口激射而出，瞬间击中曹二面门。

　　“定！”

　　一声轻喝。曹二扑来的身体笔直落下，浑身僵硬躺在地上，动也不动。此刻一双双目光看去，却见曹二面门上，不知何时多了一张符纸，闪烁淡淡灵光。

　　“少爷，这小道士有些门道！”

　　阿铁冲着霍玄低声道。后者微微点头。

　　制住曹二，年轻道士口中喃喃念咒，双手掐诀，一连弹出七八道异芒，飞快钻入曹二体内。

　　“破邪！”

　　他双掌猛地一合，只听“嘭”一声轻响，贴在曹二面门的纸符应声爆裂，一团白光瞬间从其体表闪过。几个呼吸后，却见一缕缕黑气从曹二眼耳口鼻七窍内冉冉飘出，微风拂过，黑气便消散无形。这时，只见曹二满脸黑毛开始掉落，血红双目逐渐恢复正常，嘴角斜伸出的两根锋利獠牙，此刻也慢慢缩小……

　　不过半刻工夫，躺在地上的曹二霍然起身。他站起来之后，目光环顾四周，见到众多乡亲围在四周，脸上戾气尽消，转而一脸茫然神情。

　　“二子！”

　　曹老爹颤巍巍地上前，喊了一声。

　　“爹，乡亲们都在这儿，可是出了啥事？”曹二赶紧上前扶住老爹，语气不解地问道。听得出，他已然恢复神智清明，不过对早先的事情，好像都记不得了。

　　“好了！二子，你终于好了……多谢道爷，多谢仙师……”

　　曹老爹打量了一下自己儿子，旋即便拉着他来到年轻道士面前磕头拜谢，满脸尽是感激涕零。四周围观镇民，此刻也是赞声如潮，纷纷向年轻道士投去崇敬的目光。

　　“这点小事，举手之劳，算不得什么……”年轻道士笑嘻嘻地将曹老爹和曹二扶起。他随后目光转向曹二，询问道：“这位大哥，你可还记得，你是被什么妖物所伤？”

　　“妖物？”曹二摸了摸脑袋，想了一下，用手指向镇南一座小山，道：“那日我去卧牛山砍柴，不料在半山腰一处石洞门口，碰上一只凶恶大狗，躲避不及，脚踝被这畜生咬了一口。下山后我便感觉浑身发烫，就像火烧一般，后来……我便记不得了！”

　　年轻道士听后点了点头。他眸中不经意闪过一抹惊奇。

　　“那大狗肯定是妖物！”有镇民喊道。

　　“仙师，还请你劳驾一趟，斩杀那妖物，替我们铲除祸害！”那微胖中年人此刻上前，朝年轻道士拱手一礼，提出这个请求。当然，他清楚面前这位小道爷的规矩，许诺成事之后，一定奉上百两金的酬劳。

　　年轻道士听后不置可否。他抬头看了看日头，嘻嘻一笑，道：“天色将黒，本道该寻个住处休憩一晚。至于卧牛山上的妖物……咱明天再说。”

　　四周镇民听后，纷纷邀请这位得道仙师去自家做客。最终，那微胖中年人，也是百家镇镇长拍板决定，邀请小道爷去他家歇息。

　　就在年轻道士被镇民簇拥着离去之际，霍玄和阿铁钱牵马走了过来。

　　“小道兄！”

　　还未走近，霍玄远远地高声喊道。那年轻道士转头看了过来，他目光仔细打量了一下霍玄，心里蹊跷，就觉得来人面熟。

　　走到跟前，霍玄冲他微微一笑，拱手道：“小道兄，黑水镇一别，你和尊师可还安好？”

　　“我想起来了……兄弟，是你！”年轻道士一拍脑门，手指向霍玄，大笑着喊道。

　　这年轻道士便是霍玄两年多前，在黑水镇碰上的那对道士师徒中的小道士。当年在林府一役，若非这师徒俩及时出手相救，霍玄和林公子等人都要死在三尾妖猫爪下。几年过去，二人都长高不少，不过容貌却无太大改变。特别是小道士，一身道袍，外加他那贪财的性格，一眼就被霍玄认出。

　　“在下漓江霍玄！”霍玄此刻拱手自报家门。面前这小道士虽然贪财，却是他不折不扣的救命恩人。当年来不及道谢，今日有缘碰上，他自然想结交一番。

　　“在下天师道三十六代传人，法号元宝！”小道士立刻稽首还礼，自报名号。不能不说，他这法号起得还真贴切，名如其人。

　　“元宝道兄，昔日大恩不言谢，咱们去喝两杯，如何？”霍玄笑着道。

　　小道士元宝眼睛一亮，点头：“正有此意！”

　　二人相视一笑，尽在不言中。

　　……

　　“缘分啊，霍大哥……茫茫人海，咱们能够再次相见，足见缘分深厚。来，咱们再干一杯！”

　　“元宝，咱们干！”

　　酒桌上，霍玄跟新结交的元宝老弟直碰杯，喝得不亦悦乎。阿铁在旁自顾自吃喝。另外还有百家镇的镇长作陪。

　　原本霍玄打算邀请自己的救命恩人去镇上酒楼，不料这位镇长客气，硬是拉着他们一起，去他家做客。上了酒桌，两句话一叙，几杯酒一喝，霍玄便跟小道士元宝一见如故，相处甚欢。论年纪，元宝比他小三个月，自然便成了老弟。而霍玄，也成了元宝口中的霍大哥。

　　两人痛饮，直接把阿铁和镇长摆在一旁。阿铁倒不在意，他有吃有喝便行。身为主人家的镇长坐在桌上，就显得有那么几分尴尬。

　　酒足饭饱之后，镇长命下人收拾碗筷，顺便请三位贵客前去厅堂小坐。坐定之后，镇长差人奉上热茶，自己寻个理由告退，让三位贵客尽情畅谈。

　　“元宝，尊，尊师呢？”霍玄有些醉意，说起话舌头开始发直。

　　“别提这老牛鼻子，一提起他，我，我就一肚子火！”元宝酒喝得满脸红光，歪坐在椅子上，开始向霍玄大吐苦水，“霍大哥有所不知，我这师父，简直就是一守财奴。我白天累死累活赚些碎银子，到了晚上，口袋还没捂热，就被这老牛鼻子给搜刮走，一个铜子儿都不留，手段忒歹毒了……”

　　元宝数落他那牛鼻子师父的不是，一副苦大仇深的样子。霍玄听后哭笑不得，只能随口敷衍。

　　“对了，霍大哥，你这是准备去哪儿？”吐完苦水，元宝心里好过了些，语气一转，问及霍玄去处。

　　“哦，我准备去临水郡府……”

　　霍玄将自己准备前往郡府，参加玄武大会一事，如实道来。

　　“玄武大会？听起来蛮好玩的，我也去！”元宝立刻坐直了身子，一副“很感兴趣”的表情。

　　“行，咱们明天一起上路！”霍玄笑着道。多个人，多个伴，有这贪财元宝一路随行，也不愁寂寞。

　　元宝听后十分兴奋。他左右看了一眼，神秘兮兮地对霍玄道：“霍大哥，咱们上路之前，去那卧牛山走一遭，说不定会有大收获！”

　　“哦，有何收获？”霍玄一脸惊奇。

　　“等到明天，你自然就会明白！”

　　元宝朝他眨了眨眼，卖起了关子。


第114章 黑狗

　　一夜无话。

　　次日清晨，天还没亮，霍玄和阿铁便被一阵敲门声吵醒。打开门一看，只见元宝双眼通红，满脸亢奋，就像打了鸡血似地站在门口。

　　“霍大哥，我等不及了，走，咱们现在就走！”元宝拉着霍玄的手，便要离开。

　　“别急，等一下阿铁……顺便跟主人家打声招呼……”

　　霍玄话还没说完，人已经被拖走了。至于阿铁，连忙收拾行装，追了上去。

　　卧牛山，远看形似一头老牛卧地，故而因此得名。其山势不高，入眼尽是光秃秃山石，除了一些荆棘灌木生长，不见其它，看上去很荒凉。

　　“元宝，你兴奋了一夜未睡，该不会是为了这山中的妖物吧？”

　　“霍大哥，恭喜你，猜对了！”

　　一行三人走在山路小径上，正是霍玄、阿铁还有元宝。霍玄见到这位刚结交的兄弟元宝，双眼又红又肿，显然是一夜煎熬所致，心中好奇，不由相问原因。

　　“霍大哥，你对妖物可了解？”元宝看向霍玄，神秘兮兮地问道。

　　霍玄听后稍一沉吟，点头：“我阅过一本古籍，上面记载各种各样妖物特征习性，还算了解颇深！”他所说的古籍，便是药毒老人留下的毒宗秘典。“天地万物皆有灵，无论草木金石，或是鸟兽虫蚁，只要开启灵智，懂得吸纳天地灵气修行，皆可修炼成妖。”元宝此刻摇头晃脑地说道，“一般情况下，能修炼成妖的都是些天地异种，其体内多少蕴含上古妖灵血脉，只要活得久了，便可开启灵智，自行修炼。但是对于那些普通家禽野兽来说，基本上就没这个可能。除非……是在某些特定机缘下，普通禽兽亦可蜕变成妖物！”

　　说到此处，他看向霍玄，笑嘻嘻继续道：“霍大哥，当年在黑水镇袭击你们的三尾妖猫，其本身只是一头普通家猫，却在有心人施法下，让它融合三尾妖猫内丹，故而发生异变，变成了妖物。同样的道理，若曹二说得不假，一头野狗能变成妖物，此中必有蹊跷。若我猜测不错的话，这野狗要不就是服食了罕见的天地灵药，要不就是走了狗屎运，寻到一处灵脉当巢穴。这才令它普通的体质蜕变，开启了灵智，修炼成妖！”

　　“你的意思是说……只要找到这头妖狗，咱们在它的巢穴内就可能有意想不到的收获！”霍玄恍然大悟。

　　“答对了！”元宝两眼冒光，一脸亢奋表情。

　　“那还等什么，走人！”霍玄一摆头，招呼阿铁加快脚步朝山上行去。

　　“霍大哥比我还心急，嘻嘻，果然是同道中人！”

　　元宝笑嘻嘻地跟了上去。

　　很快，他们便按照曹二所说的方向位置，来到半山腰一处山壁。

　　“石洞在那儿！”

　　元宝手一指。在前面山壁下方一角落，有一个半人高的石洞，看上去很普通，应该是天然形成，并非后天开凿而成。

　　霍玄很想将朱蛤放出来，由这大家伙出手，直接将石洞内的妖狗揪出来。想了想，他还是打消了这个念头。前面那石洞只有半人高，洞口也很狭窄，即便是他想钻进去都不容易，别说朱蛤那硕大的躯体。

　　就在这时，他见到元宝忽然退后几步，其双手掐印，嘴唇翕动，喃喃念出法咒：“天地乾坤，奇门遁甲，现！”

　　一道炫目灵光闪过。却见元宝身上多了一件黑色甲衣。这甲衣表面是由一片片拇指大小的竹牌构成，用金线交织连在一起。每片竹牌上都铭刻繁杂玄奥的符纹，隐散出流焰般灵光。

　　看得出，这件黑色甲衣极不寻常，肯定是一件品质上乘的符兵！

　　元宝祭出甲衣，这还没完，他口中又喃喃念咒，伸手在后背木匣轻轻一拍，顿时有十二道金光从木匣激射而出，在半空化成十二柄金钱剑，悬浮在元宝头顶不停盘旋绕飞。

　　这妖物还没见影儿，便弄出这般大阵仗。霍玄和阿铁互视一眼，都用古怪的目光看向元宝。元宝有所察觉，不好意思地笑了笑，道：“行走江湖，安全第一。咱们先做好战斗准备，这是必须的！”

　　他说得也对。霍玄随即一拍腰带，取出了紫纹刀。阿铁也翻手取出自己的兵器，一件流星锤。此锤足有车轱辘大小，用纯铜打造，怕不有千斤之重。锤柄处连着一根儿臂粗铁链，足有三丈多长。阿铁拿在手中，轻飘飘的，好似无物。

　　“黒大个，你好大的气力！”元宝见状吐了吐舌头。

　　“小意思！”阿铁嘿嘿回道。他手上这件流星锤虽然只是普通兵器，却胜在份量够重，舞动起来，威势极猛。

　　对付妖物，自然不能赤手空拳。此刻，三人都撤出各自兵器。

　　“黑大个，你去将妖狗引出来！”元宝开始发号施令。

　　“你怎么不去！”阿铁回了一句。在他心中，除了少爷之外，谁也休想指派他。

　　“你是霍大哥的跟班，也等于是我的半个跟班。你不去，难道我去？”元宝脸不红，气不喘，给出这个歪理。

　　阿铁想想也有几分道理，便没有吭声，上前几步，挥起车轱辘大的流星锤，便朝石洞旁边的山壁砸去。

　　轰！

　　千斤重的铜锤狠狠地砸在山壁上，发出一阵轰然巨响。无数碎石四下迸飞，山壁表面立刻出现一个大坑，四周岩石都绽出蛛网状裂缝。

　　嗷……

　　随后，一阵野兽嚎叫声从漆黑的石洞里面传出。不过两三个呼吸，一道黑影从洞内窜出，落在霍玄三人面前。

　　这是一条看上去很普通的大黑狗。不过它通体乌黑，毛发呈亮，没有半根杂毛。其躯体比普通狗要大上一圈，四肢粗壮有力，狗嘴獠牙森森。其一双眼眸此刻紧盯霍玄三人，脸上竟然透出人性化惊恐状。

　　呜……

　　这头来势汹汹的大黑狗，此刻见到全副武装的霍玄三人，竟然低头呜咽叫了几声，掉屁股便朝石洞逃去。很显然，这家伙灵智不低，见到来敌势强，自知不是对手，便立刻打算逃遁。

　　“孽畜受死！”

　　阿铁大喝一声，挥手扔出流星锤，挟千钧之力朝大黑狗砸去。

　　“先别伤它！”元宝大呼道。

　　这次阿铁倒没多想，手中铁链一抖，车轱辘大的流星锤立刻偏了方向，砸向石洞位置，立刻将洞口堵住，断了大黑狗的退路。

　　“去！”

　　这时，只见元宝遥遥一指。悬在其头顶上的十二柄金钱剑立刻激射而出，瞬息落在大黑狗四周，将其围住。缕缕金光从剑身激荡而出，交织连在一起，形成一金色光罩，将大黑狗禁锢在里面。


第115章 土灵晶

　　嗷……

　　大黑狗被困，口中发出凄厉嚎叫，口吐黑光，爪撕牙咬，拼命攻击四周金色光罩。

　　“给我老实点！”

　　元宝双手一掐，一股庞然大力从十二柄金钱剑激荡而出，如千钧巨峰，瞬间将大黑狗压趴在地上，无法动弹分毫。

　　他这手玄妙法术，看得霍玄暗赞不已。

　　脸上闪过一抹得意，元宝身形一晃，便来到大黑狗面前。他伸手一指，对大黑狗喝道：“孽畜，本仙师知道你能听懂人语，若想活命的话，就老实点！”

　　“呜呜……”

　　大黑狗趴在地上，不停点着大头，脸上露出哀怜求饶的表情。

　　这时，元宝心念一动，禁锢住大黑狗的十二柄金钱剑立刻化成金光，投入他后背木匣内消失不见。他已经察探出，面前这黑狗只是区区一头小妖，对他根本没有多大威胁。

　　大黑狗身上禁锢之力消失，它却仍旧趴在地上不敢起身，摆出一副楚楚可怜的模样。这时，霍玄见到元宝伸出右手贴在狗头上，微闭双目，嘴唇不停翕动。大黑狗则温顺地趴在地上，喉咙中不时发出一阵阵低吼。这一人一狗，看上去像是在交谈。

　　“大运气，大运气……哈哈，这回我可捡到宝贝呢！”

　　半响，元宝收回右手，转头看向霍玄，手舞足蹈地大喊大叫起来。满脸尽是兴奋之意。趴在他脚下的大黑狗，此刻头摆尾巴摇，一副讨好的表情。

　　“什么情况？”霍玄和阿铁走了过来，开口问道。

　　元宝没有回答，他从悬挂腰间的百宝囊中取出一个项圈，套在大黑狗颈子上，随后吩咐一声：“去，将你的宝贝弄出来！”

　　大黑狗通人性地点了点头，随即掉屁股窜进石洞。这时，元宝方才看向霍玄和阿铁，满脸兴奋地道：“刚才我用‘通灵术’跟它沟通，不出所料，这家伙本是一条野狗，无意来到这处石洞，石洞所在地底，蕴藏一处小型灵脉，并且衍生出一大块灵晶。这家伙整天趴在灵晶上睡觉，慢慢地……受灵脉灵晶散出的精纯天地灵气滋养，体质蜕变，开启了灵智，变成妖物。”

　　说到此处，元宝双眼冒光，一脸亢奋，继续道：“霍大哥，这灵晶可是好东西，不止对我等玄门修行者有莫大用处，对你们武者也极具好处。坊市中，拳头大小一块灵晶，折合紫金要值几十万两……哈哈，这回咱们可发大财了！”

　　关于灵晶，霍玄从毒宗秘典上也有所闻。在天地灵气郁结之地，经过千万年衍化，会形成大小不一的灵脉。灵脉所在，天地灵气异常精纯浓郁，若是无法挥散，常年郁积一处，便会凝聚形成灵晶。灵晶之内，蕴含最精纯的灵气，无论是玄师武者，只要通晓法门，就可吸纳灵晶内蕴藏的精纯灵气辅助修炼，其功效比起一般灵丹还要显著！

　　另外，灵晶可以用来对敌交战，快速恢复自身法力真气。还可用来炼器炼丹等等，用途极广。霍玄至今为止，也未亲眼见过灵晶，此刻听元宝所言，不禁心中期盼。

　　没过多久，便见到大黑狗从石洞内钻出。它口中还咬着一块磨盘大的晶石，摇头晃脑地来到元宝身前。

　　“果然是灵晶！啧啧，还是土灵晶，瞧这成色多好，一点杂质都没有……”

　　元宝从狗嘴中一把夺过晶石，双眼放光，不停打量，一副财迷心窍的模样。霍玄在旁看去，发现这灵晶通体剔透，呈土黄色，泛出淡淡灵光。

　　“小黑子，洞里面还有没有灵晶了？”

　　元宝打量了片刻，摸了摸大黑狗的脑袋，笑嘻嘻地问道。大黑狗听懂他的话，摇了摇脑袋，叫了几声。

　　“就一块啊……”元宝有些失望。他想了想，目光转向霍玄，用商量的语气道：“霍大哥，见者有份，这块土灵晶咱们分成两半，你一份，我一份，如何？”

　　他直接将阿铁的那份给抹去。按理说，这块土灵晶是他们三人所得，应该分成三份。霍玄也不计较这些小事，点头便答应下来。

　　元宝见他点头，十分高兴，立刻从百宝囊中取出一柄短刀，挥刀将磨盘大的土灵晶劈成两半。他下手时也不知是不是缺了准头，劈开的两块灵晶显得不太均匀，有一块明显要大上不少。

　　“霍大哥，你……你先挑一块吧……”

　　这家伙嘴上这么说，一只手却死死抓住那块大一些的土灵晶，不肯松开分毫。他摆出这副架势，霍玄还能说些什么，便随手将那块稍小的土灵晶收起。

　　如此露骨的占便宜，元宝可能也觉得有些不好意思，信誓旦旦地对霍玄说，日后一定补偿。就凭他视财如命的性格，霍玄听了全不当真，莞尔笑之。

　　“霍大哥，我元宝说过的话一定算数！”元宝十分机灵，看出霍玄心中所想，立刻加重语气做出保证。他用手一指趴在身前的大黑狗，对霍玄道：“这小黑子虽是普通野狗蜕变成的妖物，战斗实力不强，但是它秉承狗类天赋本领，有极其敏锐的嗅觉。别看它现在只是一头小妖，却可嗅闻方圆几十里范围内的异常气息。无论什么天材地宝，妖物鬼怪都瞒不过它的鼻子。可以说，小黑子是一条寻宝狗。”

　　说到这里，他满脸炙热，亢奋地挥起双手，“有了小黑子，我元宝只要肯花功夫，想要发财太容易了……霍大哥你放心，等到兄弟发达之后，一定不会忘了你！”

　　“补偿就不必了！”霍玄笑着说，“元宝，有件事想请你帮忙。”

　　“霍大哥有事但请吩咐，只要我元宝能做到，绝对没问题！”元宝拍着胸口无比爽快地答应。

　　“好，那我就不客套了。元宝，敢问一声，你现在修为达到什么境界？”

　　“刚筑基，二品玄师！”

　　元宝说出此话，满脸得意洋洋的表情。二品玄师相当于淬骨境武者，凭借强大法术，实力比普通淬骨境武者还要高出不少。说实话，这家伙年纪轻轻便有此等修为，也足有炫耀的本钱。

　　霍玄听了也是一怔。他没料到这小财迷修为这般高。顿了一下，他从储物腰带取出冰澜剑和金刚钟，对元宝说道：“我这儿有两件法力耗尽的符兵，元宝，你能否帮我灌注些法力？”

　　这便是霍玄的请求。他手中紫纹刀威力虽强，可是比起这两件二品符兵还是弱了不少。此去临水郡府，路途遥远，途中也不知会碰上什么事儿，到时有这两件符兵傍身，也多些对敌手段。

　　“咦，都是二品符兵……”

　　元宝眼力极好，一下子便看出冰澜剑和金刚钟的品质。这家伙舔了舔嘴唇，从霍玄手中接过两件符兵，仔细打量了再三，都不舍得放下，一脸炙热表情。

　　过了好半响，他目光方才依依不舍移开，转向霍玄，羡慕地道：“霍大哥，你身上好东西还真不少！”

　　霍玄微微一笑，“都是无意中得来的！”

　　“无意中得来……唉，我怎么没这好运气……”元宝嘴里咕哝了几句，眼珠一转，计上心头。他看向霍玄，正色道：“霍大哥，这两件符兵品质不错，威力肯定也不俗。只可惜……它们都是替玄师量身打造，不太适合武者。即便我替你灌注法力，你也发挥不出其最大威力！”

　　霍玄听出他话中有音，笑了笑，反问：“那，你有什么好建议？”

　　元宝就等他这句话，立刻道出自己想法，“这样吧，霍大哥，我用‘天师道’镇门之宝五雷符，跟你交换这两件符兵。”说罢，他从腰间百宝囊中取出一张不起眼的纸符。


第116章 遁甲

　　“一张破纸符，就想换我家少爷两件符兵，哼，你这小道士还真会占便宜！”阿铁在旁边看不下去了，忍不住出言讽刺。

　　“黑大个，你说什么……有种你再说一遍！”元宝就像一只被踩中尾巴的猫，猛地跳起三丈高，手指着自己鼻子，愤怒地朝阿铁吼道：“我元宝是那种喜欢占便宜的人么？告诉你，我手中五雷符可是三品灵符，威力无穷，价值连城。若非是霍大哥，换做旁人，就算跪在地上求我……我也不会交换！你这黑小子以小人之心度君子之腹，实在可恶……要不看在霍大哥情面上，今天道爷就让你好看！”

　　“怎么，想动手？呸！你家黒爷还怕你不成！”阿铁也是浑人，怎会被元宝唬住。他撸起衣袖，便摆出一副“随时应战”的架势。

　　“黑鬼休要逞口舌之利，今儿道爷非打断你一双狗腿不可！”

　　“我呸！你小子若敢动手，黒爷便捏碎你的卵蛋！”

　　两个家伙就像好斗的公鸡，全都僵直了颈子，斜眉歪眼死死盯向对方，吵成一团，不可开交。霍玄拦在他们中间，好话歹话劝了半天，两个家伙方才消停下来。

　　元宝怒气未消，狠狠地盯了阿铁一眼，对霍玄道：“霍大哥，交换一事拉倒，免得有人说我占你便宜！”

　　霍玄听后暗自直摇头。这位元宝兄弟嘴上说不换，手里却还紧紧拿着自己的两件符兵，显然是不死心。说实话，让霍玄用两件二品符兵换对方一张灵符，他心里也不乐意。

　　就在他感到为难之际，阿杜的声音忽然在心底响起。

　　“小玄子，这小道士手上的灵符威能不俗，跟他交换，你不吃亏！”

　　这位兄台近些日子很沉默，从不主动开口找霍玄。此刻他这样说了，霍玄立刻心中有底。

　　“元宝，咱们换了！”霍玄微笑着道。

　　“还是霍大哥爽快！”元宝听后迫不及待将五雷符塞到霍玄手中，然后将冰澜剑和金刚钟拿在手中观看，一脸兴奋表情。

　　“少爷……”阿铁不乐意了，想开口阻止，却被霍玄瞪了一眼，溜到嘴边的话又咽了下去。

　　实际上，正如阿杜所言，元宝这张五雷符威力极大，价值也堪比霍玄的两件二品符兵。只不过，五雷符元宝身上有好几张，都是他师父所赐，对旁人来说可能很珍贵，对他而言，用光了再找老牛鼻子要便是。二品符兵则不同，对元宝来说很是稀奇，故而诱惑力很大，这才心痒痒的想交换。

　　这下算是称心如意，元宝乐得合不拢嘴，看霍玄也是越看越顺眼。至于在旁边对他横眉竖眼的阿铁，他也懒得理睬，一小跟班的，多计较会掉自己身份！

　　收了妖狗，又得了土灵晶。三人收获极丰，大功告成，便朝山下行去。来到山脚，霍玄和阿铁的马匹都拴在一棵大树旁，悠闲吃草。他二人解开缰绳，翻身上马，便打算启程赶路。

　　“元宝，你若跟我们一起上路，就跟我骑一匹马吧！”霍玄坐在马背上，看向元宝和他身后的大黑狗，说道。

　　“不用！”

　　元宝咧嘴一笑。其双手一掐，先前被收起的黑色甲衣，在一阵灵光闪烁间再次出现。

　　“遁地！”

　　一声轻喝。却见元宝竟然一头扎进地面，整个人瞬间消失无影无踪。他身旁的大黑狗被吓了一跳，冲着地面狂吠大叫。

　　“少爷，这小子……钻进地底去了！”阿铁张大了嘴巴，一脸震惊表情。

　　“黑鬼，别叫了！再叫的话道爷便将你宰了炖狗肉吃！”

　　元宝的声音突兀响起。他脑袋诡异般从大黑狗旁边钻出，将先前骂阿铁的称呼，直接用在黑狗身上，含沙射影的意味十足。

　　论口舌之利，阿铁怎会是元宝的对手！此刻听在耳中，虽感觉有些不对劲，却也不好出言反驳。他总不能承认，自己的名字叫黑鬼吧！

　　“元宝，你这是……”霍玄惊奇地问道。

　　“霍大哥，我身上的‘奇门遁甲’具有遁地之能，日行一千，夜行八百，速度比你的马匹还要快。你们只管赶路，我在地底下跟着便行！”元宝笑嘻嘻地道。

　　玄师法术，果然玄妙神奇！霍玄听后心中惊叹。

　　“你这只黑狗怎么办？”

　　“哦，没关系，我将它收入百宝囊！”

　　元宝探出半个身子，手一招，大黑狗立刻化成一道黑光钻入他腰间百宝囊，消失不见。做好这一切，元宝冲着霍玄喊道：“霍大哥，你们在此稍后，我去一趟百家镇，找镇长讨要酬劳，半柱香便回！”说罢，他一头钻入地底，消失不见。

　　都这时候了，还不忘镇长许诺的百两金酬劳。霍玄冲着元宝消失的地方，摇了摇头，心里只有两个字——佩服！

　　……

　　夜幕降临。

　　哒哒哒……

　　荒凉的古道，一阵急促富有律动的马蹄声响起，打破四周静谧，远远地传来。

　　两匹骏马从远方奔驰而来，行到近处，透过暮色看去，隐约可见驾马之人是两名劲装少年。

　　聿……

　　当先一白衣少年勒住缰绳，奔驰的骏马立刻长嘶一声，收起前行之势，停了下来。随后一黑脸少年也同时勒停马匹。二人并辔立在古道中间，目光朝四周打量过去。

　　“阿铁，前面有处小树林，咱们今晚就在那儿休息吧！”

　　“是，少爷！”

　　这二人自然便是霍玄和阿铁。从百家镇出发，他们策马狂奔，一天下来行了将近六百多里。此刻夜幕降临，错过了宿头，所以决定在前面的小树林将就一晚。

　　二人驾马行至古道旁的小树林，刚拴好马匹，却听“嗖”一声，从他们不远处的地面下突然钻出一道黑影，稳稳落在旁边。

　　“累死我了……”

　　黑影钻出后，一屁股坐在地上，背靠着一棵小树，大口大口喘气。此刻明月升起，透过淡淡月光看去，却见这黑影原是一名身穿甲衣的年轻小道士。

　　这位除了元宝道爷，还能有谁！


第117章 杀神无情

　　“才赶了几百里路就累成这副熊样，还日行一千，夜行八百……吹牛皮也不知脸红！”阿铁低声嘀咕了几句。他不知为何，就是看这小道士不顺眼。

　　元宝累得够呛，一时缓不过来劲儿，没工夫搭理阿铁。霍玄怕这两个冤家对头又吵起来，便吩咐阿铁去拾些干柴。

　　没过多久，阿铁抱着一大捆干柴回来，另外，他手中还拎着一只足有六七斤重的野兔。

　　“少爷，咱们的晚餐有着落了！”阿铁憨笑着道。

　　霍玄接过野兔，三两下便剥皮去内脏，随后又取出水囊，用清水将剥皮的野兔清洗干净，这才生火炙烤起来。

　　三年多的毒谷生活，在药毒老人熏陶下，霍玄一手厨艺极佳。虽然只是普通野兔，在他洒了独门调料熏烤之下，不多会儿，一股浓郁的肉香味便传遍整个小树林，香味独特，让人闻之食指大动！

　　“霍大哥，没想到你还有这门手艺！”

　　元宝此刻从旁边窜了过来，目光盯着火堆上被烤成金黄色的兔肉，舔了舔嘴，一副馋涎欲滴的模样。

　　霍玄微微一笑，“我这手艺还是离家时，从一位长辈那里学来得。”他神情专注，看向火苗上炙烤的野兔，脑海中却浮现一张熟悉的老人脸孔……

　　不多会儿，香喷喷的兔肉烤好。霍玄从储物腰带内取出碗碟，还有一把剔骨刀。他运刀如飞，“唰唰”声中，一片片兔肉被削了下来，落入面前摆好的碗碟中。

　　“可以吃了！”

　　他将野兔骨头扔到一旁草丛，又取出筷子，递给了元宝和阿铁。只见他话音刚落，元宝便以迅雷不及掩耳之势，运筷如飞，大快朵颐起来。

　　“嗯，好吃……若再有一壶好酒，那就更妙了……”元宝一边大口吃着香喷喷的兔肉，一边不无遗憾的说道。陡然，他忽然停下手中筷子，鼻头抽动了几下，目光直勾勾朝坐在旁边的阿铁看去。

　　阿铁不知何时手中多了一个酒壶，他给自家少爷斟了一碗，又给自己满上，独独没有元宝的份。

　　“啧啧，百花秘酿，真是百喝不厌啊……”

　　他端起酒碗凑了一口，咂了咂嘴，发出夸张的声音，满脸尽是享受表情。

　　“黒……阿，阿铁，给我也来一碗！”

　　想让阿铁主动为自己斟酒，显然是不可能。幸好元宝皮厚，开口主动讨要。

　　“凭什么？”阿铁立刻将酒壶收藏到身后，毫不客气的对元宝说道：“这壶百花秘酿我可是花了十两银子买的，凭啥要跟你分享？”

　　“瞧你那小家子气，我给你十两银子还不行！”元宝一咬牙，从百宝囊取出十两碎银，递给了阿铁。

　　阿铁掂了掂碎银，一脸憨厚看向元宝，笑咪咪地道：“奇货可居这个道理，想来你元宝道爷也是懂得。这样吧，冲着少爷的情面，你这十两碎银，我就卖给你一滴百花秘酿！”

　　“多少？”元宝以为自己听错了。

　　阿铁仍旧一股憨厚相，朝他竖起一根指头，口中迸出两个字，无比清晰，“一滴！”

　　“你这么不去抢！”

　　这下元宝道爷听清楚了，气得鼻子都歪了，腾地站起身，朝阿铁怒吼道。

　　“黑爷可不稀罕你这十两碎银，你爱买不买，随便！”阿铁也不看他，随手就将十两碎银扔了回去。

　　元宝气得心里要抓狂。他没想到这看似憨厚老实的黑鬼，报复心会这么强！

　　“好了！”

　　霍玄此刻笑着打圆场。他还真怕这两个冤家对头一言不合，又吵闹不休动手。右手在腰间一摸，他手上立刻多了一壶百花秘酿。在离开漓江之时，像这些干粮酒食他可是备了不少。

　　“拿去！”

　　霍玄抛起酒壶。元宝接过之后，打开封口，猛灌了好几口之后，方才消了气。不过，这位也不是省事的茬儿，他挥手放出大黑狗，口中吆喝道：“黑鬼，边上有骨头，自己去啃，别呆在这儿碍道爷的眼！”

　　大黑狗直摇尾巴，掉屁股便啃骨头去了。阿铁心知小道士借黑狗之名暗骂自己，心里恨得牙痒痒的，却又无可奈何。元宝见到阿铁看向自己恶狠狠的目光，心里立刻舒坦了许多。

　　霍玄在旁边见到这两个冤家像小孩子般见面就抬杠斗嘴，不觉好笑，头直摇。

　　酒足肉饱，元宝拍了拍肚皮，走到一旁小树下，靠着准备入睡。临睡之前，他不忘吩咐黑狗一声，留意四周动静。

　　这名叫黑鬼的妖狗，早在百家镇卧牛山上，就被元宝施法收伏。狗性本就忠诚，得到主人赏了一顿美味的兔骨头，此刻更是精神抖数，在四周尽忠职守巡视起来。

　　早先没有元宝加入之时，晚上露宿荒野，霍玄都是放出朱蛤警戒。如今有黑狗代劳，霍玄也正好乐得不用打扰朱蛤。

　　一天赶路下来，他也有些疲倦。背靠着一棵小树，不多会便进入梦乡。至于阿铁，早就和衣躺下，呼呼大睡起来。

　　不多会儿，林间便传来一阵阵富有节律的鼾声，此起彼伏，十分热闹。

　　“哥好可怜啊！”

　　幽幽一声轻叹。一缕白光从霍玄的腰间飞出，在半空稍一盘旋，化成阿杜虚幻身影飘然落下。他看向酣睡中的三人，脸上露出复杂表情，低声自语：“你们酒足饭饱舒坦了，可怜哥不人不鬼……呆在那冷清孤寂的鬼地方，悲催啊……”

　　他的目光扫过三人，最后落在霍玄脸上，“可恨的小玄子，你为何不能早点去投胎，偏生要跟哥干耗着……这样有意思么！”

　　想至此处，阿杜脸上流露一丝恨意。他实在有些熬不下去了，若非受血契制肘，他真想立刻出手将面前这臭小子给灭了。

　　嗖！

　　一道黑影从林间草丛窜出。尽忠职守的大黑狗突然出现。它来到阿杜身旁，鼻头不停对着四周嗅闻，浑身髭毛竖起，狗脸上尽是警戒之意。

　　它虽看不见阿杜，不过其极度敏锐的鼻子，却嗅闻出异常情况，此地像是多了一股淡淡的陌生人气息。

　　黑狗刚张大嘴，准备出声提醒主人，却在此刻，阿杜轻哼一声，屈指弹出一道白光，击中狗头。

　　“聒噪！”

　　黑狗被白光击中，立刻直挺挺地倒在地上，白眼直翻，昏迷了过去。

　　“一条野狗也能修炼成妖，异数，异数啊……”阿杜看向倒地昏迷的黑狗，轻叹一声，自语道：“若非见你还有些运道，以哥现在的心情，出手便将你轰成渣！”

　　他随手便制住黑狗，轻松无比，全然不像他跟霍玄所言的那样，自己没有半点攻击能力。

　　身形一晃，阿杜如纸片般斜斜飘出，来到霍玄身旁。这阴险的家伙就在霍玄边上坐了下来，目光看向熟睡中的霍玄，脸上露出无比复杂的表情。

　　“小玄子，说句真心话，人非草木，跟在你身边这么久，哥多少对你有些好感。只可惜……若非天意弄人，让你我之间形成血契关系，哥还真不愿伤你……以你的资质禀赋，说不定，哥会收你为徒，传授哥毕生所学，咱们师徒联手一起在这个世界开创不世基业……”

　　幽幽一叹，他看向霍玄的纠结目光，逐渐转为冷厉，杀机隐现，“现在说这些都迟了，小玄子，人不为己，天诛地灭。想当年我杜杀为了一株灵药，便出手灭了青云宗满门五百七十二人，成就杀神无情的威名，如今哥又怎会为了你这小子放弃原则……前路漫漫，你求神拜佛莫要让哥逮到机会，否则，哼，自求多福吧……”

　　一缕月光透出树叶缝隙洒下，斜照在阿杜的脸上。他原本英俊的脸庞，在月光映射下，显得无比狰狞怨毒……


第118章 妖气

　　次日，当晨曦一缕阳光从林间洒下，霍玄三人全都醒来。

　　“舒服啊……”

　　元宝站起身伸了个懒腰，一脸惬意。当他无意中目光一撇，瞅见大黑狗躺在不远处的草丛，正挺着肚皮呼呼大睡，不由猛地一激灵。

　　“该死的黑鬼，让你看夜守护，你倒好，睡得比死猪还香……”

　　元宝一个箭步上前，抬脚便朝大黑狗踢去。这孬货，吃了骨头还偷懒，该打！

　　“呜……”

　　大黑狗被一脚踢醒，吃痛之下，腾地窜出几丈远，方才转头看向满脸杀气的主人。它眨巴着狗眼，冲着元宝狂吠几声，一脸茫然无辜的表情。

　　很显然，它对自己昨晚经历，一点儿都记不起来。

　　“你还敢凶！看道爷怎么收拾你……”

　　元宝决定好好教训这黑鬼一顿，让它长些记性。其飞身扑过去之际，林间立刻响起一阵人声叫骂，还有犬吠声。

　　半个时辰后。三人盥洗完毕，随便用了些干粮，便准备启程赶路。霍玄和阿铁仍旧用马匹代步，至于元宝，他没像昨天一样利用遁甲从地底遁行。这位小道爷竟然玩出新花样，骑狗代步。

　　成了精的妖物，都精通几门天赋妖术。大黑狗虽然道行不高，除了嗅觉灵敏之外，它也觉醒了一门天赋妖术，可以随意变化自身躯体大小。

　　这门妖术对敌不具多大攻击力，最多只有阻吓效果。不过此刻却被元宝发掘出来，在他一声吩咐下，大黑狗浑身腾起一股黑雾，躯体瞬间暴涨五六倍，变成一头比马匹还要大三分的巨狗，髭毛竖起，獠牙森森，颇有几分可怖。

　　这么一头巨大黑狗出现，立刻惊得霍玄和阿铁身下马匹嘶鸣乱叫，惊恐万分。费了老大工夫，他二人方才将受惊的马匹安抚平静下来。

　　元宝见到阿铁手忙脚乱的样子，心中得意，纵身跃到黑狗背上，拍了拍狗头，双腿一夹，吆喝道：“黑鬼，咱们出发！”

　　早上被主人教训了一通的黑狗，此刻哪敢不卖力，低吼一声，便从树林窜到古道上，奔行而去。其速度极快，眨眼便只剩下一道黑影。

　　“阿铁，我们也走吧！”

　　霍玄招呼一声。二人驾马便追赶过去。

　　还别说，这黑狗坐骑真不赖，无论速度还是耐力，比起霍玄二人的马匹都要强上一倍不止。这也难怪，狗性耐力本就好，善于奔跑。加上黑狗蜕变凡体，修炼成妖，自然远远胜过寻常马匹。

　　元宝驾驭黑狗在古道上奔行，过不了一会儿，他总要停下来等候霍玄二人，边走边停。他每次悠闲坐在狗背上，看向从后面赶上来的阿铁，脸上都流露出得意洋洋的表情。

　　“有什么了不起的……”

　　阿铁知道这家伙是故意在自己面前炫耀，心里鄙视，也不看他，快马加鞭继续赶路。

　　一路前行，由于所经过的地方，皆是荒郊野岭，途中几乎少见人烟。即便偶而碰上有人，元宝也是驾驭黑狗从旁边避过，以免让普通人见到，太过惊世骇俗！

　　就这般，他们一路奔行，时间过得很快，不知不觉已经到了下午。

　　“霍大哥，时辰不早了，咱们是不是该找个地方歇脚？”骑着黑狗跟霍玄并驾奔行的元宝，看了看日头，问道。

　　此刻，日头斜照，尚未落山，天色还是大亮。

　　由于一心赶路，他们中午也就随便吃了些干粮。元宝早就饥肠辘辘，肚子饿得直叫唤，巴不得早点歇息，顺便享受一下霍玄烹饪的美食。

　　霍玄看了看四周，尽是空旷荒野，连处遮阴避雨的树林都没有。想了一下，他对元宝说道：“咱们再往前赶一段路，说不定能碰上村镇借宿。”

　　“好吧！”

　　元宝点头。既然霍玄这么说了，他也不好意思说不。

　　一拍狗头，元宝身下黑狗立刻发力，宛若一道黑色闪电激射而出，瞬间将两匹骏马远远丢在身后。

　　“霍大哥，我先去前面打探一下！”

　　元宝的声音远远传来。这小道士还真性急，估计也跟他饿得前心贴后背离不开干系。

　　驾马又行了半个多钟头。此刻日头落山，暮色渐渐降临。霍玄和阿铁行至前方一小坡上，远远看见元宝骑着黑狗在那里等候。

　　“霍大哥，附近二十里都没人烟，咱们今晚就在这儿歇脚吧！”

　　霍玄他们还没来到，便听到元宝扯开嗓门远远地吆喝。

　　聿……

　　勒停马匹，霍玄四下一看，发现旁边不远处有几棵野枣树，勉强能供人休憩。他点了点头，便翻身下马。

　　见到霍玄答应，元宝浑身有劲，一个翻身从狗背上下来，同时对大黑狗吩咐道：“黑鬼，去四周看看，顺便抓几只野兔回来！”

　　看得出，他是吃霍玄烤的野兔上瘾了！

　　黑狗身子一抖，躯体立刻缩小恢复原状，冲着元宝吠了几声，便“嗖”地朝旁边不远处的杂草灌木丛窜去。

　　待霍玄阿铁他们将马匹牵到野枣树下拴好，架起柴火，黑狗摇头晃脑屁颠屁颠返回，嘴里还叼着两只野兔。

　　这家伙还真不赖，出去没多会儿，便有了收获！

　　“干得不错，今晚儿骨头全归你！”

　　元宝嘉奖了一句，便从狗嘴中拿下野兔，交给霍玄。

　　“这妖狗咬死的兔子，兔肉不会有妖毒吧，能吃么？”阿铁可是亲眼见到曹二的惨状，此刻见到被黑狗咬死的兔子，不禁心有余悸。

　　“不能吃你就别吃！”元宝直接回了一句。他巴不得这黑鬼一块兔肉都不吃，他好尽情享受美味。

　　霍玄笑着对阿铁道：“妖毒说起来是毒，实则却是妖物自身精元所化。一般情况下，妖物很少会用妖毒伤人，这样做会损及自身根基。这黑狗蜕变成妖时间不长，才会冒失咬人之后注入妖毒，事后它肯定发觉不对劲，想来已经很后悔。如今就算是元宝求它，它也不会轻易释放自身的妖毒。”

　　说到这里，他用手一指野兔身上伤口，又补充一句：“若是中了妖毒，伤口流出的血液就会变色，而不是现在这个样子！”

　　阿铁听后方才恍然。摸了摸脑袋脸上露出憨笑。

　　“木疙瘩！呆子……”

　　元宝撇了撇嘴，嘀咕几声，便帮着霍玄一起清理起野兔。

　　……

　　灰蒙蒙空间，阿杜盘膝而坐，其身前有一面白光凝聚而成的镜子，镜面上不停闪烁画面，皆是霍玄三人身处的四周情况。

　　“这三个小子又吃烤兔肉了……”

　　镜面上出现霍玄和元宝清洗野兔的画面，阿杜咕哝自语，脸上闪过一抹嫉恨。对他而言，享受正常人的生活，是他脱离封印之后最大的心愿。只可惜，他如今还是元神之体，就算有龙肝凤髓，琼浆玉液摆在面前，也无法享用。

　　“成天就知道吃，撑死你们三个家伙！”

　　恨恨地咒骂一声，他右手一指，旋即，镜面景象开始变幻，朝远方察看过去。

　　突然——

　　镜面像是受到莫名力量干扰一般，显示的画面一阵扭曲模糊不清。

　　阿杜“咦”一声惊奇，双手掐印，朝身前的镜子弹出一道道光芒。随着光芒透入，扭曲模糊的镜面开始慢慢平复稳定，一副怪异画面出现在阿杜眼前。

　　明月初升，荒凉的小山坡上，隐约可见一座破烂小庙。缕缕诡异黑气从庙宇升腾而起，凝而不散，冉冉飘向半空……

　　“好浓的妖气……”

　　阿杜用手一指，身前白光凝聚的镜子立刻溃散，化成点点白芒消失不见。他此刻脸庞闪过一抹惊喜，口中喃喃自语：“连哥的‘玄光术’都受其妖气影响，这妖物道行不低啊……若是小玄子不留神送上门去，凭他还有那两个小子的三脚猫修为，嘿嘿，有死无生啊……”

　　一阵肆无忌惮的阴险笑声响起。

　　“如此好的机会，哥可不能轻易放过……嗯，得使些手段，将他们引过去……”

　　阿杜止住阴笑，手中掐印，一缕白光从指尖射出，瞬息穿透灰蒙蒙的空间，遁行而去……


第119章 破庙

　　为了一饱口腹之欲，元宝十分卖力，三两下便帮着霍玄将两只野兔打理清洗好。随后，阿铁升起柴火，霍玄将野兔穿在树枝上，准备开始炙烤。

　　就在此刻，一缕微不可及的白光从他腰带内射出，悄然无声，瞬息击中不远处的大黑狗。原本蹲在旁边休憩的大黑狗，忽然像受到莫大刺激一般，腾地站起身，朝着霍玄三人就是一阵狂吠。

　　元宝被它突如其来的举动吓了一大跳，待缓过神来，立刻怒目相视，吼道：“死黑鬼，你乱叫什么……”

　　他话还没说完，却见大黑狗掉屁股便朝西北方向狂奔而去。

　　“回来！回来……”

　　元宝不停大喊，手中还连连掐出奇异法印。他在卧牛山收伏大黑狗之后，便给其套上“御妖环”，此环可以辅助他更好控制这头妖狗。殊不料，在他施法催动御妖环之后，竟然没起到半点功用。大黑狗就像疯了一般，根本不听控制。

　　“我的寻宝狗！”

　　元宝大呼一声，手印一掐，祭出奇门遁甲便朝黑狗追了过去。以他贪财如命的性格，绝对不能坐视这头寻宝狗逃走。

　　他祭出奇门遁甲之后，并没有钻入地底遁行，而是脚尖一点，整个人就像疾风般激射而去，眨眼便只剩下淡淡身影。

　　“阿铁，你留在此地，我去看看！”

　　霍玄感觉有些不对劲，立刻施展身法追了过去。阿铁目视两人一狗离去背影，摸了摸脑袋，立刻解开马匹缰绳，翻身上马，追了过去。

　　夜色中，劲风凌厉，刮得人脸生疼。霍玄将“鱼龙百变”身法施展到极致，却还是追不上前面的一人一狗。这也不怪，他的鱼龙百变身法注重虚幻不定，变化莫测，适用近身战斗，直线速度并不是太快。

　　眼看前面一人一狗逐渐远去，霍玄心中焦灼，却无计可施。就在这个时候，阿杜的声音在心底忽然响起。

　　“小玄子，我来助你一臂之力！”

　　话语间，霍玄还未反应过来，体表一道白光闪过，他立刻感觉自身就像树叶般轻灵，足尖轻轻一点地面，整个人便如同乘风滑行一般，朝前方激射而去。

　　“杜大哥，你这是施展的什么法术？”霍玄惊喜地问道。

　　“御风术！”

　　“御风术？”

　　霍玄重复了一遍。他发现此刻自己果然如同御风前行一般，无需半点力气，便能追得上前面那一人一狗。距离不断拉近。

　　惊喜过后，霍玄脸上闪过一抹疑惑不解。

　　“杜大哥有此玄妙法术，为何……他在我被人追杀之际，为何没出手帮我？”

　　百花楼一役历历在目，当时若有这“御风术”加持，他也不会被敌人穷追不舍，差点连命都丢掉。想至此处，霍玄心绪纠结，很是迷惘。他实在不相信以杜大哥的为人，会眼见自己陷入生死危境而袖手旁观？

　　“或许……那时候杜大哥还没能力施展这门法术！”

　　霍玄自己安慰自己。在他认为只有这个理由，才最贴近事实真况。心中随即释然，他没有再多想，深吸一口气，加快速度朝前方追赶过去。

　　大半个时辰后，奔行了足有三十多里，前面的大黑狗才放慢脚步。

　　“死狗，给我停下……停下来……”

　　元宝气喘吁吁地话语声响起。等他追上自己的寻宝狗，已经发现这头疯狗瘫倒在地上，口吐白沫，大口大口喘气。

　　二话没说，元宝上前手一挥，便将大黑狗收入百宝囊中。这时他方才松了口气，一屁股坐在地上，大口喘息。

　　“元宝！”

　　这时霍玄也赶到。他在元宝面前停下，游目四顾，发现自己二人身处一座无名小山坡上，透过月光看去，在不远处还有一座破庙。庙门紧闭，隐有灯光透出。

　　元宝也发现破庙。这位小道爷喘着气说道：“霍大哥，我可走不动了……这庙里好像有人，咱们就在这儿歇息一晚。”

　　“行！”霍玄没有多想，点头道：“我去将阿铁喊过来！”

　　元宝当然求之不得。就在霍玄准备返身去原地喊阿铁的时候，一阵马蹄声响起，却见阿铁已经骑马行了过来。两匹骏马，他骑着一匹，还有一匹跟在后面。这样正好，省得霍玄跑一躺。

　　翻身下马，阿铁瞅见烂泥一样坐在地上的元宝，故意讶声问道：“咦，你的宝贝坐骑呢？”

　　“要你管！”元宝没好气地回了一句，便拍拍屁股站起身。

　　“阿铁，你来得正好，咱们也不用回去，今晚就在这破庙歇息。”

　　霍玄用手一指不远处的破庙，对阿铁说道。阿铁自然没有异议。元宝更是没意见，一番追赶，他使尽了吃奶力气，累得浑身骨架都要散了，如今只想寻个地方舒舒服服睡上一觉。

　　三人没有多说，便牵着马匹朝破庙走去。

　　来到近处，在距离破庙还有不足二十步远的地方，忽然，走在后面的阿铁发现，他牵着的两匹骏马举动反常，驻足不前，拼命摆头，似要挣脱缰绳后退。

　　霍玄和元宝也发现有些不对劲，互视一眼，又看向前面那座破庙，脸上全都露出惊异表情。

　　犬马之类豢养的家畜，天生通人性，并且感官敏锐，能察觉莫名危险存在。这两匹骏马虽不像大黑狗那样修炼成妖，只是普通家畜，不过它们天生对危险就有预知感，此刻反常举动，显而易见是前方破庙内肯定有什么东西，让它们感到恐惧，不敢靠近！

　　难道有妖物？

　　霍玄和元宝目光对视，皆对方眼神中看出一抹警惕。

　　“少爷，有些不太对头啊！”

　　阿铁安抚住马匹，嘴凑到霍玄耳旁，低声道。

　　“我来察看一下！”

　　没等霍玄开口，站在旁边的元宝已经从腰间百宝囊中取出一面巴掌大的青铜镜，对着前面那座破庙照去。

　　他左照右照，青铜镜镜面除了在月光映射下，泛出淡淡光芒，没有其它反应。

　　“没有妖气，也没有鬼物气息，一切安全！”收起青铜镜，元宝耸了耸肩，轻松地对霍玄二人说道。

　　“就你那破镜子，能察出啥玩意儿……”阿铁不太信任元宝，嘴里咕哝道。

　　“那你今晚就呆在外面喝西北风！”

　　元宝狠狠地瞪了阿铁一眼，自顾自大步朝破庙走去。

　　“阿铁，你先在这儿照应马匹，我和元宝去看看！”霍玄吩咐一声，便随着元宝身后走去。他在靠近破庙之际，心里有些不放心，想了一下，从储物腰带内取出一张纸符，握在手中。

　　这张辟邪符还是他早些时候出售寒冰蜥尸骸换来的，一直放在身上无用，此刻为了安全起见，他将此符取出，以备不测。

　　辟邪符具有探测之能，只要有妖邪鬼物逼近，便能发光示警。霍玄持符跟着元宝一起来到庙门口，直到此刻，他手中辟邪符还是没有半点反应。

　　“看来，是我太谨慎了……”

　　霍玄心想。此刻，元宝已经上前叩门……


第120章 白骨庙

　　梆！梆！梆！

　　元宝上前打门。他敲了半天，庙里面都没人答应。这位小道爷性子急，双手用力一推，只听“吱呀”一声，厚重的木门被他直接推开。

　　站在门口的二人目光看去，入眼庙内前堂上有一尊残破神像，上面蛛网缠绕，布满灰尘，显得破旧不堪。下方的香案上，点燃两支香烛，泛出昏暗火光。前堂四周面积不小，两旁横梁都有黄幔披垂，山风拂过，垂到地面的幔布如同波浪般微微起伏摆动。

　　这破庙不仅外面残旧，里面也是破败不堪！

　　霍玄和元宝互视一眼，便迈过门槛，大步行了进去。

　　“有人么？”

　　走进去之后，元宝冲着四周大声喊道。这破庙虽然残旧，却有灯火燃起，肯定有人居住。他二人不请自入，未免有些失礼。故而，此刻得尽快找出这庙宇的主人家。

　　有人么……

　　庙堂四周空旷，传来一阵阵回声。如此深夜，荒山之中，破庙之内，灯火幽暗，静谧无人，气氛显得有些诡异。不过霍玄和元宝都非寻常人，身处庙堂之内，倒也不觉得害怕！

　　喊了半天，方才听一阵轻微的脚步声，从庙堂后面传来。这时，阿铁也走了进来。他在破庙远处寻了一棵小树，将马匹拴好，便跟来过来。

　　传来的脚步声纷杂，好似不止一人。过了半会儿，果见庙堂后方的幔布被掀起，一大一小两道身影走了出来。

　　来人一老一少，皆是男子。年老的头发花白，满脸皱纹，腰身佝偻拄着拐杖，走起路来蹒跚颤抖，看样子已近风烛残年，离死不远。年少的是个垂髫童子，年约七八岁，长得清秀可爱，不过其粉嫩的小脸略显苍白，看向霍玄三人的眼神也十分古怪。

　　这一老一少，都是一身庙祝打扮，显然是此间庙宇的香火道人。

　　“老人家，我兄弟三人错过宿头，想借贵宝地休憩一晚，不知可否行个方便？”霍玄见到主人家露面，立刻上前一步，拱手说道。

　　那老庙祝听后目光朝霍玄三人打量过去，半响，方才点了点头，开口道：“欢迎之至！”他的嗓音听上去低沉沙哑，却又飘忽不定，或许是庙堂空旷的缘故，简短一句话说出，引来阵阵回声，无比怪异。

　　“多谢！”霍玄微一皱眉，拱手称谢。旋即，他目光转向阿铁，示意对方取些钱财给这老庙祝。就在此刻，一道凄厉的尖叫声响起。

　　“祖爷爷，是他！就是他杀了我那八个兄弟……”

　　一直站在老庙祝身旁的童子，此刻忽然用手指向霍玄，目光无比怨毒，大声喊道。他那粉嫩小脸此刻扭曲变形，在昏暗的灯火映射下，竟然显得无比狰狞可怖，让人看之毛骨怵然。

　　“我，我杀了你八个兄弟？”

　　霍玄被这突如其来的变故吓了一大跳，满脸尽是惊愕。元宝和阿铁也是丈二和尚摸不着头脑，不知发生了何事？

　　“阿大，你确定？”老庙祝原本还算慈祥的脸庞，忽地阴沉下来，目光死死盯向霍玄，沉声对身旁的童子问道。

　　“他就算化成灰我也认得！”童子满脸凄厉，手指着霍玄尖叫道：“动手的不是这个人类！他指使一只蛤蟆，一头跟我们一样是妖物，口喷妖火将我八个兄弟全都活活烧死，尸骨无存……”话语间，却见这童子浑身剧烈颤抖，躯体忽高忽矮，忽胖忽瘦，变幻不定，无比诡异。最终，在一声凄厉怪叫响起后，他身体诡异般破开两半，一团黑影从中飞出，在庙堂横梁上稍一盘旋，化成一只通体乌黑、形似乌鸦的怪鸟。

　　“尸鸦！”

　　霍玄和元宝同时惊呼。就在这一刻，霍玄手中也透出濛濛白光，辟邪符终于有了反应！

　　“我要杀了你！我要将你碎尸万段，替我兄弟报仇雪恨！”

　　这头尸鸦现身后，口吐人言，绿幽幽的眼眸死死盯向霍玄，双翅一展，便直扑过来。

　　一道白虹从霍玄手中激射而出，径直击向扑来的尸鸦。与此同时，他对元宝阿铁低喝一声：“快走！”说罢，他一把抓住阿铁，身形晃动，便朝庙堂大门射去。

　　此刻霍玄终于明白，这变化成童子的尸鸦，为何口口声声说自己杀了它八个兄弟。数月前，在他返回漓江之时，途经一处乱葬岗，在那里碰上一群尸鸦。最终，这群尸鸦大多被朱蛤妖火灭杀，只逃走一个，想必就是眼前这家伙。

　　这头尸鸦实力不强，无需任何人帮忙，凭霍玄自身实力，也有信心将其诛杀。不过这家伙口中的祖爷爷，那看上去半只脚就要踏进棺材的老庙祝，很显然也是一头妖物所化，并且还是一头实力强大的妖物！

　　否则，辟邪符怎会没有反应？元宝这位二品玄师，也没察探出半点妖气存在？这一切，很显然是这头老妖捣的鬼！

　　电光火石间，霍玄想通这一点。元宝也反应过来。三人几乎想都未想，展开身法便朝庙门掠去。妖物实力不明，此间危机四伏，还是走为上策！

　　“既然你们送上门，一个都别想走！”

　　老庙祝阴狠的话语声传来。却见他抬起手中拐杖，在身前轻轻一挥。一股肉眼不可及的无形大力激荡而出，袭向尸鸦的那道白光率先溃散无形，与此同时，庙门“啪”一声紧紧关闭。

　　“破！”

　　霍玄当即取出紫纹刀，对准庙门凌空一刀劈去。元宝也手中掐印，发出一道电弧轰响庙门。

　　轰！轰！

　　一阵巨响。却见无论是霍玄的紫虹刀气，还是元宝祭出的电弧，轰击在庙门上，如同平静的水面荡起一阵涟漪，随即消散无形。

　　那破旧的庙门，此刻好似被一层神秘力量加持，稳固如山，牢不可破。

　　阿铁见状不死心，取出千斤重的流星锤，狠狠地砸了过去。其结果还是一样，庙门完好无损，千斤重的流星锤却被弹飞。

　　“结界！这是妖物结界！”元宝脸色剧变，转过身看向庙堂上站立的老庙祝，一字一字沉声道：“这家伙是一头千年灵妖！”

　　“啊！”

　　霍玄听后顿时脸色苍白。

　　毒宗秘典记载，妖物的实力划分，按其修炼时间长短而定。修炼时间越长，道行越高，实力越强。一般来说，五百年道行以下的，都属于普通妖物。超过五百年道行，便属于大妖。普通大妖的实力都堪比淬骨境武者，有些强悍的大妖，实力堪称淬骨境无敌的存在。

　　一旦妖物道行超过千年，便踏入另一层次，妖体化形，可变化成人身，灵智大开，是为灵妖。其神通广大，实力强悍，即便最普通的灵妖也有炼罡境武者的实力！

　　武者炼罡境，真元九转，百炼成罡。罡气大成，无坚不摧。炼罡境是武者实力蜕变之所在，相比起淬骨境，二者之间实力不可同日而语。可以这样说，即便是十名淬骨境巅峰武者联手，也不一定是一名刚踏入炼罡境武者的对手！

　　眼前这老庙祝，竟然是一头实力堪比炼罡境武者的千年灵妖所变，以霍玄三人的实力，想要与之相抗，不若蚍蜉撼树，不堪一击！

　　“你胆敢杀我孙儿，今日这白骨庙便是你葬身之地！”

　　阴冷飘忽的声音幽幽传来。霍玄三人只觉四周一暗，眼中所见破败的庙堂景象立刻隐去，妖风四起，鬼叫啾啾，无数白骨尸骸散落周遭，泛出绿幽幽的磷光……


第121章 千年尸鸦

　　白骨森森，妖风四起。

　　不过眨眼间，庙堂已经变成一处修罗地狱，入眼尽是人类尸骨残骸，阵阵尸臭充斥弥漫，让人闻之欲呕，心惊胆怵。

　　这老妖在这荒山之中，用妖术将自己巢穴幻化成庙宇，在此也不知祸害了多少无辜的人！

　　霍玄三人见状，全都睚呲欲裂，怒火中烧。既然四周被结界笼罩，无法逃脱，此刻他们唯有拼死一战！

　　一挥手，朱蛤被霍玄从储物腰带内放出。这大家伙好似还没睡醒，一双赤色巨眼半睁半闭，嘴里还打着哈欠。不过瞬息间，它便感受到危机降临，庞大躯体猛地一震，俯下身子，一双赤色巨眼死死盯向立在前方的老庙祝，透出怖畏惊恐状，口中发出一连串“咕咕”怪叫声。

　　“小玄子，这家伙好厉害……”

　　与此同时，霍玄心底响起朱蛤如童子般稚嫩话语声。听得出，这大家伙极为忌惮对面那老妖。

　　“又多了一只蛤蟆妖！”

　　元宝瞠目结舌，大声惊呼。

　　“它是我豢养的！”

　　霍玄也来不及多解释，一声吩咐，朱蛤立刻发动攻击。它的大肚皮如气球般鼓起，张嘴便喷出一股股赤色妖火，炙热炎浪，如潮水般向老妖席卷而去。

　　与此同时，霍玄从左侧翼发动攻势，其挥舞手中紫纹刀，一道道凌厉刀气锋锐无比，切割而去。

　　“天地乾坤，奇门遁甲，现！”

　　元宝见到“蛤蟆妖”果然是自己人，心里松了口气，立刻祭出奇门遁甲，身如疾风，瞬息闪至半空，居高临下，一拍背后木匣，十二道金光激射而出，在半空化成十二柄金钱剑，随着他单手一引，嘶嘶破空而去。

　　至于阿铁，也抡起千斤重流星锤，朝老妖当头砸去。三人一蛤联手，攻势如骤雨般狂暴，密集无隙，席卷而去。

　　那一直叫嚣咒骂的尸鸦，此刻见势不妙，立刻躲到老妖身后。目视三人一蛤联手攻来，那老妖布满皱纹的老脸上，此刻透出一抹讥诮笑容。但见他缓缓举起手中拐杖，在身前虚空一划，其原本普通的拐杖，在划过之际瞬息变成一根白骨妖杖，透出一圈圈白色幽光，如涟漪般朝四周蔓延散去。

　　霎时，周遭气温骤然下降至冰点。白色幽光所过之处，连空气都好似冻结成冰。霍玄劈出的紫虹刀气瞬间溃散。元宝祭出的十二柄金钱剑，剑身皆被一阵厚厚冰霜覆盖，在半空坠落下来。至于阿铁的流星锤，更是冻成冰坨，彻骨阴寒顺着锤链蔓延而来。亏得他及时撤手，否则恐怕连自身都要受到阴寒气息侵袭！

　　唯独只有朱蛤喷出的赤色妖火，在白色幽光侵袭下，虽然受到极大压制，却仍未熄灭。几缕拇指粗细的赤色火焰，突破白色幽光朝那老妖袭去。

　　咦！

　　一声惊奇。那老妖张嘴喷出一缕白色火焰，如森森磷火，阴寒无比，立刻将袭来的几缕赤色火焰击溃。他神情古怪看向朱蛤，如锉刀般沙哑的声音响起，“你的天赋很强大，甚至比我还要强……只可惜，你道行太弱，否则我还真有些含糊你！”

　　语气一顿，这老妖眸中透出绿幽幽异芒，如鬼火般跳跃不定，妖异可怖，“三个人类修炼者，外加一头天赋强大的妖物，你们的魂魄血肉定然美味无穷，呷呷，全都给我去死吧！”

　　桀桀狂笑中，他举起手中白骨妖杖，一圈圈阴寒彻骨的幽光喷薄而出，如潮水般袭涌过来。

　　“霍大哥，五雷符！”

　　元宝一声大喝，甩手便祭出一张纸符。霍玄此刻也不敢犹豫半分，挥手取出五雷符扔了出去。

　　两张看上去平淡无奇的纸符，在半空骤然散出无比庞大的威压气息，轰隆隆雷声响起，惊动八方，数十道金色电弧凭空出现，宛若一道道狂舞电蛇，噼啪作响，朝老妖当头轰去……

　　月朗星稀，夜沉如水。

　　一座破烂小庙坐落在荒凉的小山坡上，阵阵轰鸣声从庙内传出，伴随着还有各色异芒闪烁。一缕缕诡异黑气从庙宇升腾而起，凝而不散，冉冉飘向半空。那高悬在天空如银盘状的明月，此刻也仿佛被腾腾黑气遮蔽，变得黯淡无光。

　　“好浓的妖气……”

　　距离山坡以北十几里处，一娇俏倩影站立在树梢上，星眸远眺，看向那滚滚黑气升腾起的地方，口中发出一阵喃喃低语。

　　半响，只见这曼妙倩影的主人动了起来，其脚尖一点，婀娜身姿如电射般飞出，在一棵棵大树树梢上掠过，身法轻灵，翩若惊鸿，瞬息消失在茫茫夜色之中……

　　轰隆隆……

　　雷声震天，电弧闪烁。五雷符果然如元宝所说，威力强大无比。在霍玄三人目视下，那老妖周遭三丈范围，尽皆被雷光电弧笼罩。一阵阵凄厉惨嘶伴随着焦臭味传出。

　　“就算你道行再高，在老牛鼻子亲手制炼的‘五雷符’轰击下，也管教你吃不了兜着走！”元宝兴奋地大喊道。

　　几息后，雷光电弧慢慢消散。一道无比怨毒的话语声传了过来。

　　“你们杀了阿大，杀了我最后一位孙儿，我一定不会放过你们……”

　　话音未落，一团白影从尚未消散的雷光电弧中激射而出，快若疾电，径直朝霍玄三人扑来。

　　“不好！”

　　待霍玄反应过来，白影已然逼近。他心中暗呼不妙，挥手便将紫纹刀砸了出去，同时展开身法迅速朝后退去。

　　锵！

　　一声裂响。紫纹刀瞬间断成两截，掉落在地上。袭来白影稍微一顿，立刻显出身形，目光看去，却见一头巨大尸鸦出现在霍玄三人眼前。

　　这头尸鸦躯体要比先前那头大上四五倍，浑身羽毛呈雪白色，没有半根杂毛。其鸟喙如钩，利爪锋锐，头顶还生长一簇宛若王冠的白翎。其一双绿幽幽的眼眸，此刻盯向霍玄三人，透出无比怨毒的杀气。

　　“呱！”

　　一声刺耳怪叫。其躯体化成一道白影，立刻划过霍玄三人。一股庞大气劲排山倒海般涌来，霍玄三人根本不及闪避，身体就被狂暴气浪径直轰飞。

　　三人从半空摔落，重重跌在地面上。霍玄只感觉胸口气血翻涌，张嘴便喷出一口逆血。阿铁亦是如此。只有元宝好些，他身上那件甲衣显然非比寻常，防御力极强，受此一击，只是脸色稍微苍白了些，看上去没受半点损伤。

　　“霍大哥，对不住了，这妖物厉害，小弟要先行一步！”

　　元宝丢下这番令人意想不到的话，双手掐印，其体表甲衣灵光一闪，整个人竟然无视周遭妖物布下的结界，遁地而去，无影无踪。

　　“你这贪生怕死的狗杂毛……”

　　阿铁见状神情激愤，立刻破口大骂。这贪财怕死的鼠辈，实在可恶！

　　霍玄也没料到元宝说走就走。他此刻已经来不及想太多，眼前白影一闪，这头千年尸鸦再度袭来。

　　紫纹刀已毁，霍玄失去兵器，未及多想，翻手便取出昆吾挡在身前。

　　锵！

　　一声金铁交击响起。千年尸鸦足以洞金裂石的利爪击在昆吾上，这根看上去毫不起眼的石棍，没有损及分毫。不过从昆吾传来的庞大冲击力，又将霍玄震飞三丈多远。

　　胸口欲裂，气血翻腾。霍玄刚从地上爬起，却见一双硕大利爪再度朝自己胸膛抓来。此刻，昆吾早已脱手掉落地上，他无物可挡，牙一咬，横下心来，挥手从储物腰带内取出两个玉瓶砸了过去。

　　与此同时，充满无尽怒火的吼叫声从一侧传来。

　　“哞——”

　　却见朱蛤庞大躯体凌空腾起，体表一颗颗拳头大小的毒瘤瞬间裂开，一缕缕指头粗细的血色火焰喷涌而出，交织缠绕，如漫天火蛇朝千年尸鸦焚烧过去……


第122章 噬魂魔光

　　从霍玄手中扔出去的两个不起眼玉瓶，径直砸中直扑而来的千年尸鸦。随着玉瓶碎裂，略带腥臭的黑色液体四溅飞出。

　　“呱……”

　　一阵凄厉刺耳的怪叫声响起。却见千年尸鸦胸腹两侧被黑色液体飞溅沾上的位置，冒出缕缕青烟，雪白羽毛在一阵“滋滋”异响声中变得焦黑一片，连血肉都受到侵蚀，腐烂出两个拳头大小的血窟窿。

　　经过百花楼一役，霍玄闭关三日，炼制出好几种防身奇毒。他扔出去的玉瓶内黑色液体名曰蚀骨水，便是其中毒性最猛烈的一种。

　　蚀骨水毒如其名，化骨蚀肌，极具腐蚀性，连千年尸鸦的庞大妖力也无法抵御。

　　一时不慎，吃了大亏。千年尸鸦凄厉怪叫，庞大躯体凌空一顿，便再度扑向霍玄，腹下利爪恶狠狠直抓而去，欲要将眼前这可恶人类撕成碎片！

　　二者距离不足丈余。霍玄扔出蚀骨水之后便展开身法闪避，他动作虽快，却不料千年尸鸦攻击之势更加迅疾如电。一道白影闪过，霍玄身体在挪移之际，只感觉一股狂猛气劲冲击而来，震得他如同狂风中的一片树叶，朝右侧斜斜飞去。

　　一阵刺痛从左肩传来。他稳住身形，目光看去，却见自己左肩位置鲜血狂涌，已被千年尸鸦的利爪生生撕下一块血肉。

　　就在千年尸鸦准备折身再度向霍玄发动致命攻击，一缕缕血色火焰从其后方袭涌而来，炽热悍烈，炎浪滔天。

　　血荼妖火，融合千万奇毒，具有焚尽万物之能！

　　眼见霍玄命悬一线，朱蛤不惜自损元气，使出最强大的攻击手段，释放出积蓄在背上毒瘤内的毒液，融合妖火瞬间化成焚尽万物的血荼毒火。

　　初生期的朱蛤道行虽不高，它的血荼妖火却威力强悍，霸道无比，在天地诸般妖火之中，也能排在前十之列。纵使这头千年尸鸦老妖，面对熊熊焚烧而来的血焰，也不敢有半点殆意，更别说用肉身硬抗。

　　却见千年尸鸦募地转头，放弃继续攻击霍玄，张开尖喙利嘴，口喷一股股白色火焰迎击过去。尸鸦是一种极为歹毒的妖物，性凶残，善人言，嗜好食人脑髓内脏，吸纳白骨磷火。这头千年尸鸦老妖此刻喷出的白色火焰，便是其吸纳白骨磷火，用自身内丹淬炼，历经千年形成的白骨阴火，威力之强，比起朱蛤的血荼毒火毫不逊色！

　　血荼毒火至阳至毒，白骨阴火至阴至寒。这两种妖火一阳一阴，天生相克，此刻碰撞在一起，势同水火，泾渭不两立。

　　炽热和阴寒的交锋，稍一碰撞，立分高下。朱蛤喷出的血焰明显不敌，没支撑几息工夫，便被阴寒的白色火焰死死压制住。

　　这并非朱蛤的血荼毒火不济，相反，论及威力血荼毒火还要胜过白骨阴火半筹。只不过，朱蛤自身道行比起千年尸鸦相差太远，纵使它的血荼毒火威力再强，在绝对实力差距下，也被尸鸦死死克住。

　　“小东西，受死吧！”

　　千年尸鸦口中发出呷呷狂笑，又是一股森森阴火喷薄而出，阴寒彻骨，宛若潮水般汹涌而去。阴火所过之处，盘旋在朱蛤身前的缕缕血焰立刻熄灭。目视喷涌而来的森森阴火，朱蛤怪叫连连，其后背毒瘤再次喷出一缕缕血焰，死死抵住袭来的白骨阴火。

　　不远处的霍玄，此刻见到朱蛤每喷出一股血焰，其躯体都像缩小了一圈。他心里明白，朱蛤还是初生期，只能喷出普通妖火，而此刻它不顾损及元气喷出血荼毒火，对它来说根本难以长时间支撑下去。其后背毒囊内蕴含的毒液，乃是它生长和力量的源泉。毒液若是消耗过大，对朱蛤来说将会大损元气，甚至是生命力。

　　心中焦灼，霍玄没有多想，拾起先前掉落在地上的昆吾，飞身便扑了过去。阿铁也挥舞被冻成冰坨的流星锤，朝千年尸鸦砸了过去。他们心里都明白，一旦朱蛤遭遇不测，他们失去强大帮手，更加无力跟这头千年尸鸦相抗！

　　殊不料，他们还未靠近，千年尸鸦怪叫一声，其体表足有数百根翎羽脱落，宛若利箭般朝四周攒射而去。

　　“阿铁小心！”

　　霍玄见状身形一闪，立刻挡在阿铁面前，拼命挥舞手中昆吾，抵御激射而来的翎羽。

　　铛铛……

　　霍玄勉强挡住十几根翎羽，随后便无法卸去翎羽蕴含的狂暴冲击力，双手一颤，昆吾立刻掉落在地。旋即，便有六七根翎羽嘶嘶呼啸而来，瞬间贯穿他的身体，猩红鲜血，狂喷而出。

　　身子一软，霍玄再也支撑不住，颓然倒地。

　　“少爷！”

　　阿铁虎目含泪，大呼着扑了过来。有霍玄在前面挡住大半攻势，他身上只被翎羽割伤几处，伤势颇轻。

　　至于朱蛤也却未能幸免。它庞大的躯体在翎羽攒射下，身上多了十几个血窟窿，奄奄一息趴在地上，再也无力喷出妖火反击。

　　一招得手，千年尸鸦口中发出“呷呷”怪笑声，绿幽幽的眼眸盯向霍玄和阿铁，发出苍老的人声：“我好久没吃过人类修炼者的血肉魂魄，啧啧，就拿你们两个先享用一番，等会儿再解决那小东西！”双翅一展，它便朝霍玄和阿铁猛扑过来。

　　“可怜的小玄子，这次……你总算逃不掉了！”

　　一缕微不可及的白光从掉落地上的昆吾表面闪过，阿杜虚幻身影突兀出现。他此刻终于达成心愿，不过却没有想象中那般高兴，心里反而有一种淡淡失落感。

　　“别怪哥，哥也是身不由己……小玄子，你好生去吧，哥答应你，日后有机会一定将这妖物斩杀，替你报仇！”目视不远处躺在地上，如血人一般的霍玄，阿杜心底忽然有一丝不忍。他低叹一声，闭上了双眼，像是不忍目睹。

　　人非草木，相处这么多年，毕竟有些感情。阿杜虽然无所不用其极，千方百计想谋害霍玄，真正到了这一刻，不知怎地，他看见霍玄现在的惨状，心里泛起一抹愧疚。他自己也不相信，视人命如草芥，冷漠无情的“杀神”杜杀，竟会有心软的一天，简直不可思议！

　　“或许，哥是真有些喜欢上这臭小子了……”他低声自语，嘴角不禁泛出一抹苦笑。

　　就在千年尸鸦准备扑杀霍玄和阿铁之之际，陡然，这妖物折翼一转，绿幽幽的眼眸猛地盯向站立不远处的阿杜，口中发出桀桀狂笑：“元神！修炼者的元神！”它像是发现奇珍异宝一般，神情无比兴奋，立刻舍弃霍玄和阿铁，展翅朝阿杜扑去。

　　阿杜虽闭上双眼，灵觉未失，立刻反应过来，“哥已经施法敛去气息，这妖物怎会发现我的行踪？”他脸上闪过一抹疑惑，未及多想，摇身化成一拳头大小的白色光球，朝昆吾钻去。

　　却在此刻，只见两道幽绿色光线从千年尸鸦的眼眸中笔直射出，瞬间击中阿杜的元神之体。

　　“噬魂魔光！天哪，这妖物是变异尸魂魔鸦……小玄子，救我，快救我……”

　　阿杜的元神被幽绿色光线击中，其立刻化成虚幻人形，周身如同陷入无尽泥沼，难以脱困，更无法遁入昆吾内。他拼命挣扎，却无济于事，从千年尸鸦眼眸中射出的幽绿色光线凝而不散，罩在他身上，传来一阵阵无比庞大的吸力，仿若巨大的漩涡，将他的元神之体朝千年尸鸦拉扯过去。此刻，阿杜无从抵抗，这位仁兄害人又害己，拼命朝霍玄呼救起来。

　　“好强大的元神……吃了你，不消百年我就能突破大瓶颈，成为妖中之王，呷呷……”

　　千年尸鸦口中发出无比兴奋的狂笑，俯身便朝被幽绿色光线困住的阿杜元神扑去……


第123章 殊死缠斗

　　夜沉如水，静谧无声。

　　柔和月光轻轻洒下，照亮荒凉的山野，如镀一层银霜。一处山坳草丛，传来窸窸窣窣异响，不大半会儿，一团黑影突兀窜出。透过柔和月光看去，却见黑影正是临阵脱逃的元宝！

　　他从地底钻出，一屁股坐在地上，大口大口喘气。半响，他回过头看向远处一山坡，脸庞上立刻透出羞愧之意。

　　“行走江湖，安全第一……霍大哥，不是我元宝不讲义气，那老妖太过厉害，连五雷符都无法伤它……我若不走，留下也是送死。咱天师道历代师徒单传，老牛鼻子已经半只脚踏入棺材，我若是有三长两短，天师道岂不要绝门绝户了……”

　　元宝自言自语，唠叨不休。他总想给自己找一个好借口，以释心中不安的情绪。可是他无论怎样安慰自己，总感觉自己临阵脱逃的行径太过卑劣，脸发烫，无地自容。

　　“……元宝啊元宝，难道你真如黑鬼所说……是个贪生怕死的狗杂毛。”他满脸苦涩笑容。这一刻，连他自己都看不起自己。

　　猛地，他霍然站起身，目光看向远处山坡，脸上透出一抹坚决，“不行，我若就这样离去，这一辈子都不会心安……我得回去！”

　　他转身走了几步，又停了下来，脸上坚决之意敛去了几分，转而无奈苦笑，“真的去了……又能怎样？除了送死还是送死！我若死了，以后再也见不到老牛鼻子，为了两个刚结识不久的朋友，元宝，你这样做值得么……”

　　他陷入深深地纠结，一方面怕良心难安，另一方面又不想白白去送死。

　　就在元宝举棋不定，心绪无比纠结之际，一阵轻微的衣袂破空声响起，在静谧的深夜，显得格外刺耳。

　　元宝不禁转过头看去，却见月光之下，一道曼妙倩影掠行而来，如星丸弹跳，纵跃如飞，一眨眼便来到近处。

　　嗖！

　　那道倩影落在元宝面前。目光看去，却见来人是一名黑衣少女。她看上去十六七岁，肤色白皙，五官精致，生得极美。其躯体在黑衣包裹下曲线玲珑，曼妙多姿。看似较弱，其身后却背负一把长弓，配上黑衣劲装，显得英气十足。

　　一阵山风拂过，少女秀发飘扬而起，月夜下，更添几分神秘美感！

　　元宝这位小道爷显然六根未净，此刻张大了嘴巴，双眼直勾勾看向黑衣少女，半响方才回过神来，神情一整，干咳了几声，道：“如此深夜，姑娘一人独行，难道不怕遇上妖魔鬼怪……如果姑娘不嫌弃，小道愿意伴行左右，护你周全……”

　　他话还没说完，只见黑衣少女冷冷扫了一眼，便腾空而起，直接从他头顶掠过，朝远方奔行而去。

　　“别去那边……那边有妖，危险！”

　　元宝冲着少女背影大声喊叫。后者好似没听见，身法如电，径直朝远处的山坡疾行而去。

　　跺了跺脚，元宝稍一踌躇，双手掐印，其体表奇门遁甲闪过一道灵光，紧接着他便身如疾风，追了过去……

　　“小玄子，救我，快救我……”

　　阿杜的求救声在耳畔响起。霍玄原本涣散的意识陡然一醒，他极目看去，却见自己的杜大哥周身被幽绿色光芒笼罩，惨呼不绝。那千年尸鸦则盘旋在上方，呷呷狂笑，伺机扑去。

　　霍玄见状睚呲欲裂。在他心中认为，定是杜大哥见到自己有难，舍命现身相救，方才陷入生死危境。

　　有恩报恩，有仇报仇。这是霍玄做人宗旨。这些年来，阿杜对他的恩惠，他都历历在目，铭记于心。此刻见到阿杜陷入危境，岂能坐视不理！

　　却见他忍着浑身钻心疼痛，翻手从储物腰带内取出一枚龙眼大小的朱红色丹药，张嘴吞了下去。瞬息间，他鼻息粗重，双目充血，脸上泛起一抹诡异的血红色。

　　“啊……”

　　一声凄厉大叫。却见浑身血肉模糊的霍玄猛地一跃而起，身化道道残影，速度较之平常快上十倍不止，瞬息来到千年尸鸦下方，十指透出宛若利锥般金色真气，对准千年尸鸦先前被蚀骨水腐蚀出的两处伤口，狠狠地插了过去。

　　血元丹！霍玄根据毒宗秘典配方炼制出的一种奇门丹药。此丹采用七十二种剧毒炼制而成，功效独特，一经服用，瞬间可激发武者体内全部潜能，修为实力暴涨十倍。不过其副作用极大，药力散尽之后，服药人会大损元气，修为境界也会掉落三层，最起码需要调养三个月，方才能恢复过来。

　　自百花楼一役后，霍玄便炼制出此丹防身。凭他的修为，一经服用此丹，修为增长十倍，实力足以堪比淬骨境武者。在遇到生死危境之时，或许能保住一命！

　　先前霍玄还在犹豫，服用此丹之后，副作用足以令他无法参加此届玄武大会。此刻见到阿杜陷入生死危境，他再也顾不上许多，毅然服下血元丹。

　　千年尸鸦虽然道行深厚，可它哪能料到原本奄奄一息的对手，忽然间变得生龙活虎，实力大增。在霍玄拼力施展鱼龙百变身法之下，他身影虚幻，快若疾电，瞬息便跃到千年尸鸦腹下，展开致命一击！

　　此刻的霍玄，除了无法真气离体，其攻击威力在体内真气暴增十倍的情况下，堪比淬骨境四五层武者。十指插下，蕴含陆家独门武技“碎金断玉指”指力，犀利锋锐，无坚不摧。他的两只手臂势若破竹，沿着千年尸鸦胸腹伤口深入，直达其五脏内腑。

　　无比凄厉刺耳的惨叫响起。却见千年尸鸦疯了般扑扇翅膀，一头撞向前方墙壁，栽落了下来。霍玄此刻双手深深插入尸鸦体内，死也不放，拼尽全力催动真气，朝尸鸦五脏内腑发动毁灭性攻击。

　　掉落地上的千年尸鸦，在本能反应下，一双利爪朝霍玄当头抓去。凭这妖物的道行，一爪之下，霍玄的身体恐怕就会被其活生生撕裂。

　　就在此刻，一根粉红色长舌激射而来，宛若绳索般将千年尸鸦两只利爪死死束缚住，旋即，原本奄奄一息的朱蛤怒声狂吼，庞大躯体腾空而起，重重地砸在尸鸦脑袋上。

　　尸鸦被朱蛤重达千斤的躯体砸中，脑袋一阵晕眩。在体内钻心疼痛刺激下，它很快便清醒过来，凄厉尖叫，展开反击。顿时，只见两头妖物和霍玄纠缠在一起，在地面上翻滚缠斗，展开殊死肉搏。这时阿铁也提着流星锤上来，对准尸鸦要害部位，拼命砸了过去。

　　“他救了我……他又救了我……”

　　此刻，从噬魂魔光中脱困的阿杜，目光看向血人一般跟尸鸦殊死缠斗的霍玄，满脸失神，口中不停喃喃自语。霍玄拼命相救的举动，令得这位冷漠无情的杀神为之深深触动……触动他心底深处最柔软脆弱的地方……

　　呱！

　　一声凄厉尖叫。无比狂猛的气劲从千年尸鸦体内喷薄而出，无论是死死贴在它胸腹位置的霍玄，还是躯体庞大的朱蛤，尽皆在这股狂猛气劲冲击下被震飞了出去，重重摔落在地上。

　　“你们全都要死！”

　　千年尸鸦口发出凄厉人声。落在阿杜耳中，立刻将他惊醒。

　　“我还在等什么……这辈子，我做错了很多事，这一次，绝不能继续错下去……”

　　他迷惘的眼眸陡然清明，右手一掐，口中暴喝一声：“昆吾！”

　　话音未落，却见那根躺在地上平淡无奇的石棍，此刻骤然放射出炫目白光，“嗖”地一声凌空飞起，化成一柄奇型巨刀遥遥对准千年尸鸦，虚空直劈而去……


第124章 诛妖人

　　一道巨大刀芒凭空出现，炫目耀眼，朝千年尸鸦径直斩去。

　　轰！

　　狂风骤起，刀气肆虐。无坚不摧的刀芒掠过之际，地面立刻出现一道巨大鸿沟。千年尸鸦只感觉周身被锋锐凌厉的刀气锁定，无法动弹分毫，来不及惨叫一声，躯体已被刀芒从中劈成两半。血花飞溅，当场殒命。

　　这一刀竟然锋锐如斯，威不可挡！

　　霍玄和阿铁全都震惊难当。后者看不见阿杜的存在，霍玄却是真真切切目视阿杜手中掐印，祭出昆吾一刀将千年尸鸦斩杀。不过，他同时也看见自己的杜大哥，原本凝实的元神之体，在一刀祭出之后，立刻变得虚幻模糊起来。

　　锵！

　　化成奇型巨刀的昆吾，此刻掉落在地上，表面灵光一闪，再度恢复成石棍模样，平淡无奇。阿杜则双手掐印，其虚幻的元神之体模糊闪动了几下，随后开始慢慢凝实，恢复正常。

　　妖物被灭，霍玄和阿铁心里都松了口气。血元丹的药力犹存，霍玄此刻仍旧异常亢奋，体内真气鼓荡。他心知等到血元丹药力一过，自己修为立刻就会掉落三层。为了尽量降低血元丹带来的副作用，他开始取出一瓶瓶补气益元的丹药，往自己嘴里塞去。

　　就在此刻，一流银光从千年尸鸦残骸内激射而出，快若闪电，朝距离最近的霍玄飞去。霍玄还未反应过来，只见眼前银光闪烁，忽地一道阴寒气息从头顶天灵钻入。他激灵灵打了个寒噤，旋即浑身便如坠入亘古不化的冰窖，阴寒彻骨，连经脉中的血液都好似冻结成冰。紧随而来，他感觉头部一阵钻心刺痛，深入魂魄，让他无法忍受，禁不住抱头惨叫起来。

　　“不好！”

　　刚施法恢复元神之体的阿杜，此刻见到霍玄周身被一层冰霜覆盖，双手抱头口中发出凄厉惨叫。他立刻闪身来到霍玄面前，右手疾伸，一指点在霍玄眉心处。

　　“妖孽还不受死！”

　　一道白光从阿杜指尖射出，径直钻入霍玄眉心消失不见。旋即，只听尸鸦的怪叫声从霍玄体内传去，凄厉无比。

　　“我死，这小子也休想活命……啊……”

　　惨叫声嘎然停止。同一时间，霍玄发觉自己脑袋传来的钻心刺痛消褪不见，可是一股更加寒冷的气息，如潮水般在体内爆发。

　　“杜……杜……大……大哥……”

　　他目光看向阿杜，哆嗦着嘴唇，使尽浑身气力，口中才迸出“杜大哥”这三个字。

　　“小玄子，那尸魂魔鸦的残魂借着内丹钻入你体内，如今魔鸦残魂被我灭杀，但是它释放出内丹中修炼千年的妖毒精元，内蕴阴火之力，你若不能抗住，必死无疑！”

　　阿杜说出此话，双手掐印，打出一道红光钻入霍玄体内。霍玄立刻感觉一股热气从小腹腾起，游走全身，通体冰寒彻骨的感觉立刻减轻了几分。

　　“少爷！”

　　这时阿铁来到霍玄身旁。他目视霍玄脸色苍白，浑身布满冰霜，显然情况很是不好，不禁大为担心。

　　“小玄子，我要替你施法封印魔鸦妖毒，你快吩咐这黑小子守住庙门，不得让任何人进入！”阿杜神情凝重，沉声道。

　　霍玄依言照办。他忍着阴火蚀体之苦，对阿铁吩咐了几句。阿铁立刻遵命，拾起流星锤走出庙堂。

　　在千年尸鸦死后，这白骨庙四周的结界立刻溃散。阿铁毫无阻滞，便推开庙门，守在外面。这时霍玄感觉体内冰寒彻骨的气息越来越重，他毫不怀疑，自己在下一刻就有可能被阴寒之气冻成冰坨。

　　“小玄子！”阿杜来到他身后盘膝坐下，沉声道：“你快运转《大五行轮回经》功法，将体内阴火之力尽皆引入右掌窍穴内的火之气海，凝炼火之法轮。”

　　“杜，杜大哥，心法口诀上不是说……修为必须达到淬骨境，才能凝炼五行法轮。”霍玄虽在遭受痛苦煎熬，意识却仍旧清明，立刻说提出心中疑问。

　　“我传你的心法口诀有误，只要条件允许，即便你现在的修为，也能凝炼五行法轮！”阿杜直白地道。他见霍玄转过头，看向自己的眼眸充满了疑惑，又道：“莫要多想，别耽误时间，否则就来不及了！记住，在你将阴火之力导入右掌气海之时，我会施法将你体内药毒精元尽皆封印。你要谨守本心，千万要抗住妖毒侵蚀，否则，即便你不死也会变成妖奴，如同行尸走肉，无知无觉。”

　　说罢，他双手掐印，一道道红光激射而出，尽皆钻入霍玄体内。与此同时，霍玄沉定心神，默念《大五行轮回经》心法口诀，体内真气开始缓缓运转起来……彻骨冰寒的阴火之力，此刻在他体内真气引导下，慢慢向其右掌窍穴内的火之气海涌去……

　　……

　　月夜下，山风凛冽，寒意逼人。

　　两道黑影一前一后，从远处疾驰行来，几息过后，便来到山坡上的庙宇前。元宝刚稳住身形，目光看去，却见一黑大个立在庙宇门口，正虎视眈眈看向自己。

　　“贪生怕死的狗杂毛，亏你还有脸回来！”

　　阿铁一眼瞅见来人，也不看那背负长弓的黑衣少女，手指着元宝，便破口大骂起来。换做是以前，元宝定然反唇相讥，不过他此刻心虚，对阿铁的骂声充耳不闻，佯装没听见。

　　“阿铁，霍大哥呢？那妖物呢？你们没事吧？”元宝厚着脸皮连声问道。他见阿铁虽然浑身是伤，却安然无恙，想来霍玄也不会有差池。先前自己做法有失厚道，此刻自然要尽力弥补，跟面前这黑鬼说再多好话都没用，他还是决定去向霍玄赔礼道歉，争取对方原谅。

　　“那妖物已被少爷杀死，如今少爷在里面疗伤，你有多远滚多远，别来打扰我家少爷！”

　　“那，那头千年尸鸦被霍大哥灭了？”

　　元宝一脸不可置信的表情。那头千年老妖的厉害之处，他可是亲身领教过，连他这位堂堂二品玄师在那老妖手下都没半分取胜机会，实在难以相信，竟然被霍玄这么一位先天武者击杀。

　　还待追问，却在此刻，一道冷漠的声音从旁响起。

　　“妖物，没死，你，让开！”

　　说话的人是那黑衣少女。她嗓音清脆，语气却十分怪异，就好像长时间不说话的人，乍一开口，语气生涩，一字一顿，听在耳中感觉十分古怪。

　　“你是何人？”阿铁眉头一皱，目光转向黑衣少女，沉声问道。

　　“诛，妖，人！”

　　少女目光冰冷，不带半点情感，看向守住庙门的阿铁，寒声道：“让开！”

　　“黑爷再说一遍，我家少爷在里面疗伤，任何人都不准进去打扰，滚！”阿铁心目中只有霍玄，霍玄让他守住庙门，就算是死，他也不会让任何人踏足半步。

　　“找死！”

　　黑衣少女眸中闪过一抹冷厉杀气。不见她有何动作，双手已然多出两柄奇型弯刀，挥手祭出。弯刀如月，透出银泓泓灵光，剧烈旋转之下，宛若两个银盘在半空飞舞，沿着不同轨迹朝阿铁呼啸切割而去。

　　“斩灵刀！你是北隐玉家的诛妖师！”

　　元宝在一旁见状，失声惊呼。


第125章 妖化

　　弯刀如月，呼啸而来。

　　阿铁见这黑衣少女一言不合，便大打出手，心中大怒，挥起手中流星锤便砸了过去。

　　千斤重的大锤破空而去，发出低沉鸣啸声，威势刚猛之极。在阿铁预想中，自己这一锤足以将袭来弯刀震飞。却不料，当他的流星锤挟万钧之势在半空跟其中一柄弯刀相撞，结果却大出所料。剧烈旋转的弯刀，竟然毫无阻滞的将车轱辘大小的流星锤劈成两半。其余势不消，向阿铁面门呼啸切割过去。

　　与此同时，另一柄弯刀盘旋飞转，沿着诡异轨迹朝阿铁下半身切割而去。以这两柄弯刀所表现出的强大威力，阿铁若被击实，定会惨遭分尸，有死无生！

　　所幸这黑衣少女好似并无杀意，只想逼开挡住庙门的阿铁。旋转飞去的弯刀速度并不快，阿铁有足够时间避让闪开。

　　换做旁人，此刻早就闪到一边。偏生阿铁对霍玄忠心不二，少爷的吩咐他铭记在心，就算死也不会忘记。

　　“嘿！”

　　阿铁非但不避，反而上前一步，挥起双拳，拳头表面裹挟一层黑色真气，悍烈刚猛，径直挥拳直捣而去。

　　“这是斩灵刀，硬碰不得……快闪开，你想找死不成！”

　　一旁的元宝没想到阿铁这愣头青脾气这般执拗，竟然用双拳硬碰北隐玉家的斩灵刀。小道爷急得直跺脚，没有多想，挥手祭出一张纸符，口中念念有词，纸符瞬间化成一道黄光，击中阿铁身前的地面上。

　　“轰隆隆……”

　　一阵地动山摇。却见一面巨大土墙平地拔起，挡在阿铁身前。旋转飞来的两柄弯刀，还有阿铁挥出的双拳，尽皆攻击在土墙上。

　　阿铁只感觉一股无形大力从墙面反震过来，脚步不稳，蹬蹬连退几步，身子碰到后面庙门，方才稳住。这时，他极目看去，只见眼前白光闪烁，一丈多高的厚重土墙轰然坍塌，灰尘弥漫之中，两柄剧烈旋转的弯刀从他身旁两侧掠过，径直击中身后的庙门。

　　脆弱的庙门立刻四分五裂，两柄弯刀倒飞回去，落在黑衣少女手上。这时，却见庙门大开，视线无阻，在遍布白骨的庙堂中间处，一俊秀少年盘膝而坐，正是霍玄！

　　此刻，霍玄俊秀的脸庞上尽是痛苦之意。他浑身衣衫不知何时尽皆毁去，赤裸身体展现在人前。其浑身被一层厚厚冰霜覆盖，远远看去，就好像一尊人形冰雕。更加诡异的是，他原本一头乌黑长发，此刻竟然变成幽蓝色，如同一根根蓝色冰晶披在肩后。其后背肋骨位置，还鼓起两个肉瘤，不断增大，像是有东西要从他体内破壳而出一般。

　　在距离霍玄不远处，一只巨型蛤蟆趴在地上，正在大口大口吞吃千年尸鸦的残骸血肉。其原本伤痕累累的躯体，此刻以眼见的速度飞快恢复痊愈……

　　“妖物，你，闪开，否则，死！”

　　黑衣少女手持双刀，冰冷的目光看向仍旧站立在门口的阿铁，寒声道。她的语气还是那般生涩，不过此刻听起来却充满了森冷杀意。

　　“休想！除非我死！”阿铁怒声道。他明知自己不是这女子对手，但是为了少爷安全，就算拼了性命，也不能让对方踏入庙堂半步。

　　黑衣少女脸色一寒，双手再次举起弯刀，就在此刻，元宝闪身来到阿铁前面，整了整身上脏兮兮的道袍，冲黑衣少女稽首行礼，正色道：“在下天师道第三十六代传人元宝，见过玉家师妹！”

　　少女柳眉微蹙，目光古怪地看向元宝，语气生硬地回道：“谁，是你，师妹。”

　　元宝嘻嘻一笑，涎着脸道：“家师金鼎道人，跟你们玉家玉山长老相交莫逆，这关系套下来，你自然便是小道的师妹。”

　　“哼！”黑衣少女听后脸色稍雯，没有反驳。

　　元宝见自己这番话起了作用，立刻转身指向庙堂内，继续道：“这庙内原本隐藏了一头千年尸鸦，如今已被我朋友诛杀。至于那头大蛤蟆，乃是我朋友豢养的妖宠，并不伤人。还望妹子看在我的情面，别找他们麻烦！”这位小道爷还真会打蛇上棍，不经意间便叫起了妹子，大套近乎。

　　“他，妖化，必死！”黑衣少女一指盘膝坐在庙堂上的霍玄，语气冰冷地道。

　　元宝心知对方乃是北隐玉家的诛妖师，骨子里便对妖物十分仇恨，如今碰上正在妖化的霍玄，还有那头大蛤蟆，必定不会轻易摆手。他沉吟半响，目光看向黑衣少女，神情凝重道：“小道这位朋友，医理药术造诣极深，虽然中了妖毒，定有法子自救。玉家妹子，若他真的完全妖化，变成无知无觉的妖奴，不用你出手，小道自会取他性命，免得荼毒世人！”

　　元宝这番话说得大义凛然。即便是对面那黑衣少女，此刻听后，也不禁微微点头。但是阿铁却怒火中烧，从后面一拳将元宝打得趔趄几步，差点栽倒在地。

　　“贪生怕死的狗杂毛，你若敢动少爷一根手指头，黑爷便将你碎尸万段！”

　　阿铁指着元宝破口大骂。元宝纵身一跃，来到黑衣少女身旁，揉了揉后背，龇牙咧嘴看向阿铁，转头对黑衣少女说：“这家伙是个荤人，咱不理他，等里面的结果出来再说！”

　　黑衣少女没有回话。不过她双手上的弯刀，却在此刻“嗖”地消失不见。很显然，她是答应了元宝的请求。

　　元宝心中一宽。不管怎样，他现在拖住这位玉家的诛妖师，不去打扰霍玄疗伤。这样说来，也算是将功补过！

　　庙外发生的一切，霍玄都一无所觉。此刻的他，正经受常人无法忍受的痛苦煎熬，生不如死。

　　在运转《大五行轮回经》之后，他充斥体内的阴火之力，开始在真气引导下，一点一滴朝右掌气海聚拢而去。通体冰寒彻骨的感觉，也随之减轻了几分。可是时间不长，一股暴戾气息在体内升腾起，宛若地底熔岩爆发，瞬间遍及全身。

　　这股暴戾气息十分古怪，其蕴含极为庞大的力量，宛若脱缰野马，在霍玄体内经脉血液中窜行，好似要融为一体。

　　霍玄心知这便是妖毒精元，一旦让其跟自己血脉融合，他的下场将会变成无知无觉，只晓得杀戮嗜血的妖奴。

　　抗拒妖毒精元唯一途径，便是谨守本心，保持意识清明。霍玄一边要引导体内阴火之力，一边要抗住妖毒精元侵蚀，对他而言，太过艰难。没过多长时间，他便在狂暴的妖毒精元冲击下，意识开始模糊，头脑不清起来……

　　“小玄子，一定要挺住……你再坚持半柱香时间，我便能施法将你体内妖毒精元聚拢一处，尽皆封印起来！”

　　阿杜焦灼的声音在心底响起。霍玄猛地一醒，咬牙继续坚持。

　　彻骨的冰寒，狂暴冲击的妖毒精元，让霍玄痛苦万分，不堪忍受。他心知自己一旦捱不过，下场会无比凄惨。他还有很多心愿尚未完成……他不甘心，不甘心就这样沉沦下去……

　　心底发出一声惊天怒吼。他的意志瞬间变得比金铁还要坚固，任凭狂暴的妖毒精元怎样冲击，也不能动摇分毫。充斥体内的阴火之力，此刻一缕缕涌向右掌气海。

　　气海内的赤红色气旋，在森白如磷火般的阴火之力涌入后，开始不断壮大……气旋的色泽也开始发生变化，泛出磷火般惨白色，透出彻骨冰寒。

　　与此同时，还有一缕缕微不可及的幽蓝色光点，循着霍玄的经脉流向其右掌气海，无声无息融入森白色的气旋中，二者结合，气旋色泽又开始发生异变，其外围呈森白色，气旋中心却泛出幽蓝色异芒，诡异莫名！

　　这一异变，无论是霍玄还是阿杜，都没有觉察留意。此刻，他们一个使尽浑身解数封印妖毒精元，另一个谨守本心，拼命引导体内阴火之力朝右掌气海灌注而去……


第126章 阴火法轮

　　时间飞快流逝。

　　站在庙外的三人，目光全都聚集在霍玄身上。此刻，覆盖在霍玄体表的冰霜开始消融，他满头诡异蓝发也慢慢变成黑色，后背两个肿起的肉瘤，也逐渐消褪缩小……

　　这一切都证明，他妖化的症状开始减轻。阿铁和元宝见状，心里都松了口气。

　　“妹子你看，我说过他一定能化解妖毒，没骗你吧！”元宝笑嘻嘻对黑衣少女说道。他这声妹子喊得十分亲热，就好像二人熟识已久，没有半点不自然。

　　“哼！”黑衣少女白了他一眼，没说话。

　　却在此刻，在没有任何前兆的情况下，一股冰寒至极的气息从霍玄体内直透而出，如潮水般向四周蔓延而去。这股寒气所过之处，地面尽皆凝结出厚厚冰霜，散落地上的累累白骨，更是在寒气侵蚀下被直接冻裂成粉末。

　　站立在门口位置的阿铁，此刻目中所见，一股寒潮如白线般朝自己袭涌而来。他本能反应下，连忙后退避让。

　　阿铁人刚后退，他原先落脚的地面上已经凝结出厚厚一层寒冰。幸亏他及时退走，否则的话，此刻恐怕已经变成一座人形冰雕。

　　寒气扩散到庙门口便停止下来。此刻，三人目光看去，却见一直盘膝静坐在庙堂中间的霍玄，身体开始动了起来。

　　“小玄子，妖毒精元已经尽皆被我封印，你还不动手凝炼火之法轮，更待何时！”

　　心底响起阿杜一声大喝。霍玄猛然睁开双眼，其左掌气海内缓慢旋转的气旋，瞬间躁动起来，以超出平日十倍的速度，疯狂旋转不停。

　　一圈圈更加狂暴的寒潮从其体内直透而出，朝四周袭涌过去。顿时，整个庙堂内都充斥极寒气息，横梁、屋檐、墙壁尽皆被厚厚一层寒冰覆盖，整座庙宇都仿佛被冻结成冰。远远看去，如同一座冰雪雕塑而成的建筑。

　　阿铁和元宝看得目瞪口呆。连一直面无表情的黑衣少女，此刻也为之动容。

　　“啊……”

　　此刻的霍玄，猛地站起身，仰天发出一声大喊。旋即，他右掌挥舞，掌心吞吐出森森火焰，瞬间凝结成一白色法轮，约莫尺余大小，散出森冷寒意。

　　这白色法轮通体晶莹剔透，宛若实质，表面萦绕森白火焰。霍玄握在手中，心里涌起无法抑制的冲动，挥手便将这白色法轮扔了出去。

　　轰……

　　一声惊天巨响。原本就被厚厚冰层覆盖的庙宇，此刻好似不堪重负，颓然坍塌。

　　“阿铁，别呆站在那儿！快退！”

　　元宝三人距离较近，此刻见到庙宇坍塌，立刻飞身朝后退去。阿铁原本还不打算退走，他见到霍玄身影被倒下的残木瓦砾掩埋，立刻就要冲上去救人，却被元宝一把拉住，往后退去。

　　“你拉我干嘛！”

　　阿铁却不领情，甩开元宝的手，便欲再次冲上前去。却在此刻，前方碎石瓦砾堆中窜出一庞大黑影，腾空跃下，落在三人面前。

　　透过濛濛月光看去，这庞大黑影正是朱蛤。在其背上还骑着一浑身赤裸的少年，除了霍玄还有谁！

　　“啊！”

　　一声惊呼。众人目光看去，却见那黑衣少女狠狠盯了霍玄一眼，转身便离去。几个起落间，她那曼妙倩影便消失在茫茫夜色之中。

　　先前霍玄浑身被冰霜覆盖，还不觉得什么。此刻他现身之后，浑身赤裸，近距离暴露在人前，别说是一妙龄少女，就算阿铁和元宝见了都感觉扎眼。

　　霍玄却没有察觉。他冲着仓惶离去的少女看了一眼，从朱蛤背上落下，来到阿铁身旁，问道：“那女子是谁？为何见到我就跑？”

　　阿铁见到自家少爷无恙，心里欢喜，摸了摸脑袋，憨笑道：“少爷，你看看自己就明白了！”

　　霍玄不由低头一看，立刻臊红了脸，连忙转过身去。还好，他的储物腰带没有损毁，立刻从里面取出一身新衣裳换上。等他做好这一切，站在旁边的元宝笑嘻嘻上前，道：“霍大哥，恭喜你借助尸鸦阴火，炼成一门威力无穷的武技！”

　　霍玄凝炼出火之法轮，一击之下，庙宇坍塌，威力无穷，这些元宝都看在眼里。他出身名家，阅历丰富，一眼便看出霍玄凝练的火之法轮，跟尸鸦阴火极为相似，二者脱不开关系。

　　事实也是如此。千年尸鸦被阿杜一刀斩杀，其残魂裹挟内丹钻入霍玄体内，原本打算夺舍重生，却不料，其残魂又被阿杜灭杀。心有不甘，尸鸦在残魂湮灭之际，引动自身修炼千年的内丹，释放出强大阴火之力和妖毒精元，欲要跟霍玄同归于尽。

　　在阿杜极力出手下，将霍玄体内妖毒精元尽皆重新逼入尸鸦内丹，封印起来。与此同时，霍玄按照阿杜指点，借助尸鸦修炼千年的白骨阴火之力，融于右掌火之气海，凝练出独一无二的阴火法轮。

　　大难不死，因祸得福，用这八个字形容霍玄这番际遇最贴切不过。此刻，在他右掌火之气海内盘旋两物，一拳头大小的白色法轮，还有一银珠，正是他刚凝炼出的阴火法轮和尸鸦内丹。

　　封印在霍玄右掌气海的尸鸦内丹，按照阿杜所说，他原本可以将之取出。不过尸鸦内丹跟霍玄阴火法轮二者之间有极紧密关系，假以时日，等霍玄修为提升到一定境界，便可直接用阴火将尸鸦内丹炼化，其修炼千年的妖毒精元，会直接臂助霍玄提升修为，同时也能增强阴火法轮的威力。

　　叮嘱完这一切，阿杜便化成流光，钻入昆吾消失不见。与此同时，庙宇在霍玄祭出阴火法轮一击之下坍塌，原本还在享用尸鸦血肉的朱蛤，立刻载着霍玄脱困而出。

　　值得一提，霍玄先前为了救阿杜，服食血元丹提升实力跟尸鸦拼死搏斗。按理说，如今血元丹药力散去，霍玄应该大损元气，修为暴跌三层。可是在阴火法轮凝练出之后，所有副作用都没有出现，连他身上伤势也尽数恢复痊愈。

　　关于这一点，连阿杜也无法解释清楚。最后他将这不寻常异变归于尸鸦阴火之力，还有霍玄独特的体质，冰中蕴火灵体！

　　自己竟然还身具灵体？霍玄听了大为惊奇。他曾经可是亲耳听过，也亲眼看见阿杜为自己检测灵体，结果跟现在阿杜所说大相径庭，完全不一样。

　　等他回过神，想要问清楚的时候，阿杜已经钻入昆吾内，消失不见。任凭霍玄怎么喊他，也得不到半点回应。

　　霍玄心中疑惑难解，前思后想，他眉头不由深深皱起，脸上露出一抹恍悟之意……


第127章 奇葩

　　对于元宝临阵脱逃一事，经过他再三解释，赔礼道歉，霍玄最终表示谅解。

　　从元宝口中霍玄得知，这位小道爷的门派“天师道”，传承规矩十分古怪。他们信奉轮回之说，师传徒，徒传师，历代只有师徒二人，传承天师道统。按照元宝所说，他上辈子是他现在的师父金鼎道人的师父，投胎转世之后，这辈子做了金鼎道人的徒弟。再下一世，便轮到他又当师父。

　　他这师师徒徒乱七八糟一说，听得霍玄脑袋都大了。在元宝耐心解释下，霍玄终于还是明白过来。天师道人丁单薄，传承不易，历代祖训的开头第一句话便是，行走江湖，安全第一！

　　“身为天师道门人，要恪守祖训，不得以身犯险；不得招惹仇家；不得逞强好胜；不得……”元宝摇头晃脑背诵了一大通祖训。霍玄听在耳中，这才明白为何这位小道爷会如此贪生怕死，临阵脱逃。换做任何一人，自小在一大通充满“告诫、谨慎、畏头畏尾”的祖训浸淫教诲下，若是能胆大不惧死，那才叫怪事了！

　　不管怎样，元宝曾经有恩于霍玄，就算霍玄心中鄙视他，口头上还是表示理解。得到霍玄谅解，元宝很是高兴。不过阿铁却怎么看他都不顺眼，时不时出言讽刺，元宝充耳不闻，全当没听见。

　　这时，天边泛起鱼肚白，黎明即将来临。趁着还有时间，霍玄替阿铁疗治伤势。阿铁所受都是些皮外伤，抹上药便无大碍。至于元宝，他除了身上道袍弄脏了，还有十二口金钱剑落在倒塌的庙宇里面，身上半点伤都没有。

　　在霍玄替阿铁疗伤之际，元宝跑去碎石瓦砾那边，开始翻找自己的金钱剑。值得一提，朱蛤在跟千年尸鸦殊死搏斗之时，喷出大量血荼毒火，因此元气大伤。所幸它吞噬了千年尸鸦的血肉，还有其腹中孕育千年的玄阴珠。

　　尸鸦血肉和玄阴珠虽然不及其内丹珍贵，却也蕴含庞大灵力。朱蛤吞食之后，身上伤势立刻恢复痊愈，损及的元气也弥补回来。如今，这大家伙看上去除了虚弱了一些，其他都还安好。

　　等到天色大亮，霍玄三人没有逗留，继续启程上路。一路上，霍玄和阿铁骑马奔行，元宝还是骑着他的大黑狗，不紧不慢跟在后面。说来也怪，一场激烈斗法，外加彻夜未眠，按理说这位小道爷应该无精打采才对，结果恰恰相反，他比谁都精神抖数，一路上就像打了鸡血似地，满脸兴奋，四下张望不停。

　　“元宝，何事这般高兴，说出来大家听听？”霍玄忍不住开口问道。

　　“瞧他那色迷迷的样儿，肯定是在想昨晚那黑衣姑娘！”阿铁直白地丢出一句。还别说，真给他蒙对了，元宝这一路上就是为了自己的玉家妹子，心里开心。

　　“知我者，阿铁也！”元宝皮厚，坦然承认。

　　霍玄也从元宝口中，得知那黑衣少女的来历。出于心中好奇，他开口问道：“元宝，这北隐玉家是否跟你们天师道一样，都是玄门中人？”

　　“不完全是！”

　　元宝拍了拍狗头，大黑狗立刻加快速度来到霍玄旁边，“我天师道以修炼符箓术法为主，乃是玄门正宗。北隐玉家则不然，他们这一族血脉极为特殊，具有破邪之力，配合独门‘唤灵术’，对妖物杀伤力极强。”

　　“从外表上看去，玉家的诛妖师似乎都是精通法术的玄师，实则他们族人更偏重修炼武道。由于其血脉独特性，玉家的诛妖师基本上个个都是玄武双修，战斗实力极强！”

　　说到这里，元宝目光看向霍玄，脸上流露出一抹羡慕之意，又道：“玄武双修可不一般，从昨晚玉家妹子出手来判断，她肯定是一名淬骨境武者。若是跟我比试，在她不施展‘唤灵术’的情况下，我有七成把握能胜。一旦她使出唤灵术，配合斩灵刀、破魔箭，嘿嘿，我根本没有半分取胜的机会。”

　　“这唤灵术有这般厉害？”霍玄听后心中惊奇，又问。

　　“嗯！”元宝点了点头，语气肯定地道：“玉家的‘唤灵术’，能够在诛杀妖物之际，摄取妖物魂魄之力为己用，增强修为。换句话可以这样说，玉家的诛妖师，猎杀妖物越多，修为提升越快，实力越强。这也是北隐玉家猎妖师遍布九州，四处猎杀妖物的主要原因。”

　　还有这等奇术，霍玄听后，不由为之惊叹。

　　“霍大哥，玉家的诛妖师一向独来独行，很少跟外人交往。咱们既然遇上一个，何不去跟她套套近乎，见识一下‘唤灵术’的玄妙之处！”元宝笑嘻嘻地道。

　　“她人早就离开，咱们上哪儿去找她？”霍玄回道。

　　“这一点霍大哥请放心，小弟自有办法。”元宝神秘一笑。他的笑容看在霍玄和阿铁眼里，都觉得有几分猥琐之意。

　　霍玄立刻反应过来，用手点了点元宝，笑骂道：“你这臭小子，定是在人家姑娘身上动了手脚。”

　　“知我者霍大哥也！”元宝奸笑一声，从腰间百宝囊内摸索半响，拿出一张纸符，凑在鼻间深嗅了几口，一脸陶醉表情，“昨晚在玉家妹子身旁，小弟闻到阵阵诱人体香袭来，一时忍不住，暗中用‘锁元符’摄了不少香气……”

　　霍玄和阿铁听后互视一眼，旋即异口同声送了元宝一句：“花痴！”

　　对于花痴的封号，元宝道爷不仅没有半分抵触情绪，反而好似还以此为荣。他眯着眼看向霍玄，嘿嘿道：“有了这张灵符，外加黑鬼天赋强大的嗅觉，就算玉家妹子跑到天涯海角，也逃不出我元宝的手掌心！”

　　说罢，他将手中纸符送到坐骑大黑狗鼻间，拍了拍狗头，道：“黑鬼，便宜你了，多嗅几口，然后赶紧给我找人！”

　　大黑狗闻了闻纸符，随后“汪汪”叫了几声，撒开腿便朝前方疾奔而去。

　　“霍大哥，小弟我先去前面探路，咱们晚上见！”

　　元宝的声音远远传来。不大一会儿，这一人一狗的身影便消失在前方。

　　霍玄此刻脸上挂满无奈笑容。他算是彻底服了元宝，这位贪财好色的小道爷，不管从那方面看去，都跟六根清净的出家人沾不上半点关系，还真难为他的师傅，居然调教出这么个“绝世奇葩”来……


第128章 支招

　　一路向西，纵马疾驰。

　　霍玄和阿铁运气还不错，在夜幕降临之前，来到一座无名小镇。这样他们就无需露宿荒野，在镇上随意寻一家客栈打尖休憩。

　　二人策马行至小镇，远远地，就见到元宝站在镇口一棵大树下，鬼头鬼脑朝他们直招手。霍玄摇头一笑，驱马行了过去。

　　“元宝，可有收获？”霍玄来到元宝面前，翻身下马，笑着问道。

　　元宝手指了指不远处的街道，无比得意地道：“玉家妹子就在前面一家客栈落脚，霍大哥，咱们也过去！”

　　霍玄点头。他无所谓，只要有歇脚的地方，哪里都可以。三人立刻动身，沿着不宽敞的小镇街道，来到一家看上去很简陋的客栈。他们人刚走到门口，客栈里面就走出一年轻伙计，满脸堆笑上前相迎。

　　“伙计，将马匹照料好，用上等草料喂饱，我们明早还要赶路！”

　　阿铁随手扔给伙计一块碎银，足有二两多重。伙计接过银子，点头哈腰连声道谢，便牵着马匹离开。

　　“一顿上好草料，最多也就十来个铜子儿。阿铁，你出手就给这么多银子，还真够大方的！”待伙计离开之后，元宝摇了摇头，满脸心疼表情，对阿铁说道。

　　“又不用你掏钱，你心疼个屁！”阿铁没好气的回了一句，便扭头不看元宝。对这好色贪财的小道士，他没半分好感。

　　“败家子！”元宝嘴里嘀咕一句，便大步朝客栈行去。

　　三人走进客栈之后，目光看去，这家客栈外面破旧，里面摆设也十分简陋。前厅大堂，只有六七张桌子，用来招呼客人用膳。此刻已近黄昏，按理说应该是客栈生意最红火的时候。而他们眼中所见，整个大堂内，冷冷清清，只有三两个客人。在一张靠窗的桌子旁，坐着一人，正是昨夜那黑衣少女。

　　她正在用膳，吃得非常简单，只有一碗素面。见到霍玄三人走了进来，她冷冷地扫了一眼，便低下头继续吃面，不再多看一眼。

　　元宝见到少女，就像看见稀世珍宝一般，眼神立刻一亮，也不管霍玄和阿铁，便大步走了过去。

　　“玉家妹子，咱们又遇上了，还真是有缘……”

　　元宝来到黑衣少女面前，立刻涎着脸上前搭讪。他絮絮叨叨说了一大通，少女硬是没搭理他半句。或许是感到对方身上流露出那种“拒人于千里之外”的冷淡，元宝这场独角戏唱不下去了，立刻转头朝霍玄看去，连使眼色。

　　霍玄微微一笑，跟阿铁来到黑衣少女旁边的一张桌子坐下，又吩咐伙计上了些酒菜，这才对着黑衣少女遥遥拱手，客气地道：“这位姑娘，大家能在数日内两次相见，足见有缘，何不移驾过来一叙，交个朋友！”

　　“对对对，相见即是有缘，玉家妹子，大家交个朋友如何？”元宝忙不迭地出声附和。

　　却见黑衣少女目光冰冷，扫了霍玄一眼，放下手中筷子，缓缓站起身，目光又转向元宝，冷声道：“没，兴趣！”

　　丢下此话，她便扭头离开，朝客栈后堂行去。

　　“喂，玉家妹子，你别走，别走……”

　　元宝还想追过去，却被霍玄一把拉住。他急忙甩开霍玄的手，一脸急吼吼的表情，道：“霍大哥，你拉我干啥？”

　　霍玄摇头一笑，道：“瞧人家姑娘的架势，根本没兴趣跟咱们结交，你何必死缠烂打，惹人厌烦。”

　　元宝一想也是，垂头丧气地坐下。他看了看满桌酒菜，又瞅了一眼黑衣少女还未吃完的素面，颇有感慨地道：“一碗面就打发了一顿，多么节省，多好的妹子啊……娶媳妇就要这样的，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，还能持家过日……”

　　看他一脸花痴表情，霍玄和阿铁立刻投去鄙视的眼神。

　　“我决定了！”元宝霍然站起身，清秀的脸庞涨得通红，透出无比坚定，“我元宝对天发誓，一定要将玉家妹子弄上手，娶她为妻，合籍双修，做一对天下人都羡慕的神仙眷侣！”

　　他这番豪言壮语，立刻惊动四座。不仅霍玄和阿铁被他震住了，连客栈老板伙计，包括仅有的两三位客人，全都向这“花痴小道士”投去惊异的目光。

　　“先坐下！”霍玄一把将元宝拉坐了下来。这位小道爷厚脸皮不知羞，他还感到难为情。

　　“元宝，你们天师道允许娶妻生子？”霍玄奇声问道。

　　“霍大哥，你别看我一身道袍打扮，就以为我是出家人，不能娶妻生子。在九州之地，有不少玄师都是身穿道袍，实际上却和出家人没半点关系，有中意的道侣，合籍双修，那是再寻常不过的事了！”

　　“哦！”霍玄听后点了点头，又问：“元宝，你是真心喜欢刚才那姑娘？”

　　“那是当然！”元宝语气肯定地道。

　　霍玄稍一沉吟，目光看向他，脸上露出似笑非笑的古怪表情，道：“既是如此，我劝你一句，千万莫要死皮赖脸缠着人家姑娘，你们还不熟，这样做会留下不好的印象。”

　　“霍大哥，那我该怎么办？”元宝一脸求教的表情。

　　霍玄拍了拍他的肩膀，用一种“过来人”的语气支招：“据我判断，这位玉家姑娘属于外冷心也冷的类型，警惕性极高，不会轻易跟陌生人交往。你首先要做的就是混个眼熟，经常在她面前出现，让她渐渐习惯你的存在，放松警惕。”

　　“然后呢？”元宝迫不及待地追问。

　　“然后，你得表现出自己独特的性格魅力，别像狗儿似地围着人家摇尾乞怜，这样绝对不行。”霍玄看向元宝，意味深长地道：“你得找机会，从某一件事，或者是某一件东西着手，让人家姑娘记忆深刻，记住你这么个人，记住你的名字，后面的发展……就会水到渠成了。”

　　“嗯。”元宝似有所悟，点头称是。不过他随后脸上又透出难色，嗫嚅道：“霍大哥，我说过要跟你前去郡府参加玄武大会，总不能说话不算数，半途而废去追玉家妹子。”

　　“你真是当局者迷，犯糊涂了！”霍玄无奈地摇了摇头，“咱们现在走的路线，前途必经乌木城，而这乌木城又是郡府东南方唯一门户。你追了人家姑娘一整天，她都是朝西前行，没有半点偏差。因此我可以断言，人家姑娘有九成跟咱们一样，都是要前往郡府。这一路随行，你还怕找不到机会在她面前表现么？”

　　元宝一听，立刻来了精神。正如霍玄所说，他是意乱情迷，失去正常判断能力。此刻经霍玄一点拨，立刻反应过来。

　　“霍大哥说得一点没错，玉家妹子跟咱们一样，都是一路西行，前往郡府的可能性八九不离十……嘿嘿，这下可让我逮着了，前路茫茫，我元宝就不相信，没有在妹子面前表现的机会！”元宝满脸亢奋，信誓旦旦地说道。


第129章 夜谈（一）

　　晚饭后，霍玄要了三间客房，各自休憩去了。走进房间，入眼里面摆设十分简陋，只有一张床，几张桌椅。

　　小镇上的客栈条件虽然不好，总胜过露宿荒野。霍玄进了房间，感觉里面空气有些浑浊，便走到窗前，顺手推开窗棂。

　　一缕皎洁月光立刻斜照下来，伴随着还有夜晚潮湿清新的气息。霍玄深嗅几口，脸上随即透出淡淡笑意。

　　夜色幽美，月光迷人。霍玄倚窗而立，目光怔怔看向天穹，好似是在欣赏夜色美景，可是他的眉头却在不知不觉间深锁了起来。

　　良久，只听他长叹一声，翻手从储物腰带内取出一物，正是昆吾！

　　“杜大哥，你出来吧，咱们好好聊一聊！”

　　右手轻轻摩挲昆吾石质粗糙的表面，霍玄轻声细语说道。赶了一整天路，他看似神色正常，实则心中就好像堵了一块千斤巨石，十分难受。

　　前思后想，从认识阿杜开始，直到昨晚遭遇千年尸鸦，险死还生，历历在目。这位杜大哥虽然有恩与他，可是也有种种古怪举动，令人费解。霍玄想了一整天，心中已经隐有答案，但是他不愿相信自己的推断，他要杜大哥亲口给出答案。

　　一声幽幽叹息，从昆吾内传出。白光一闪，阿杜的身影突兀出现，悬浮在霍玄身旁。

　　“问吧……你想知道的，今晚我都会如实相告！”阿杜语气淡淡地道。此刻，他看向霍玄的目光，充满了纠结复杂情绪。

　　霍玄深深看了他一眼，缓缓开口问道：“杜大哥，自从咱们第一次见面，你是否就对我心存杀机？”

　　“不错！”阿杜坦然承认。

　　“我救你脱困，你为何还要杀我？”霍玄语调开始提高，脸上尽是不忿之意。

　　“我杜杀人称‘杀神’，却并非滥杀无辜残忍之辈。你救我脱困，我不会感激你，但也不至于取你性命。”杜杀神情淡然看向霍玄，语气却在逐渐加重，“小玄子，你的精血无意破开昆吾封印，使得昆吾认你为主。而我的元神困在昆吾三千多年，岁月侵蚀，昆吾已将我的元神同化，等同于变成器灵。”

　　“昆吾认你为主，无形之间连累我也成了你的仆从。若你不死，终其一生，我都无法离开你方圆二百步，更别谈获取肉身，重见天日！”

　　说到这里，杜杀看向霍玄，一字一字沉声道：“这就是我要杀你的原因！”

　　霍玄听后神情很平静，对方所说的这一切，都在他的推断之中。深吸了口气，他又问道：“杜大哥，若我猜测不错的话，你并非如你所说的那样，元神之体，没有半点攻击力。相反，以你的实力，可以不费吹灰之力就将我抹杀。你之所以迟迟没有动手，是否也是因为昆吾的原因？”

　　“不错！”阿杜点头，“我是昆吾的器灵，昆吾认你为主，我也因此和你之间有了血契关系。一旦我对你动手，必将受到血契之力反噬，元神溃散，彻底消亡。”

　　“因此，你就处处暗算我，借他人之手杀我，便无需受到血契之力反噬！”刹那间，霍玄头脑明白了许多，“从咱们第一次见面，我无端端从半空失足掉落江中……到后来在百花楼，我被人追杀，无缘无故被绊倒在地。还有这次元宝的大黑狗发疯，将我们引去千年尸鸦的老巢。这一切，应该都是杜大哥你的杰作。”

　　霍玄一件件数落阿杜曾经图谋的诡计，脸上不禁露出忿然之色。这里的每一次经历，都足以置他于死地。若非他福大命大，早就不知道死了几回了！

　　“你还说漏了一件，在你初次进入苍莽山遭遇妖蟒之时，后面那条乌鳞毒蟒也是我施法引来的。小玄子，有时候我自己都佩服自己，论阴险手段，天下恐怕无人能及我杜杀！”阿杜自嘲一笑，眼神中透出几分落寞。

　　“你这么想我死，为何……你昨晚还要救我？”

　　在霍玄问出此话之时，二人目光相视，良久，全都会心一笑。

　　“哥何曾料到，那见鬼的尸鸦竟然是变异的尸魂魔鸦，其双眸射出的噬魂魔光，乃是元神魂魄之类的克星，若没有你小子舍命相救，我早已被那孽畜活生生吞噬。”阿杜似乎又恢复了平日里吊儿郎当的样子，目光带着几分戏谑看向霍玄，道：“你这臭小子如此待我，我杜杀若是还见死不救，岂非要遭天打雷劈！”

　　“算你还有几分良心！”霍玄笑骂着回道。他并没有因为阿杜昔日所做所为心中记恨，那一切都不重要，他只晓得，在自己深陷无边痛苦的时候，是面前这位杜大哥拼力相救，方才挽回自己的小命。若是对方心里还存有半点歹意的话，只要昨晚袖手旁观，他便是有十条命都要玩完。

　　如今，二人之间话都说开了，心里再无半点嫌隙。在霍玄眼中，阿杜仍旧是他最尊重的杜大哥。阿杜也是如此，他在霍玄身上感受到一种久违的东西，那便是情义，兄弟之间的情义！

　　“小玄子，你可想修炼玄门法术，成为一名玄师？”阿杜突然笑着问道。

　　“想！”霍玄十分干脆地点头。他随后又笑着回了一句：“杜大哥，我好像听你说过，我不是灵体，不能修炼玄门法术。”

　　“那是骗你的！”阿杜不好意思地一笑，摇了摇头，道：“你小子不仅身具灵体，还是一种十分罕见的冰中蕴火灵体……说句实话，当日我还对你动了夺舍的念头。”

　　“夺舍？”霍玄听后一奇，问道：“杜大哥，你可以通过夺舍重生？”

　　阿杜摇了摇头，“若是以前可以，现在……不行了！”

　　“为何？”

　　“原因很简单，在血契之力约束下，我根本无法夺舍。换句话来说，我想要夺舍重生，首先必须要解除你我之间的血契关系！”

　　霍玄听后点头。他看向阿杜，问道：“杜大哥，要怎样才能解除我们之间的血契关系？”

　　“很简单，第一，你死，血契自然不存在；第二，你修炼玄法，凝炼出元神之后，我传授你一门秘术，便可解除我们之间的血契关系！”

　　说到此处，语气一顿，阿杜又补充了一句：“小玄子，如今想你死显然不可能，那么，你只有修炼玄法，才能助我脱离苦海！”

　　“只要你肯传授，我没问题！”霍玄笑着又问，“只是不知，我要修炼到何等境界，才能凝炼出元神？”

　　阿杜稍一沉吟，道：“筑基之后，二品玄师便可凝练出元神。不过……强行解除你我之间血契关系，会对你的元神有不小的损伤。为了稳妥起见，必须要等到你成为三品玄师，达到后期境界，方才可行！”

　　“三品玄师，还是后期境界，那我得修炼到何年何日方才有成？”

　　霍玄失声道。


第130章 夜谈（二）

　　霍玄六岁修炼武道，今年十七岁，方才达至先天巅峰期。他实难想象，自己现在开始修炼玄门法术，需要多久才能成为阿杜所说的三品玄师。

　　“武者炼体，玄师修魂。二者之间法门迥异，却殊途同归，都是修炼自身。”阿杜看向他，娓娓说道，“武者修炼，讲究导引天地灵气淬炼肉身，积蓄丹田，化为己用。玄师则是引天地灵气淬炼泥丸宫本命神魂，开辟紫府，凝练元神。小玄子，无论是武道还是玄法之道，都取决于三个至关重要的条件。其一，自身天赋；其二，修炼资源；其三，良师传承。”

　　说到此处，阿杜微微一笑，接着道：“这三个条件你已经具备其二，只差修炼资源，嘿嘿，有我在你身旁相助，只要你够胆大心黑，修炼资源也不会成问题。”

　　“胆大心黑？”

　　霍玄有些不明白，目光向阿杜看去。

　　“胆大心黑的意思，就是让你出手去偷、去抢，将别人的修炼资源全都收入自己囊中。”阿杜十分得意地道：“小玄子你可知道，在我的故乡已成末法时代，灵气匮乏，修炼资源更是少之又少。我硬是凭借‘胆大心黑’这四字真言，不惜一切手段夺取他人修炼资源，这才结丹有成，修为实力达至巅峰顶层，距离碎丹成婴，也只差半步之遥！”

　　语气一顿，他目光凝视霍玄，接着道：“相比起武者，玄师更加倚重修炼资源，天材地宝，高品质丹药，洞天灵地等等，都能让玄师修为飞快提升。小玄子，日后你只要肯听我的安排，我可以保证在五年之内让你成为三品玄师。”

　　三品玄师，可是堪比炼罡境武者的存在。霍玄想都不敢想，自己能在五年之内达到这等高度。

　　“杜大哥，都听你的！”霍玄满脸炙热，想都未想便一口答应。

　　阿杜满意地点了点头。可是随后他又皱了皱眉，对霍玄说道：“小玄子，在这之前，我还得告诉你一个坏消息！”

　　“什么坏消息？”

　　“这个……你要冷静点，先听我说下去，我传授你的《大五行轮回经》，虽然玄奥神妙，堪称逆天，却有其致命缺陷……五行轮回，九死无生。每一次轮回之劫，对你来说都是一场生死灾厄。上次冲击先天境，你遭遇烈火劫幸免遇难，可能跟你独特的冰中蕴火灵体有关。可是这次你要冲击淬骨境，面临而来的是湮土劫，若无万全准备，定然身化朽土，飞灰湮灭而亡！”

　　霍玄听后倒吸了一口凉气，满脸尽是骇然表情。半响，方才见他直接对阿杜竖起大拇指，“你可真够毒的！”

　　阿杜不好意思地笑了笑，连忙安慰道：“小玄子你放心，只要做好万全准备，轮回之劫也并非不能化解。”说罢，他猛地伸出右手，在霍玄眉心轻轻一点，顿时，一股庞大信息如潮水般传入霍玄脑海内。

　　半响，霍玄长吁一口气，目光看向阿杜，道：“这次该没有遗漏了吧？”

　　“抵挡轮回之劫的法门尽皆在此，我没半点保留。”阿杜正色道。他刚才施法将早先隐藏的一部分关于抵抗轮回之劫的法门，全都传给了霍玄。

　　“木髓……还有达到千年火候的灵药青雾果和还魂草，另外还需一枚木系大妖内丹，这些东西可都是价值连城之物，不好弄啊……”霍玄喃喃自语。从刚才阿杜传来的讯息，抵抗轮回劫之湮土劫，需要四种罕见的天材地宝，价值之大，以他现在的身家根本无法承受。

　　“青雾果和木系大妖内丹比较常见，应该不难购买。剩下还魂草比较稀少，木髓更是可遇不可求。”阿杜沉吟半会儿，道：“小玄子，钱财方面你无需担心，到时我会替你想办法。当务之急，你必须尽快前往郡府，寻找玄师交易坊市，去哪里才有可能购买到所需之物！”

　　霍玄点头赞同。

　　“在你没有准备好之前，即便得到凝元丹，也不可贸然突破，否则后果不堪设想！”阿杜又淳淳叮嘱。霍玄全部铭记在心。

　　“另外，你还要注意一点，五行法轮乃是《大五行轮回经》衍生出的一门大神通。如今你已经凝炼出‘阴火法轮’，其威力强横，却也极耗真气，非万不得已的情况下，最好不要轻易施展。”阿杜说到此处，冲着霍玄嘿嘿一笑，又道：“记住哥一句话，在任何时候都别轻易亮出自己的底牌，要留有后手，这样才能长命百岁！”

　　霍玄是个聪明人，一点即透。他身上的底牌有不少，其中最厉害的当属朱蛤和他才凝炼出的“阴火法轮”。朱蛤就不说了，这大家伙实力足以堪比淬骨境武者。至于阴火法轮，乃是尸鸦的千年白骨阴火凝炼而成，威力绝大，一击之下，普通淬骨境武者绝对无法抵挡，乃是霍玄现今拥有的最强攻击手段！

　　最厉害的底牌，要用在最关键的时候。出其不意，给予敌人致命一击，这就是阿杜话中本意。此刻，霍玄更是深深领悟。

　　“小玄子，我教你的玄门法术，也将会成为你一张最厉害的底牌。”阿杜微笑着说道。

　　玄门法术，呼风唤雨，撒豆成兵，飞天遁地。曾几何时，这是霍玄的梦想，如今却是真真切切实现。

　　“来，先让我传授你入门吐纳之术，待打好根基，不消月余，你便可运用最粗浅的法术！”阿杜仍旧一指点在霍玄眉心，旋即，庞大的讯息传递而来……

　　修炼玄法之道，入门便是最基本的吐纳之术，导引天地灵气灌注天灵，淬炼泥丸宫本命神魂，形成一缕神念之力。神念之力一成，便可修炼玄功，积蓄法力，进而借助手印法咒引动周遭天地灵气剧烈波动，世间诸般不可思议的法术威能，都是因此而形成。

　　霍玄现在修炼入门吐纳之术，按照阿杜所言，只需月余时间，他便可凝练出一缕神魂之力。到时，他便可修炼一门跟自己灵体契合的玄功，进而踏入玄师的行列。

　　一想到此处，霍玄心里就兴奋难当。此刻，他盘坐在房内木床上，心神沉定，抱元守一，开始吐纳行功起来……


第131章 狼盗

　　清晨。

　　当第一缕阳光透过云层照射在大地之上，驱走了黑夜，曙光来临，新一天开始。

　　吁——

　　盘膝在木床上的少年，长长吐出一口浊气，睁开了双眼。他起身走下床，伸了个懒腰，俊秀的脸庞上泛出一抹惊喜笑容。

　　经过一夜吐纳行功，他发觉自己神清气爽，睁开眼的一刹那，整个世界都好像变得清晰起来。耳聪目明，精神倍振就是他现在的感觉。

　　“玄师修炼之法，果然神奇！”

　　霍玄心中暗赞。仅是最基本的吐纳之术，一夜修炼下来，就让他发觉身体有了微妙变化。这种变化来自体内深处的神魂，仿若蜕变升华，滋味妙不可言。

　　目光看向窗外，天色已经朦朦亮。霍玄花了一刻工夫，盥洗完毕，便收起摆放在桌上的昆吾，准备离去。就在此刻，房门被人从外“啪”一声推开，元宝风风火火地走了进来，冲着霍玄便嚷道：“霍大哥，玉家妹子走了，咱们快上路，追上她！”

　　霍玄目光看去，自己这位元宝兄弟双眼充满血丝，发髻上挂满细小水珠，连身上道袍也湿漉漉的，看上去应该是一宿未睡，被晨雾露水打湿，弄成这副模样。

　　“元宝，你这是怎么回事？”霍玄指了指他浸湿的道袍，笑着问道。

　　元宝左右顾盼，见到没人，方才压低嗓门说道：“霍大哥，我按照你教的招数，昨夜在玉家妹子的居处前晃悠了一晚，嘿嘿，先混个眼熟。”

　　霍玄听后莞尔失笑，竖起拇指赞道：“你真行！”

　　“为了玉家妹子，不下点苦功是不行的！”元宝正色道。旋即，他像是想起什么，立刻拉住霍玄，便朝房外走去，“霍大哥，别耽误时间了，咱们快点上路！”

　　二人走出门外，见到阿铁早已收拾好行装。想必他也是在元宝的催促下，早早就准备好启程赶路。

　　离开小镇，元宝没有放出大黑狗，而是跟霍玄同骑一匹马。三人一路驰骋，没过多久，便见到大路前方出现一道倩影。

　　黑衣少女还是背负长弓，一身劲装，疾行赶路。她没有坐骑，仅凭脚力前行，其速度极快，比起马匹慢不了多少。

　　似乎听见后面传来的马蹄声，少女转头瞅了一眼，见到是霍玄三人，又扭过头去，一声冷哼随风传来。

　　“妹子，玉家妹子，我们这儿有马匹代步……你若不嫌弃，咱们一起上路吧！”

　　元宝远远地便扯开嗓门喊了起来。他打得如意算盘，两匹马，四个人，若是玉家妹子肯同行，定是跟他骑一匹马，到时……嘿嘿，便有机会一亲芳泽。

　　元宝脑袋里正幻想着美事，却在此刻，霍玄目光看见，前方那黑衣少女高举玉手，掐出一古怪印决，旋即，她整个人被一团青色光芒笼罩，“嗖”地一声破空而去，快若疾电，眨眼便消失无影无踪。

　　“唤灵术！”

　　坐在霍玄身前的元宝惊呼一声，想到未想，从马背上纵身跃起，人在半空中，大手一挥，一只大黑狗立刻凭空出现。

　　“黑鬼，给我追！”

　　元宝落在黑狗背上，一拍狗头，大声呼道。大黑狗得到主人谕令，立刻撒开四腿，宛若一道黑色闪电朝前方疾奔而去。

　　目视元宝一人一狗远去的背影，阿铁呸了一口：“花痴！”

　　“咱们别管他，继续上路吧！”

　　霍玄笑着说道。二人随即驱马前行，顺着大道奔驰而去。

　　骏马并辔而行。霍玄骑在马背上，两旁景物飞快流逝。闲来无事，他微闭双眼，默运吐纳之术，开始修炼起来……

　　在晚间，霍玄二人和元宝再次聚首。而那黑衣少女，也在距离他们不远处停下休憩。双方似有默契，谁也不上前搭讪，各自休息。只有元宝依旧亢奋，不时在黑衣少女面前晃悠，想混个眼熟。黑衣少女也不搭理他，甚至连看都不看他一眼。元宝大感受挫，却不气馁，时不时向霍玄这位“过来人”请教，如何才能虏获少女芳心……

　　就这般，一连几天都是如此。很快，他们就来到郡府东南门户，乌木城。

　　乌木城规模不小，比起漓江城至少要大好几倍。因为当地出产一种稀有木材“乌木”，故而得名。其商业昌盛，南来北往商贩络绎不绝，十分繁华热闹。

　　巨大的商机利益，使得各地商贩云集而来，同时，也催生了盗匪肆虐，扰乱乡邻。在乌木城周边还好些，有城卫军巡防，盗匪不敢肆意妄为。出了乌木城，一路向西尽是崇山峻岭，荒野山林中聚集了不少盗匪，大小总有几十家之多。

　　这些盗匪隐居山林之中，掳劫过往商贩，烧杀抢掠，无恶不作。乌木城城卫军好几次清剿都无功而返，这些盗匪隐藏在深山密林之中，遇到情况便躲藏起来，在方圆近千里的山林中想找到他们的老巢，不异于大海捞针，机会渺茫！

　　为此，过往商贩想要通过，除了聘请武者护行，另外还需向几家势力大的盗匪，缴纳一大笔通关费，方才能安全通行。

　　这一日，一处山脚下，正上演着一场惨绝人寰的恶事。

　　四辆马车被上百名盗匪团团围住，马车上男女老少十几人，连同随行的十来名武者尽皆在盗匪屠刀下，血花四溅，残肢断臂乱飞，阵阵惨叫声响彻荒野。

　　“兄弟们，给我杀，一个不留！”

　　一手持九环刀的独眼匪首狂笑着大喊。此人面色狰狞，仅剩的独眼透出残忍暴戾，手起刀落，一护卫武者头颅便高高飞起，血花飞溅，失去生机的身体立刻颓然倒地。

　　“他是‘狼盗’的五当家独眼狼！逃，我们快逃！”

　　仅剩的五六名武者此刻见到独眼匪首，浑身血淋淋，宛若吃人恶魔，狰狞可怖。这几名武者吓得丢下聘请他们的主人家，便四下逃窜而去。

　　“想走？全给大爷留下吧！”

　　独眼匪首桀桀狂笑，双脚一跺，整个人跃到半空中，挥起手中九环刀，暴喝一声：“分影刀！”

　　九道锋锐刀芒激射而出，凌厉无比，径直斩向逃走的那几名武者。一声惨叫声响起，那几名武者的躯体尽皆被拦腰截断，瞬时毙命当场。

　　“五当家威武！”

　　四周盗匪见到独眼匪首大发神威，全都山呼叫好。独眼匪首落下身形，目光一扫卷缩在马车旁的十几名老弱妇孺，大手一挥，道：“都解决了，莫要留下活口！”

　　众匪徒齐声应道，便如饿狼般朝那些手无寸铁的人扑去。惨叫声此起彼伏，几息工夫，地上便多了十几具尸体，现场再无活口。

　　“清理一下，将这些尸体用马车拖回去，二当家有用！”

　　随着独眼匪首一声吩咐，众匪徒立刻开始行动。有的清理财物，有的将尸体搬运到马车上。

　　“五当家，这里还有一个漏网之鱼！”

　　有一名匪徒从马车上的木箱内，拎出一小女孩。这小女孩约莫六七岁大，肤色白皙，模样十分可爱。此刻被匪徒抓住衣领拎了出来，小脸上尽是惊恐表情，泪水在眼眶中打转，却抿着嘴不吭一声。

　　“这小丫头模样不错，五当家，咱们带回去养几年，就能伺候您老人家了！”那匪徒笑着朝独眼匪首走去。

　　“一黄毛丫头，毛都没长齐，老子带回去只能浪费米粮，杀了！”

　　独眼匪首不耐烦地挥了挥手，示意那匪徒将小女孩解决掉。得到首领吩咐，那匪徒一把将小女孩扔在地上，扬起利刀，便砍了过去。

　　眼见这小女孩就要命丧当场，却在此刻，一阵刺耳鸣啸声骤然响起……


第132章 疾风，魔狼之矢！

　　弯刀如雪，旋转飞舞而来。

　　那正准备朝小女孩下毒手的匪徒，瞬时被飞旋而来的弯刀斩成两截，血花飞溅，肚肠内脏流淌一地，吭都没吭一声，便当场毙命。

　　一黑影疾驰而来，快若闪电，在小女孩身旁停下脚步。一道道目光看去，却见来者是一黑衣少女，容颜绝美，冷艳无双。在她一双玉手上，各持一柄弯刀，其身后还背负一把长弓，整个人显得英姿飒爽，窈窕动人。

　　此刻少女紧握双刀，美眸扫过四周，如玉脸庞上透出无穷无尽的森冷杀气。

　　“这娘们不错，老子要了，大家一起上，抓活的！”

　　独眼匪首目视来人，脸上闪过一抹淫亵之意，手一招，众匪徒便围了上去。

　　“十字月华斩！”

　　一声娇喝。却见黑衣少女舞动双刀，一道道寒光激射而出，宛若月之光华，清冷无双，朝四周呼啸袭去。

　　啊……

　　阵阵惨叫声响起。仅仅一个回合，便有五六名匪徒如遭乱刃分身，惨死当场。黑衣少女美眸紧紧盯住独眼匪首，身形未动，手中弯刀脱离而出，呼啸旋转，朝独眼匪首袭去。

　　“小娘们还有些手段！”

　　独眼匪首狂笑一声，挥起手中九环大刀，便直劈了过去。

　　“分影刀！”

　　九道锋锐刀芒激射而出，凌厉无比，径直斩去。袭来两柄弯刀立刻被击飞，沿着不同轨迹朝黑衣少女飞去。与此同时，六七道凌厉刀芒袭涌而来，目标锁定黑衣少女和躺在地上的小女孩……

　　不远处的小山坡，有两名少年骑着骏马远远眺望。还有一年轻小道士，骑着一只大黑狗，看向下方激斗场面，满脸都是亢奋表情。

　　这三人不用说，正是随着黑衣少女身后赶来的霍玄、元宝和阿铁。

　　元宝此刻摩拳擦掌，跃跃欲动。不过眼见下方匪徒众多，当中一名匪首还是淬骨境武者，实力不凡，他若一人下去，即便和自己的玉家妹子联手，也不一定有把握灭了这群匪徒。

　　不能以身犯险，这样有违天师道“行走江湖，安全第一”的祖训。元宝眼珠滴溜溜一转，立刻看向霍玄，正义凛然地道：“霍大哥，盗匪猖獗，灭绝人性，咱们既然碰上绝不能袖手旁观！”他心里清楚的很，自己这位霍大哥虽然是先天武者，其实力却十分强横，外加还豢养了一头厉害非凡的巨型蛤蟆，只要肯出手，定能杀得这帮匪徒落花流水，屁滚尿流。

　　霍玄点了点头，眸中闪过一抹厉芒。

　　“杀！”

　　简简单单一个字，却充斥无穷杀气。在见到下面不堪入目的惨状，霍玄心底早已做出决断，一定要将这帮灭绝人性的盗匪铲除，替那些无辜死难者报仇。

　　元宝听后立刻来了精神，一拍身下黑狗狗头，大声道：“黑鬼，今儿个咱兄弟可不能灭了威风，给我冲！”

　　嗷呜……

　　黑狗张开大嘴，仰天发出一声悠长嚎叫，后腿一蹬，便载着元宝宛若一道黑色闪电朝下方扑去。霍玄此刻也取出昆吾，跟阿铁一起冲了下去。

　　论修为，黑衣少女跟独眼匪首差不多，难分轩轾。论实力，拥有两柄斩灵刀的黑衣少女，明显要强上一筹。若她单人匹马，即便冲杀在众匪徒之中，也能来去自如，游刃有余。不过她此刻要照顾那小女孩，身法受制，立刻陷入围攻之中，难以支撑下去。

　　处境不利，少女玉脸上不禁闪过一抹焦灼神色。却在此刻，一声野兽嚎叫声响起，她募然回头看去，却见一小道士骑着体壮如牛的大黑狗，身穿甲衣，头顶盘旋十二柄金钱剑，冲杀过来。

　　“玉家妹子莫慌，我元宝来也！”

　　元宝存心显摆，右手一指，头顶十二柄金钱剑立刻“嗖嗖”飞出，化成道道金光，瞬间灭杀了七八名匪徒。他身下大黑狗也不甘寂寞，张开大嘴，喷出一团团黑光轰击过去。中者如遭千斤巨锤轰击，骨折筋断，倒地哀嚎惨叫。

　　与此同时，霍玄和阿铁也联袂冲杀过来。霍玄那柄紫纹刀在跟尸鸦一战损毁，他此刻手持昆吾，骑在马背上居高临下，朝匪徒攻击过去。

　　六尺长的昆吾，在他手中轻飘飘不足三两，击在匪徒身上却重逾千斤。不过几息工夫，便有十来名匪徒惨死当场。

　　阿铁则挥舞一根儿臂粗铁链，嘶嘶呼啸，劲道十足，朝四周匪徒袭去。他的兵器流星锤，在前几日被黑衣少女斩灵刀毁去，只剩下铁链，此刻用来攻敌，威力也不减分毫。

　　有他们三人加入战团，立刻如猛虎下山，将匪徒阵型冲乱。上百名匪徒之中，绝大部分都是后天武者，只有十几名先天武者，怎能抵挡住霍玄三人的冲杀！

　　片刻之后，场上匪徒便被击杀大半，剩下的人哪里还敢恋战，纷纷向后撤逃。

　　“不许逃！都给老子顶住，谁敢逃老子决不轻饶！”

　　独眼匪首跟黑衣少女正斗得激烈。眼见自己手下仓惶逃窜，他气得直跺脚，不停厉声大吼。

　　“一个都别想逃！”

　　霍玄目视四下逃窜的匪徒。眸中闪过森冷杀气。左手在腰间一拍，他便准备放出朱蛤。却不料，他神情一动，脑海中浮现一幅画面……灰蒙蒙空间，朱蛤不见踪影，一个巨大的赤红色肉球悬空而立，肉球内不断传来“怦怦”异响声，好似有东西在里面发出的强烈心跳声。

　　“赤火在蜕化成长！”

　　霍玄脸上泛出一抹惊喜。他心里清楚，朱蛤正在休眠蜕变，等这大家伙再次苏醒，其实力将会大大增强。

　　朱蛤虽然指望不上，可是霍玄也不会轻易放过这帮匪徒。但见他从马背上腾空跃起，人在半空中，身影变幻，瞬间化成道道残影，疾如风，快如电，朝四周逃窜的匪徒袭去。

　　残影划过之际，一白色法轮突兀出现，通体晶莹剔透，宛若实质，表面萦绕森白火焰。一股冰寒至极的气息瞬间弥漫四周，却见那些逃窜的匪徒，一个个诡异般被寒冰冻结，化成人形冰雕。

　　嗖！

　　数十道残影合而为一，霍玄身影出现。在他右手掌心，紧握一白色法轮，腾起森白的妖异火焰。

　　啪！

　　一声轻微裂响。一尊人形冰雕轰然碎裂，化成无数冰块包裹着血肉洒在地上。随后，场上几十尊冰雕同时碎裂开来，同时，被寒冰包裹的匪徒，也命丧当场。

　　这一幕让在场所有人都震惊难当。那正在跟黑衣少女激斗的独眼匪首更是吓得心胆俱裂，哪里还敢在此逗留，掉屁股便展开身法逃遁而去。

　　“休走！”

　　元宝一拍黑狗狗头，便欲追击。待他看见黑衣少女从后背取下长弓，立刻停了下来。

　　“疾风，魔狼之矢！”

　　一声清脆的喝声响起。却见黑衣少女拉开弓弦，其右手透出莹莹光芒，一根青色光箭立刻凭空生成，“崩”一声，光箭化成一流青光激射而出，径直朝远去的独眼匪首袭去。

　　霍玄目光看去，却见黑衣少女射出的青色光箭，在半空骤然化成一头青色巨狼，张牙舞爪，腾空而去，瞬间命中独眼匪首的后背。

　　啊……

　　无比凄厉的惨叫声远远传来。独眼匪首后背径直被轰出一巨大血窟窿，穿体而过，倒地毙命。

　　一剑之威，强横如斯！

　　霍玄眸中闪过一抹惊意。

　　“这难道便是唤灵术加持的破魔箭……”


第133章 玉玲珑

　　当独眼匪首被一箭诛杀，余下匪徒也在霍玄、元宝、阿铁三人追击下，尽皆殒命，没逃走一个。灭了这帮盗匪，他们收起各自兵器，朝黑衣少女和那小女孩走去。

　　前后不过半柱香时间，战斗便结束。值得一提，当霍玄散去“阴火法轮”之时，他发觉自己体内五大气海全都缩小近半，这代表他施展阴火法轮仅仅半柱香时间，体内真气便损耗一半。

　　这门由《大五行轮回经》衍生出的神通虽然威力强横，也极为消耗真气，若是配合鱼龙百变身法施展，霍玄估计以他现在的修为，最多也只能支撑一炷香时间。

　　时间虽短，对于霍玄来说已经足够。对敌争斗，往往取决于片刻之间，胜负已定。

　　“玉家妹子，你那一箭真够厉害的！”

　　元宝屁颠屁颠上前，满脸讨好地对黑衣少女说道。后者虽然仍未搭理他，不过却冲他微微点头，示意感谢，旋即便将目光转向身旁的小女孩。

　　“小妹妹，别怕。”黑衣少女声音依旧生涩，语气却难得温柔。玉手轻抚小女孩，脸上尽是怜惜之情。

　　一直抿着嘴不吭声的小女孩，此刻乌溜溜的大眼睛看向黑衣少女，还有霍玄三人，泪水夺眶而出，“哇”一声哭了出来。她这一哭，像是要尽情宣泄心中悲伤难过，如江水决堤般再也停不下来。

　　这下可难住黑衣少女，她以为是自己的话使得这可怜的孩子悲恸不已，连声安慰，却都不起作用。元宝在旁边见状，眼珠子一转，立刻计上心头。他将嘴凑到身旁的大黑狗耳边，低声嘀咕了几句，旋即，只见大黑狗浑身腾起一股黑雾，它那比马匹还大三分的躯体立刻开始缩小，直至变成一头猫咪般大的小黑狗，摇着尾巴，扑到了小女孩怀里，伸出舌头不停舔舐小女孩粉嫩的脸蛋。

　　变身的黑狗浑身毛茸茸，如同初生的小狗崽，十分可爱。原本悲伤哭泣的小女孩，立刻被吸引住，停止了哭泣，开始逗弄起小狗来。

　　“元宝，没想到你还有两下子，佩服！”阿铁难得地朝元宝竖起大拇指。能让这可怜的小女孩暂时忘记悲伤，元宝可谓功不可没。

　　元宝得意一笑，目光连忙转向黑衣少女，搓了搓手，道：“玉家妹子，这帮盗匪已被咱们铲除，现在只剩这小妹妹一人，咱们该如何处置？”

　　黑衣少女听后秀眉微蹙，蹲下身子看向正在逗弄黑狗的小女孩，想了想，问道：“小妹妹，你还，有家人么？”

　　一提起家人两个字，小女孩眼眶立刻又红了起来。这时霍玄三人赶紧围了上来，使尽浑身解数，方才将小女孩又逗乐，并且从她口中，问出一些情况。

　　这小女孩名叫可儿，家住临水郡府，祖辈都是经商为生，算得上是豪富之家。此次她原本跟着爹娘前来乌木城游玩，不知是何原因，她爹娘有急事先行返回郡府，留下仆从还聘请了一队武者，护卫她随后前往郡府。不料在此碰上盗匪，她的奶娘急中生智，将她藏在马车上的木箱内，方才躲过第一轮屠杀。

　　小女孩伶牙俐齿，将自家身世叙说的十分清楚。提及她的奶娘，小女孩便满脸悲伤，看向不远处一倒在血泊中的年轻妇人，泪水又顺着粉嫩小脸流淌下来。看得出，她跟自己的奶娘感情极深。

　　“可儿，莫哭！”

　　黑衣少女将她揽入怀中，不停安慰。这时，霍玄朝元宝和阿铁使了个眼色，三人立刻动手，掘了一大坑，将那些无辜惨死的人掩埋。至于那些盗匪，便任由他们曝尸荒野，这也是他们应得的报应。

　　元宝抽空将匪徒身上都搜刮了一遍，随后笑容满面地返回。不用想也知道，这家伙收获肯定不小。

　　“玉家妹子，小可儿这么可怜，咱们可不能丢下她，一定要将她安全护送到郡府，交到她爹娘手中！”元宝走到黑衣少女面前，用商量的语气道。

　　“玉姑娘，咱们三个大男人，手脚莽撞，恐怕照顾不好可儿。”霍玄此刻也开口帮腔，“依我的意思，还得劳烦你跟我们一起上路，顺便照顾可儿，不是姑娘意下如何？”

　　霍玄此言一出，元宝立刻眉飞色舞，满脸都是兴奋笑容。他心里清楚，有这名叫可儿的小女孩做借口，玉家妹子绝对不会拒绝跟他们同行的请求。

　　事实果然如此。黑衣少女听后稍一踌躇，点了点头，“好吧！”说罢，她便抱起小女孩，朝不远处一辆马车行去。

　　在她跟小女孩登上马车的时候，身后忽然传来元宝的声音。

　　“玉家妹子，还未请教你的大名？”

　　黑衣少女缓缓转过头来，看向前方并肩站立的三位少年，眸中寒意不知不觉间消散了些。

　　“玉，玲珑！”

　　说出这三个字，她便将可儿送进车内，挥手扬起马鞭，马匹“聿”一声，便驾车绝尘而去。

　　“玉玲珑，玲珑……多好听的名字啊……”

　　元宝又开始犯起了花痴，怔立半响，待他清醒过来，只见霍玄和阿铁早已驾马追去。

　　“等等我……”

　　元宝高声大呼，双手法印一掐，体表甲衣灵光闪烁，人已经如疾风般奔驰而去，瞬间消失无影无踪……

　　……

　　崇山峻岭，起伏连绵。

　　一处巨大的山窟内。里面被开凿建成一座宽阔的石殿，殿堂上方，有九张大椅，端坐着七人，五男二女，尚有两张大椅空着无人。

　　这七人个个气息浑厚，精光内敛，显然都是淬骨境武者。他们加上另外两人，便是这千里崇山峻岭之中赫赫凶名的“狼盗”九大首领。

　　端坐在正中间的一彪形大汉，满头红发，右脸纹有奇异刺青，赤膊坦胸，露出乌黑的胸毛，满脸狞恶神色。此人便是狼盗大首领赤狼，一名淬骨境巅峰武者。

　　此刻，狼盗七大首领聚集，似乎是有要事商谈。

　　“老五呢？”赤狼眯着眼懒洋洋地问道。

　　“老大，二哥需要些尸体，让老五出去弄了！”说话的是一身穿青袍的男子，他是狼盗三首领青狼。

　　“嗯。”赤狼点了点头，目光转向身旁一位红衣妖娆女子，又问：“四妹，我让你办的事进展如何？”

　　红衣女子媚笑一声，道：“老大吩咐的事，小妹岂敢不放在心上。如今这中条山方圆千里地域，三十二路人马，已有二十八家愿意臣服。剩下那四家，共计三百六十七人，已被小妹和老七、老八、老九带人尽皆诛灭，一个不留。”

　　从这女子说话的轻松语气，可以看出几百条人命对她而言如草芥般轻贱，不愧为毒如蛇蝎的毒狼！

　　“做得好！”赤狼点了点头，目光扫向众人，缓缓道：“吾等乃是公子预埋的一支奇兵，在公子没有行事之前，咱们要做的就是积蓄财富，扩充势力。”

　　“老大说得是！”余众纷纷点头。

　　“四妹，你速将那二十八家人马全部收编，有异心者，杀无赦！”

　　“这点老大你放心，有小妹炼制的五毒散控制，这帮家伙没人敢怀有异心！”

　　“嗯，你办事大哥放心！”

　　赤狼一点头，还欲交待些事情，却在此刻，一团黑雾从殿外激射飞来，雾气中，隐传出啾啾鬼叫，让人闻之心惊胆怵……


第134章 倾巢而出

　　漆黑如墨的雾气稍一盘旋，落在殿堂上，化成一黑袍男子。

　　“二哥！”

　　端坐在殿上的狼盗首领纷纷起身相迎，包括大首领赤狼，也站起身笑呵呵地道：“老二，你怎么有空过来了？”

　　“老五的命灯忽然熄灭，出事了！”

　　黑袍男子面无表情，嘴唇不动，腹中却传出如夜枭般刺耳难听的声音，在大殿悠然响起。此人便是狼盗九大首领中最神秘诡异的二首领——鬼狼。

　　“啊……”

　　赤狼等人听后，立刻大惊。

　　“谁杀了老五？老子要活撕了他……”身高丈二的狂狼举起双臂，怒声狂吼。

　　狼盗九大首领，其中八人都是武者，唯独老二鬼狼是一名玄师。此人精擅各种诡异秘术，曾经施法给其余八人都制作出一盏命灯，灯在人在，灯灭人亡。如今老五独眼狼命灯熄灭，不用想他定是身死殒命。

　　“老六！”

　　赤狼喝住欲要发疯的狂狼，目光转向鬼狼，沉声问道：“老二，这是什么时候的事？”

　　“就在刚才！”鬼狼如夜枭般刺耳的声音又在大殿响起。他看上去三十几岁，五官还算英俊，其脸色却惨白不似活人，双眼透出幽绿色异芒，如同鬼火，妖异可怖，让人看之不寒而栗。

　　“四妹，你速派人前去察探，遇见可疑的人，先不要惊动，立刻回来禀告！”赤狼对一身红衣长裙、妖娆美艳的毒狼吩咐道。

　　“是！”毒狼应声领命。

　　这时，只见赤狼满脸凶残狞恶，目光环视众人，“吾等当日奉公子之命来此，临行之前，曾经对天立誓，九人一心，同生共死。今日老五惨遭不幸，吾等手足当不惜一切代价替他报仇雪恨，以慰老五在天之灵！”

　　“誓杀仇人，替老五雪恨！”

　　余众七人尽皆神情激愤，厉声喊道。

　　“传我谕令，升起狼烟，召集中条山二十八路人马，封锁方圆千里地域，就算一只苍蝇，也不能让它飞出去！”

　　赤狼发号施令，眸中禁不住透出狂暴凶残之意……

　　……

　　中条山方圆千里之内的盗匪，在赤狼一声令下，立刻如同炸了窝般骚乱起来。足有三千盗匪出动，守住各方通往外界的出路，察探可疑人士。这一切，霍玄一行毫无所知，此刻，他们正沿着一条还算宽敞的山路，一路朝西行去。

　　霍玄和阿铁骑着马匹，一前一后，护住中间的马车。黑衣少女玉玲珑则带着可儿，驾驭马车前行。至于元宝，这位可怜人的坐骑大黑狗现在成了小可儿的宠物，赶路只能靠自己的两条腿。看他一路奔行，气喘吁吁，少女可能有些不过意，便招呼他上了马车。

　　这一切，当然是元宝的苦肉计。凭他的道行，外加身上那件“奇门遁甲”，即便奔行一天一夜，也不在话下。

　　“玲珑，你多大了？”

　　“玲珑，你的名字真好听！”

　　“玲珑，你……”

　　上了马车，元宝小道爷有美人相伴，心痒难耐，喋喋不休絮叨起来。他全然忘记霍玄传授的追女口诀，意气风发，得意忘形。

　　“你，闭嘴，不然，滚下去！”

　　玉玲珑直接丢出这么一句。元宝这才吓得赶忙闭嘴，消停了下来。跟在马车后面的霍玄见此一幕，摇了摇头，莞尔失笑。

　　一路前行，他们都保持高度戒备。在这片崇山峻岭之中，盗匪肯定不止一群，他们人少势弱，若是碰上大股盗匪，应付起来可不容易。尤其现在多了一个小女孩要照顾，更加增添了他们的负担。

　　不过还好，他们一路前行，直至太阳落山，夜幕降临，没有发生任何异况。

　　“霍大哥，天色不早了，咱们找个地方歇脚吧！”

　　元宝探出脑袋，对跟在后面的霍玄喊道。霍玄策马上前，游目四顾，随即指向前方不远处一小山坡，道：“我们就在那儿休息一晚！”

　　一行人随后便来到山坡上。元宝从马车内将小可儿抱了下来，其余人开始拾柴升火，准备晚餐。霍玄和阿铁身上的储物法器内，都装了不少干粮清水。不过这些还不够，元宝又吩咐大黑狗，去捉些野味打牙祭。

　　就在大黑狗变幻躯体，恢复平常大小准备离去之时，猛然，它鼻子深嗅几口，昂起头冲着西南方便是一阵狂吠。

　　有人！

　　霍玄等人立刻极目察看过去。他们站立山坡上，居高临下，立刻发现有几道人影在暮色掩护下，悄悄靠近过来。

　　“妈的，又是这帮该死的盗匪！”

　　元宝存心要在心上人面前表现一番，二话没说，伸手一拍后背木匣，十二道金光激射而出，破空飞去。

　　那几道人影距离他们怕不有将近一里多远，元宝祭出的十二柄金钱剑，竟然笔直飞了过去，发动攻击。

　　一阵惨叫声响起。却见除了一道人影仓惶逃遁，余者尽皆被斩杀。

　　嗖嗖……

　　十二柄金钱剑化成金光，返回元宝后背木匣。此刻，这位小道爷得意洋洋，口中道：“这帮不知死活的盗匪，来多少，道爷灭多少！”

　　你就吹吧！霍玄和阿铁摇了摇头，自顾自忙碌去了。大黑狗也“嗖”地钻进灌木草丛，为解决它的主人肚中馋虫，奔波操劳起来。

　　……

　　“禀大首领，东北方发现一队可疑人，三男一女，还有一个小女孩。其中有一道士应该是玄师，咱们好几名兄弟靠上去，皆被其祭出飞剑斩杀，只逃出一人！”

　　殿堂上，一匪徒跪在地上，大声禀告。端坐在上方的八位狼盗首领听后，皆怒形于色。

　　“老大，定是这帮人杀了老五，我这就带人前去，将他们尽皆斩杀！”狂狼性格最烈，腾地站起身，便大步朝殿外走去。

　　“且慢！”

　　赤狼喊停狂狼，目光转向另外几人，道：“四妹，你带着老七、老八、九妹一同前往，顺便召集一千人马，务必将这帮人生擒活捉，带回来严刑拷问！”

　　“是！”毒狼立刻领命。

　　老七白狼、老八矮狼，以及老九影狼此刻都站起身，准备离去。

　　“老大，对方就四五人，咱们用不着这么大阵仗吧！”狂狼嘴里嘟囔道。

　　赤狼没开口，坐在旁边的鬼狼冷声道：“能祭出飞剑之人，道行必不寻常，多些人手，有备无患！”

　　“二哥说得是！”狂狼似乎很敬畏鬼狼，立刻不敢多言。

　　“老三，咱们也去吧！”

　　鬼狼此刻缓缓站起身，对赤狼说道：“大哥，你在此坐镇，两个时辰内，我等必将对头生擒带回。”

　　“好！”赤狼大笑着道，“老二，辛苦你了！”

　　随后，在鬼狼带领下，狼盗九大首领除了赤狼和死去的独眼狼，余众尽皆出动，倾巢而出。六名淬骨境武者，外加鬼狼这位精擅诡异法术的二品玄师，还有上千匪徒，留下坐镇的赤狼毫不怀疑，即便对头中有炼罡境强者，怕也难以全身而退……


第135章 夜袭

　　是夜。

　　月圆星稀，寒风凛冽。

　　山坡上，通红的篝火燃起，驱走了黑夜带来的寒气，照亮每个人的脸庞。霍玄坐在篝火旁，神情专注，盯着一头开膛剥皮的狍子，小心翼翼架在火上炙烤。肥美的狍子肉在火焰炙烤下，表面已经变成金黄色，油脂滴滴流淌下，散发出浓郁香气，令人闻之食指大动。

　　一旁，四人一狗围坐，目光全都盯着木架上的狍子肉。

　　“霍大哥，火候差不多了吧！”

　　元宝舔了舔嘴巴，脸上露出一副急不可耐的表情。一行人当中，就属他嘴最馋，此刻闻到阵阵肉香扑鼻而来，口水都要流了下来。

　　其次要轮到他的坐骑大黑狗，这家伙吐出大舌头，口涎顺着舌尖“吧嗒吧嗒”往下流，那副馋样跟其主人几乎不相上下！

　　阿铁虽然也喜欢自家少爷弄出的美食，却还能保持克制。至于他们的新伙伴玉玲珑，依旧一副冷若寒冰的表情，不过她此刻看向篝火旁神情专注炙烤狍子肉的霍玄，美眸不经意间闪过一抹惊奇之意。

　　这少年……明明只是一名先天武者，却豢养了一头实力强悍的妖物，并且还能在身中妖毒的情况下自救，特别是他施展出的火轮武技，其威力之强，连自己都感到胆颤心惊……

　　玉玲珑想至此处，目光不经意从面前这三位少年身上一一扫过，最让她关注的人，还是霍玄。

　　“好了！”

　　霍玄此刻在金黄的狍子肉上洒了些香料，微笑看向同伴。香料洒下，肉香味更加浓郁。元宝此刻哪里还忍得住，出手如电，便抓向狍子的一只后腿。

　　“别心急！”

　　霍玄动作更快，直接撕下狍子的两只肥腿，一只足有十来斤，递给了玉玲珑和小可儿。元宝扑了个空，目光瞅向玉玲珑，讪讪笑道：“还是两位妹子先用！”

　　玉玲珑朝霍玄点了点头，便接过两只狍子腿，递给小可儿一只，自己一只，大口吃了起来。

　　“这肉真好吃！”

　　小可儿尝了一口，便忍不住赞道。玉玲珑也深有同感，这狍子肉烤的外脆里嫩，配上独特香料，味道好极了。她长这么大，还是第一次吃到这么美味的烤肉。

　　“霍大哥手艺极好，这一路上，你们可算有口福了！”

　　元宝嘴上捧了霍玄一番，手中动作可不慢，直接撕下一只前腿，狼吞虎咽吃了起来。边吃边赞不绝口。

　　剩下一只狍子前腿，霍玄撕给了阿铁，他自己用刀割下一块烤肉，吃了起来。刚吃没几口，他耳边听见“吧嗒吧嗒”声，抬头看去，却见大黑狗口涎直淌，可怜巴巴地看向自己。

　　“倒把你给忘了！”

　　霍玄轻笑一声，立刻割下狍子头，还有肋部一大块骨肉，扔给了大黑狗。大黑狗欢呼一声，尾巴直摇，大快朵颐起来。

　　霍玄的厨艺没得说，直让众人吃得赞不绝口。晚风拂来，山坡上除了阵阵吞咽声，没有一人开口。

　　月色之下，凉风习习。篝火旁，大碗酒，大块肉，吃得淋漓畅快，好不尽兴。连一直冷若寒冰的玉玲珑，此刻如玉脸庞在通红的篝火映射下，好似也多了几分温暖之意。

　　酒足肉饱，众人准备歇息。玉玲珑带着小可儿直接上了马车。至于霍玄三人，全都围着篝火旁盘膝而坐，行功调息。对于修行中人来说，无论是武者还是玄师，打坐调息比起睡觉更能补充一天耗损的精力！

　　霍玄刚闭上双眼，准备行功之际，陡然，一道凝重的声音在他心底突兀响起。

　　“小玄子，有敌人！”

　　这出声示警的人自然是阿杜。霍玄听后一惊，连忙通过心神问道：“杜大哥，敌人在何方？有多少人？”

　　“你将昆吾取出便知！”阿杜回道。

　　霍玄不敢怠慢，连忙站起身，翻手取出昆吾。就在他手掌跟昆吾接触的一刹那，脑海中立刻多了一副画面……在距离自己和同伴身处的山坡四周，无数道人影潮涌而来，大致看去，竟有上千人之多。

　　“霍大哥，怎么回事？”

　　霍玄起身动作比较大，立刻惊动元宝和阿铁。元宝当先站起身，开口问道。

　　“盗匪！”

　　霍玄看向元宝，语气无比凝重地道：“有上千盗匪，将我们团团围住！”

　　他话音未落，却见还在啃骨头的大黑狗，忽然仰头发出一阵亢长的嚎叫。叫声中充满了警示之意，很显然，它也发现了敌踪。

　　不远处的马车，一道黑影猛地窜出，落在霍玄等人身旁，正是玉玲珑。车上的布帘此刻也被掀开，可儿的小脑袋露了出来。

　　“可儿，你安心睡觉，有哥哥姐姐在这儿，没人能伤害到你！”

　　霍玄和颜悦色朝可儿挥了挥手，小丫头很懂事，立刻缩回车内。

　　“什么，情况？”

　　玉玲珑瞅了还在嚎叫示警的大黑狗，问道。

　　“我们四周已被盗匪围住，敌方足有上千人，其中淬骨境武者有十几位，还有一名玄师，道行应该跟元宝差不多……现在，距离咱们只有二里来远！”

　　霍玄立刻将周边情况详细说出。他所知的一切，都是阿杜相告。

　　一听来敌有上千盗匪，还有十几名淬骨境武者，和一名二品玄师。元宝等人听后，全都大惊失色。包括玉玲珑在内，脸色都十分难看。

　　如此大阵势，莫说相抗，恐怕仅凭他们几人，连逃走的机会都十分渺茫。

　　“这下糟糕了……”元宝满脸失神，喃喃自语。

　　一旁的阿铁瞅见他目光古怪，脸上神情更是透出惧意，显然心里又在打退堂鼓。

　　“元宝，你该不会又打算临阵脱逃吧！”阿铁语带嘲讽地说道。

　　“临阵脱逃？谁说我会逃，黑鬼，你哪只眼睛看见我要逃……”元宝听后一蹦三尺高，指着阿铁的鼻子大吵大闹起来。说实话，他刚才的确有临阵脱逃的念头，不过碍于玉玲珑在场，他即便有心，此刻也得硬着头皮当好汉，决不能让心上人瞧低了。

　　“都什么时候了，你们还吵！”

　　霍玄脸色一沉，喝道。另外两个互相瞧不顺眼的人，立刻闭上了嘴巴。

　　“元宝，玉姑娘，你二人都精通玄门法术，可有手段在山坡上布下防御？”霍玄问出此话，心中已有对敌之策。

　　“唤灵术，主攻，我，不行。”玉玲珑摇了摇头。她的语气依旧生涩。

　　“霍大哥，我有一套‘八门金光阵’阵旗，布置在四周，可形成金光防御，即便是淬骨境武者，轻易也难以破开！”元宝伸手从百宝囊中取出一套阵旗，拿在手中对霍玄说道。

　　“好！”霍玄听后一喜，立刻吩咐元宝去布置阵旗。而他自己则取出十几包药散，交给了阿铁和玉玲珑，低声吩咐了几句。二人听后点头，立刻转身离去。

　　半刻工夫，四人又在篝火旁聚首。这时，透过月光看去，在山坡下方四周，无数人影闪动，如潮水般向山坡涌来……


第136章 雷鹰之矢

　　“元宝！”

　　霍玄一声轻喝。旋即，只见元宝手中掐印，斜插在四周的阵旗立刻透出炫目金光，交织融合在一起，形成一巨大金色光罩，将整个小山坡顶上尽皆笼罩。

　　他这套“八门金光阵”阵旗乃是其师金鼎道人所炼制，防御力极强，即便是众多淬骨境武者联手攻击，短时间内也无法破开。

　　这时，只见霍玄单手取出一支短笛，凑在嘴边，吹奏起来。一阵呜咽刺耳的笛声，宛若夜枭啼叫，鬼哭哀嚎，在荒野山坡上悠然响起。

　　包括阿铁在内，众人皆不知他此刻吹奏短笛，意欲何为？这刺耳难听的笛音，透出无比妖异气息，朝四周弥漫过去……

　　“上！全都给我冲上去！”

　　狼盗九大首领中最神秘诡异的鬼狼，此刻身体隐藏在黑雾之中，对着周遭匪徒大声发号施令。原本他打算带着另外六名狼盗首领，以及其他匪首冲上去，一举将害死自己五弟的凶手拿下。在山坡上突兀升腾起一道巨大金色光罩之后，他立刻改变主意，命令那些普通匪徒先冲上去，借此想摸清对方几人的底细。

　　他用秘术传音发号施令，山坡四周上千名匪徒立刻全都清晰听见，个个手持兵器，杀气腾腾朝山坡上冲去。

　　却在此刻，一阵刺耳难听的笛声响起。众匪徒初始不在意，等他们冲到半山坡之时，骤然间，身边四周传来一阵阵凄厉惨呼声，此起彼伏，惊动四野。

　　“啊！好大的毒蜈蚣！”

　　“毒蛇！蝎子……怎么到处都是毒物！”

　　惨叫声中，不少匪徒透着月光看去，却见自己脚下地面，不知何时出现无数毒虫蛇蚁，“沙沙”爬行，一眼看去，密密麻麻，也不知有多少！

　　这些毒虫蛇蚁就好像疯了般，对四周匪徒发动疯狂攻击。若是一两头毒物，自然不构成威胁。可是这山坡遍野都是毒物，避无可避，稍不留神就被毒物咬中，轻者疼痛难忍，重者立刻倒地昏迷不醒。

　　并且，随着刺耳笛声连绵响起，更多的毒虫蛇蚁从四面八方潮涌而来。其中还有一群群毒蜂，扇动羽翼，在月色笼罩下，宛若一片黑压压乌云，嗡嗡不绝，扑天盖地而来。

　　这些毒蜂对普通匪徒极具杀伤力，不消片刻，便有数百人被活生生蜇毙。余众吓得魂飞魄散，心胆俱裂，哪里还顾得上冲杀，只恨爹娘少生了两条腿，抱头鼠窜朝下方拼命逃去。

　　啊……

　　逃窜的匪徒并没有终结厄运降临，从四周源源不断涌来的毒物，漫山遍野，使得他们连落脚的地方都没有。一阵阵凄厉惨叫声响起，又有数百人倒下，尸体瞬间被狰狞可怖的毒物大军吞噬淹没……

　　“笛音驭毒！”

　　妖娆美艳的毒狼此刻俏脸煞白，目光看向隐藏在黑雾中的鬼狼，惊呼道：“二哥，对方有人精通毒宗秘术，这些毒物全都是他召唤过来的！”

　　提及“毒宗”二字，这心如蛇蝎的女子眸中尽是惧畏之意。她此刻早就挥手在四周洒下不知名的白色粉末，潮涌而来的毒物立刻避之不及，从两旁绕道而行。

　　“既是笛音在捣鬼，大家一起上，务必先灭了那吹笛人！”

　　鬼狼一声令下。他率先化成一团黑雾腾空而起，朝山坡上激射飞去。与此同时，剩下毒狼等人共计十四名淬骨境武者，体内尽皆腾起各色真气，如铠甲般覆盖在体表上，掠地疾驰而去。他们所过之处，无数毒物都被体表覆盖的真气震飞，无法伤及分毫。

　　修为达至淬骨境，真气外放，收发由心，祭出的护体真气防御力极强，根本就不是普通毒物爪牙能够破开。

　　狼盗七位首领，外加八名其他盗匪首领势若破竹，一口气便冲上半山坡。

　　在笛音响起之后，漫山遍野尽是毒物肆虐。这时元宝、阿铁、玉玲珑三人方才醒悟，如此多的毒物大军，竟是霍玄笛音召唤而来。

　　以霍玄现今的修为，还不足以凭借“笛音驭毒”之术，在如此短时间内召唤这么多毒物。他事先吩咐阿铁和玉玲珑在半山坡洒下独门配制的药散。此药散极具诱引毒物之效，配合他的笛音驭毒之术，方才能在短时间之内，将方圆数十里的毒虫蛇蚁尽皆吸引而来，攻击匪徒。

　　上千名普通匪徒实力虽不强，却胜在人多势众。若让他们围攻上来，即便霍玄四人联手也难以抵挡。更何况，还有十几名盗匪高手隐藏在暗处，虎视眈眈，伺机待动。若非有霍玄召来的毒物大军击溃众多匪徒，他们的处境之危险，可想而知！

　　“霍大哥，没想到你还有这一手，小弟佩服，佩服！”

　　元宝连声赞道。他此刻脸上表情，不似先前那般色厉内荏，底气足了很多。

　　玉玲珑也是美眸异彩连连。她对霍玄这位先天武者，是越来越看不透。

　　霍玄此刻居高临下，目光一扫，发现四周匪徒已经尽数退走。不过却有十五道黑影从东南方急窜而来，速度飞快，迅如闪电。

　　“玉姑娘，你的唤灵术加持破魔箭，能否击杀几人？”

　　霍玄将短笛收起，目光看向玉玲珑，沉声问道。此刻普通匪徒已经退走，来者显然都是盗匪首领，淬骨境武者。那些普通毒物对他们而言，已经不构成多大威胁，故而霍玄也没有继续召唤毒物的必要。

　　玉玲珑没有回话。她只是默默从背后取下长弓，莲步轻启，走到东南面坡上停了下来。此刻元宝不用吩咐，手中印决一掐，靠近东南方向的阵旗立刻撤去，那一面的金光护罩也随之消失。

　　这时，却见黑衣少女挽起长弓，其右手透出莹莹光芒，立刻有四支青色光箭凭空生成，架在弦上，蓄势待发。

　　“疾风，魔狼之矢！”

　　随着清脆的喝声响起。四支光箭“嗖嗖”破空而去，在半空骤然化成四头青色巨狼，咆哮嘶吼，张牙舞爪，挟着无比狂暴气息，分朝不同目标袭去。

　　在霍玄等人目视下，却见四头箭矢所化的青色巨狼腾空扑去之际，下方十五道黑影立刻做出反应，当先一团黑影挥手祭出一面幡旗，迎风一招，无数黑气弥漫而出，瞬时将两头青色巨狼击溃。余众纷纷挥掌劈出一道道气旋狂轰而去，不过几息间，剩下两头青色巨狼也烟消云散，化成虚无。

　　这一击只让敌人来势稍微阻滞，没有灭杀一人。玉玲珑见状，俏脸闪过一抹怒色，旋即，只见她再次拉动弓弦。

　　“闪电，雷鹰之矢！”

　　却见随着玉玲珑手中弓弦缓缓拉开，其右手透出一缕缕细小电弧，瞬间凝聚成一支金色光箭，“崩”一声离弦射出，化成一道金光破空飞去。

　　这道金光在半空突生异变，化成一头金色巨鹰，仰天长唳，浑身散出无穷无尽的威压气息，朝众盗匪首领猛扑而去。

　　那诡异的幡旗再次出现，腾出缕缕黑气，朝金色巨鹰笼罩而来。却见金色巨鹰周身猛然暴射出一缕缕金色电弧，狂暴之极，瞬间破开迎面缠来的缕缕黑气，朝下方轰击过去。

　　轰……

　　炸雷巨响声中，那头金色巨鹰庞大躯体化成六七道儿臂粗雷光电弧爆裂炸开，顿时，惨叫声不绝于耳。待到电弧消散，却见下方原本十五道黑影，此刻只剩下十一道，继续逼近而来。

　　那消失的四道黑影，也就是四名匪首，很显然在玉玲珑这一记雷鹰之矢攻击下，非死即伤！


第137章 击杀

　　一箭重创四名淬骨境武者，北隐玉家的诛妖师实力果然强横！

　　不过玉玲珑祭出这一记雷鹰之矢，自身消耗也极大，玉脸微微发白，口鼻间气息急促。元宝看在眼里，心疼不已。不等玉玲珑再有动作，这位小道爷已经挥手将身上仅有两张五雷符，尽皆扔了出去。

　　“让你们这帮杂碎见识一下，你家元宝道爷的厉害！”

　　他口中叫嚣，右手一引，两张五雷符立刻飘然而下，朝逼近过来的众匪首飞去。

　　轰隆隆……

　　两张看上去平淡无奇的纸符，在半空骤然散出无比庞大的威压气息，闷雷声骤起，惊动八方。数十道金色电弧凭空出现，宛若一道道狂舞电蛇，噼啪作响，朝众匪首当头轰去。

　　两张三品五雷符同时祭出，交织融合，威力更甚玉玲珑的雷鹰之矢。在霍玄等人目视下，众匪首又有五人躲避不及，周身被雷光电弧笼罩，凄厉惨嘶中，躯体被轰成焦炭，当场殒命。

　　“该死的！”

　　裹在黑雾中的鬼狼厉吼一声，瞬间有五个狰狞可怖的人形骷髅从雾气中激射而出，深陷的眼窝透出缕缕鬼火，张开恐怖大嘴，腾空朝霍玄等人直飞而来。

　　短短半柱香不到的时间，匪首这边就损失了九名淬骨境武者。除了有八人都是其他盗匪首领，鬼狼这边，也折损了他们的老七白狼。这让身为二首领的鬼狼心里无法接受，暴怒之下，立刻祭出自己心血祭炼多年的“五方阴鬼”，誓要取霍玄等人性命。

　　“元宝，你来缠住对方那名玄师！”

　　霍玄此刻见到敌方只剩下六人，心中豪气顿生，决意出去迎头一战。他吩咐元宝缠住鬼狼，玉玲珑对付老四毒狼，还有老九影狼。至于剩下老三青狼、老六狂狼以及老八矮狼，则有他来对付。阿铁留下，负责守护小可儿。

　　旋即，三人立刻展开身法，从金光护罩内窜出。元宝人在半空中，手印一掐，光罩缺口立刻合拢闭上。随即，他一拍后背木匣，十二柄金钱剑激射而出，迎向咆哮飞来的五具人形骷髅。

　　玉玲珑也收起长弓，双手抛出弯刀，呼啸盘旋，朝毒狼和影狼切割而去。霍玄则身形一晃，人化成道道残影，疾快如风，将青狼三人围住。

　　“无需留活口，杀了他们，替老五老七报仇！”

　　鬼狼如夜枭般刺耳难听的声音响起。旋即，五具人形骷髅猛地张开大嘴，喷出一股股黑雾朝元宝席卷而来。黑雾中，无数张扭曲痛苦的面孔出现，男女老少都有，个个凄厉尖叫，其状惨不忍睹。

　　元宝祭出的十二柄金钱剑，落入黑雾之中，便如同陷入泥沼，表面灵光黯淡，剧烈颤鸣不已。

　　“该死的妖人，你竟敢拘禁生人魂魄，祭炼此等邪恶法器！”元宝脸上怒容隐现，双手掐印，暴喝一声：“受死吧！”

　　声音未落，却见他体表黑色甲衣上铭刻的缕缕符纹，瞬间就好像活过来一般，泛出流焰般炫目灵光。霎时，一道道金色符纹从甲衣脱离而出，宛若实质般在他身前盘旋飞绕。

　　“天地乾坤，符灵显圣，破邪！”

　　元宝口中喃喃念咒，双掌猛地一合。却见盘旋在他身前的一道道金色符纹，立刻破空飞去，击向那五具人形骷髅。

　　一连串爆裂响声中。五具人形骷髅径直被符纹轰碎，其喷出的无数生灵魂魄，也在一阵“滋滋”声中化成青烟，消散无形。

　　“可恶！你这该死的臭道士竟敢毁了本座的‘五方阴鬼’，纳命来吧！”

　　鬼狼如夜枭般刺耳难听的声音再度响起。他耗尽心血祭炼多年的“五方阴鬼”被毁，此刻怒火中烧，张嘴便喷出七把白骨刀，朝元宝凌空斩去。

　　元宝见状右手一引，他那十二柄金钱剑立刻“嗖嗖”破空迎去。

　　这二人论修为鬼狼稍胜一筹，论法术，元宝所修玄门正宗道术恰好克制鬼狼的邪术。如今对决斗法，实力相当，难分轩轾，一时半会谁也奈何不了谁！

　　另一边，玉玲珑陷入了苦战。毒狼擅于用毒，影狼精通隐匿刺杀之术。二人配合天衣无缝，外加玉玲珑先前连连施展唤灵术，自身消耗过大，难以发挥全部实力。故而，她在毒狼影狼夹击下，处在劣势下风。

　　但是每当她支撑不住，即将落败之时，便双手掐印，头顶上立刻出现一头青色巨狼幻影，几十道青色风刃随即激射而出，立刻将对手逼退。如此一来，即便毒狼影狼使尽浑身解数，想在短时间内取胜，也无法做到。

　　反观凌风这一边，他好似最轻松。从对敌之初，他便一直施展鱼龙百变身法，跟对手三人游斗，从不正面硬拼。

　　对方三人皆是淬骨境武者，特别是青狼，其修为仅次于狼盗大首领赤狼，达到淬骨境八层境界。其双掌挥舞间，一道道旋风状青色真气狂暴袭来，凌厉逼人。即便霍玄身法玄妙，有几次也差点被击中。

　　他一直用身法缠斗，就是在等最佳出手机会，将这三人一举灭杀。可能是被他缠得怒火难耐，身高不足五尺的矮狼怒吼一声，整个人瞬间蜷缩在一起，如同一大肉球腾空而起，朝霍玄残影追击而来，其速快若闪电！

　　矮狼这招“流星贯月”是他独门绝招。施展出之后，浑身真气充盈，暴烈刚猛，一撞之下，即便万斤巨石也要化成碎石粉末。

　　却不料，霍玄正等着他这一招，诛敌的机会来了！

　　无比凌厉的气劲直袭而来，霍玄见状，身形不快反慢，稍微一滞，矮狼躯体已然撞击而来。就在此刻，却见霍玄右手一伸，掌心立刻多了一白色法轮，腾起森白的妖异火焰。他手持法轮，一挥之下，矮狼如同肉球般的躯体立刻被冻成冰坨，在半空爆裂，化成无数碎冰洒落一地。

　　“老八！”

　　狂狼见状睚呲欲裂，狂吼着一拳朝霍玄后背轰去。

　　“老六小心！”

　　青狼见到霍玄手中萦绕森白焰火的法轮，心里已有不祥预感，立刻大声示警。不过已经为迟过晚，霍玄身影闪动，瞬间来到狂狼右侧，手中阴火法轮再次挥出。

　　一股彻骨冰寒袭涌而来，狂狼不及闪避，连忙运转真气透体而出，体表立刻覆盖一层浑厚的真气。

　　殊不料，在阴火法轮击中他右侧肩胛之后，他只感觉一股冰寒至极的气息穿透自己的护体真气，直达灵魂深处……

　　“啊……”

　　狂狼只来得及发出一声厉吼，人便化成冰雕，意识堕入黑暗之中。

　　一拳轰碎化成冰雕的狂狼，霍玄身影闪动，围着青狼四周急速转动，不经意间，一个玉瓶掉落在地，碎裂后散发出缕缕微不可及的七彩雾气。

　　此刻眼见两位兄弟惨死当场，前车之鉴，青狼哪里还敢让霍玄逼近半步，运转体内浑厚真气，双掌朝四周连续劈去，一股股旋风状青色真气狂暴肆虐，纵使霍玄身法再玄妙，也被逼得连连后退。

　　陡然，青狼只感觉浑身一麻，紧接着手上动作慢了下来，脑袋一晕，身体便摇摇欲倒。

　　“有毒！”

　　这是他在世上最后的念头，旋即，一萦绕森白焰火的法轮直袭而来，他仿若听见自己身体传来的碎裂声，彻骨冰寒气息瞬时冻结神魂，人已经再无半点意识……


第138章 定身咒

　　若在早先，霍玄没有凝练出阴火法轮，他碰上青狼三人，除了逃没有第二条路可走。如今他融合尸魂魔鸦祭炼千年的白骨阴火，凝练出阴火法轮，威力绝大，足以破开淬骨境武者的护体真气。

　　当然，他的阴火法轮威力虽强，还需鱼龙百变身法配合，猝然一击，方才能奏效。否则仅凭淬骨境武者浑厚强大的真气，便能让他无法近身，阴火法轮威力再强，也失去用武之地！

　　因此，霍玄在瞅准机之后，一举将矮狼狂狼击杀。随后青狼有了戒备，他也调整策略，暗中使出“迷迭香”，凭借毒术不费吹灰之力便将青狼斩杀。

　　一名先天武者，前后不过半柱香工夫，便将三名淬骨境武者斩杀，若有人见到这一幕，定然觉得太不可思议。

　　霍玄斩杀青狼三人之后，目光一扫，旋即便展开身法向玉玲珑那边掠去。元宝和对方那名玄师斗得旗鼓相当，暂时不会有危险。他此刻决定前去支援玉玲珑，合二人之力，再将毒狼影狼击杀，便大局已定！

　　道道残影，如鱼儿般滑溜，在半空划过，瞬息逼近毒狼二人。在霍玄击杀矮狼狂狼之时，毒狼早就发现，待到青狼也死在霍玄手中，这妖艳女子心中除了惊恐，再无其他。

　　她怎么也想不通，一名先天武者，竟然拥有击杀三名淬骨境武者的实力？

　　此刻见到霍玄逼近而来，目视那萦绕森白火焰的法轮，毒狼惊恐万分，心中哪里还有半点战意，转身便逃窜而去。

　　影狼见状，也娇躯一扭，人立刻隐没在黑暗之中，消失无影无踪。等到霍玄来到，这两名女匪首一个比一个溜得快，瞬息便没影儿。

　　“疾风，魔狼之矢！”

　　一声清喝。却见玉玲珑取出背后长弓，口中喃喃念咒，猛地拉动弓弦，两支青色光箭立刻划破黑夜，如流星般破空飞去。

　　啊……

　　一声凄厉惨叫，划破夜色，远远地传来。在霍玄目视下，两名女匪首有一人被玉玲珑祭出的破魔箭击中，惨嘶扑倒在地。另一人却侥幸逃脱。

　　霍玄没有去追击。夜色深沉，在黑暗的掩护下，他即便追上去也徒劳无功，不如省下力气，去对付仅剩的那名匪首。

　　目光看向玉玲珑，二人互视一眼，同时展开身法，朝鬼狼扑去。

　　“这笔账我鬼狼记下了，来日定要将你们碎尸万段，以报今日之仇！”

　　同伴死的死，逃的逃。鬼狼此刻不敢逗留，身化黑雾，便舍弃元宝遁逃而去。他想逃，元宝却不肯放过他。这家伙拘禁生人魂魄祭炼邪门法器，此乃玄门大忌。元宝身为天师道传人，号称玄门正宗，骨子里最恨这类祸害无辜生灵的妖人。

　　他目视鬼狼化成黑雾逃遁，想都未想，咬破左手食指，蘸血在自己右手掌心飞快划出一道符咒，口中暴喝：“休逃，接我定身咒！”

　　一道红光从其掌心激射而出，瞬间击中黑雾。原本遁逃如飞的黑雾，立刻诡异般定在半空，一动不动。

　　“霍大哥，玲珑，快出手灭了这妖人！”

　　元宝扭头对赶来的霍玄、玉玲珑二人疾声大呼。他此刻掌心遥遥对准半空中鬼狼化成的黑雾，脸上青筋暴起，躯体剧烈颤动，好似很辛苦的样子。

　　赶来的二人立刻出手。霍玄当先纵身而上，手中阴火法轮挥去，一股冰寒至极的气息潮涌而去，顿时将半空那团黑雾冻结。与此同时，他察觉身后有一道锋锐无比的气息涌来，心知是玉玲珑出手，立刻闪身朝下方避去。

　　轰！

　　箭矢化成的青色巨狼瞬间击中半空被寒冰冻结的黑雾。一声凄厉惨叫响起，半空洒下无数碎冰，鬼狼已然形神俱灭，殒命当场。

　　这时元宝方才吁了口气，脸上露出轻松表情。三人此刻走到一起，相互对视，不约而同露出笑容。

　　“元宝，想不想发财？”霍玄笑着问道。

　　元宝眼神一亮，“当然想！”

　　“这帮盗匪势力极强，在此盘踞多年，家当肯定不少。咱们三人现在追过去，寻到他们的老巢，到时想不发财都难！”

　　“好主意！”

　　元宝一听立刻双手赞成。他目光随后转向玉玲珑，征求这位妹子的意见。

　　“去！”玉玲珑一点头，言简意赅。

　　三人达成共识，最开心的人莫过于元宝。他满脸兴奋，袖袍一挥，不远处笼罩在山坡上的金色光罩立刻出现一个豁口，一道黑影从里面窜了出来，正是他的坐骑大黑狗。

　　“霍大哥，玲珑，你们稍等会儿，我跟黑鬼先将这里清理一下！”

　　丢出此话，元宝带着他的忠实黑狗开始打扫战场。这么多淬骨境武者陨落在此，身上必定有好东西。

　　阿铁带着小可儿也走了过来。霍玄叮嘱二人继续留在此地，他们要去剿灭盗匪老巢，很快便回。

　　一炷香后，元宝和大黑狗返回。小道爷满脸兴奋，看得出他收获颇丰。

　　“九枚纳戒……里面乱七八糟的东西不少，价值最起码也有数百万紫金。”

　　元宝笑眯了眼。他摊开手，掌心有九枚灵光闪烁的纳戒。除去纳戒价值不算，里面的东西他稍微估算了一下，最少也值好几百万紫金。

　　看不出，这帮盗匪还真有些家底。元宝立刻将这些战利品分成三份，他和霍玄、玉玲珑每人一份。这些战利品是三人拼死拼活得来，他自然不能独吞。

　　霍玄没有推辞，收下属于自己的一份。玉玲珑也没客气。至于站在旁边的阿铁，按元宝的话来说，没出力的人没份儿，他自然半点好处都没弄到。

　　阿铁也不在意，这些身外之物，对他而言本就不重要。

　　“元宝，还得借助你那头妖狗之力，去寻盗匪的老巢。”霍玄开口道。此事不能耽搁，时间长了，那些逃走的匪徒定然会搬空老巢。

　　“这容易！”

　　元宝一声令下，大黑狗立刻变大躯体，狗鼻子四处嗅了嗅，便载着元宝朝山坡下奔去。霍玄和玉玲珑二人连忙展开身法，追了过去……


第139章 老巢

　　漫山遍野的毒物仍未散去，那些死去的匪徒尸体，早在毒物啃噬下变成累累白骨，遍地都是，让人看之触目心惊。

　　元宝身下大黑狗，躯体腾起浓厚妖气，四足如飞，无视遍地毒物奔行而去。所过之处，毒物纷纷避让三舍，不敢靠近。

　　大黑狗毕竟是妖物，其散出的妖气对普通毒虫蛇蚁来说极具威慑力，根本不敢攻击。至于随后而来的霍玄和玉玲珑，他们身上早就抹了避毒药粉，毒物自然也不会对他们发动攻击。

　　长夜漫漫，顺着洒下的月光余晖，三人一狗奔行在山间小径，速度飞快。途中，他们遇见不少先前逃窜的匪徒，对这些无恶不作的家伙，三人毫不留情，尽皆斩杀，一个不留。

　　“霍大哥，玲珑，应该就是这里了！”

　　在一处荒山山脚，大黑狗停下了脚步。待霍玄和玉玲珑赶上来，元宝手指着前方不远处山脚下一山洞，对二人说道。

　　这山洞极为宽敞，洞口足有三丈高，宽也有四五丈，足足可以容纳十辆马车并驾行驶。洞两侧高悬牛油火把，里面也是灯火通明，不用想也能猜测出，这必然就是盗匪老巢所在。

　　“先别急着进去，咱们在此调息打坐，恢复体力再说！”

　　霍玄取出三枚丹药，自己吞了一枚，另外两枚给了元宝和玉玲珑。元宝接过丹药，鼻子嗅了嗅，眼神立刻一亮，笑嘻嘻地道：“一品丹药，霍大哥，这可是好东西啊！”

　　霍玄笑而不答，径直盘膝坐下，开始打坐调息。先前一场恶战，加上又奔行这么远路程，他体内真气消耗极大。盗匪老巢近在眼前，里面充斥未知危险，谨慎起见，还是抓紧时间恢复耗损真气，将实力调整到最佳状态。

　　玉玲珑也没多说，一口吞下丹药，席地调息打坐。元宝更方便，他吞下丹药，直接坐在大黑狗背上开始调息起来。

　　一炷香后。霍玄率先起身，此刻他体内五处气海充盈鼓胀，先前耗损的真气已然尽皆恢复。过了一会儿，玉玲珑也站起身。紧接着坐在黑狗背上的元宝也缓缓睁开双眼。

　　“霍大哥，你这丹药功效很不错，不知叫啥名？”元宝精神抖数，看向霍玄饶有兴趣地问道。

　　“补气丹！”霍玄笑着回道，“此丹适合先天武者所用，对你和玉姑娘，药效可能要差点儿。”

　　“霍大哥，你这补气丹既能辅助武者恢复真气，又能弥补玄师耗损的法力，虽是一品丹药，其药效极佳，可不多见啊！”元宝说出此话，心痒难耐，脑袋里盘算着有机会从霍玄那里多弄几枚补气丹来。

　　这位小道爷的歪心思，霍玄一眼便看透，笑着道：“你若想要，我送你一瓶便是！”这些补气丹都是他亲手炼制，抛开市价不说，真正所需材料钱并没有多少，就算送给元宝十瓶八瓶都不打紧。

　　“多谢霍大哥！”

　　元宝听后大喜过望。这家伙也不客气，直接手伸了过来。霍玄莞尔失笑，说过的话算数，他立刻从储物腰带内取出两瓶补气丹，给了元宝一瓶，另一瓶递给了站在身旁的玉玲珑。

　　这寡言少语的少女，此刻见到霍玄递来的丹药，神情略显犹豫，垂下的右手轻微动了动，没好意思去接。

　　不是每个人都像元宝道爷这般脸皮厚，算起来，她跟霍玄才结识没几天，谈不上有多深的交情，无功不受禄，自然不好意思要。

　　一只大手径直伸了过来，夺走霍玄手上的丹药，塞给了玉玲珑。

　　“玲珑，霍大哥所赠，你千万别跟他客气，咱们都是好朋友，无分彼此！”

　　说这番话，以及这只大手的主人不用脑子想也知道，是咱们的元宝道爷。他自己不客气，还替玉玲珑也做了主，这份宽广胸襟直让霍玄自叹不如。

　　“多谢，霍，霍大哥！”

　　玉玲珑俏脸红了一红，低声道谢。说心里话，这补气丹药效的确不错，对她而言也有极大作用。此刻既然元宝小道士都这么说了，她便顺势收下。

　　“都是自家炼制的丹药，值不了几个钱，你们日后若是需要，尽管开口便是！”霍玄客气地说道。

　　他说得是场面话，有人却信以为真，或者也可以说抓住不放。

　　“霍大哥你会炼丹？太好了，小弟下半辈子修行所需的丹药就全靠你了！”

　　霍玄听后只能苦笑。

　　“对了，霍大哥，你不通玄门法术，怎会炼丹的？”元宝像是想起了什么，目光惊奇地看向霍玄问道。

　　霍玄想了想，没有隐瞒，道：“我是一名药师，炼丹之术乃是一长辈所传。至于炼丹所需火力，你应该能够猜得出。”

　　元宝听后一想，恍然道：“是那只大蛤蟆……”

　　“不错！”霍玄笑着点头。

　　“没想到那大蛤蟆不仅实力强悍，还会炼丹，霍大哥，你算是捡到宝了……”元宝满脸羡慕，拍了拍身下大黑狗的狗头，自言自语道：“黑鬼啊，人家是妖物，你也是妖物，为啥我总觉得你连那只大蛤蟆的一根脚趾头都不如……”

　　“汪！汪！”黑狗不满地吠了两声。

　　“你这个，普通妖狗，霍大哥，朱蛤，万毒之王，不能比！”

　　就在元宝唠叨不休的时候，旁边响起玉玲珑生涩僵硬的话语声。这女子还是头一次主动开口。

　　“朱蛤？万毒之王？玲珑，你说的可是霍大哥豢养的那只大蛤蟆？”

　　元宝奇声问道。

　　玉玲珑点了点头，神情古怪地看了霍玄一眼，便不再多言。霍玄也没有开口，他心里却很是惊异，这北隐玉家的诛妖师见识果然不凡，连朱蛤的底细也能瞧得出来。

　　“走，咱们进去吧！”

　　霍玄不想在朱蛤这件事上多纠缠，抬脚大步朝前面山洞走去。

　　“霍大哥，让我跟黑鬼来当先锋。”

　　元宝喊了一声，便驾驭大黑狗冲到前面，一马当先。玉玲珑紧随他们身后行去。

　　山洞内部也十分宽敞，每走二十来步远，两旁石壁上便悬挂牛油火把，照得通道内火亮通明。霍玄一眼看去，洞内通道弯弯曲曲见不到底，回荡的脚步声在四周响起，显得格外孤寂。

　　“妈的，怎么一个鸟人都不见！”

　　骑着大黑狗行在前面的元宝，嘴里嘀咕不休。他们从进洞已经走了半盏茶工夫，连一个盗匪影子都不见。

　　性子有些毛躁的元宝，伸手拍了拍狗头，其身下大黑狗立刻加快脚步，朝前方窜了过去。

　　“元宝，慢点儿！”

　　霍玄见状微一皱眉，喊道。这盗匪老巢虽非龙潭虎穴，未知凶险肯定避免不了。元宝就这么肆无忌惮冲过去，很容易遭遇凶险。

　　就在霍玄话音未落之际，凶险果真降临。在元宝和大黑狗刚窜到前方通道拐弯处，一阵弓弦声响起，数百支箭矢从侧面“嗖嗖”射来，密集如雨，挟着刺耳破空声袭来。

　　冲在前面的元宝避让不及，眼见就要被箭雨射中。他也算反应快，挥手祭出一巴掌大铜钟。


第140章 罡气护体

　　铛！

　　只见那巴掌大铜钟出现后，立刻暴涨几十倍，化成一尊半人高的铜钟，悬浮在元宝头顶上，发出悠扬清脆的钟声。铜钟表面符纹隐现，散出缕缕金光洒下，形成一个金色光罩，将元宝整个人笼罩住。所有袭来箭矢击中光罩，尽皆被弹飞，不能伤及元宝分毫！

　　这金刚钟乃是霍玄当日跟元宝互换的二品符兵，防御力极强，由元宝这位玄师手中祭出，威力更增，仅凭这些普通箭矢，就算再多也破不开金刚钟的防御！

　　“娘的，这帮兔崽子还敢偷袭，看道爷怎么收拾你们！”

　　元宝满脸怒意，顶着金刚钟逆行而上，驾驭大黑狗迎着密集箭矢冲了过去。霍玄和玉玲珑也撤出各自兵器，紧随其后跟了上去。

　　转了一道弯，元宝入眼见到几十名匪徒手持弓箭，正向后撤退。他怒火中烧，挥手祭出十二柄金钱剑，剑光如电，呼啸斩去。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫声在通道内响起，回音不绝于耳。这群普通匪徒哪里能抵挡住元宝这位玄师法器的攻击，残肢断臂横飞，纷纷倒地毙命。

　　随后赶来的霍玄和玉玲珑也加入战团，不消半刻工夫，地上便多了几十具尸体。三人解决这帮匪徒，互视一眼，朝前方行去。走了没多多远，他们转过一道弯，入眼处前方出现一座巨大殿堂。

　　殿堂上，空荡荡无人，除了几根巨大石柱，不见其他摆设。在正前方，有九把石刻大椅端立，摆成一排。靠右侧处，还有一小甬道通向殿后。三人一狗来到殿堂上，感觉四周气氛静谧得可怕，他们不知不觉中都加强了戒备。

　　骤然——

　　一股凌厉气劲宛若惊涛骇浪般压顶而来。三人同时抬头看去，却见殿堂上方一道人影直扑而来。霍玄和玉玲珑立刻朝左右闪避。元宝则倚仗有金刚钟护体，不闪不避，控制十二柄金钱剑化成道道金光，朝来人激射而去。

　　锵锵锵……

　　惊人的一幕发生。却见十二柄金钱剑击在那人身体上，如中金铁，尽皆被弹飞，发出一连串异响声。

　　“狼牙破！”

　　一声狂吼。那人居高临下，挥拳直捣而出。一股狂暴真气在半空竟然幻化成一巨大狼头，轰击在元宝头顶的金刚钟之上。

　　锵！

　　刺耳的裂响声传出，整个大殿都为之震动。闪避一旁的霍玄极目看去，盘旋在元宝头顶的金刚钟剧烈鸣颤，其体表灵光黯淡，无数细小裂痕随之出现。

　　隐藏在殿堂顶部，偷袭落下的那人，此刻翻身落在一旁。极目看去，却见那人是一满头红发的彪形大汉，其右脸纹有奇异刺青，赤膊坦胸，露出乌黑的胸毛，满脸狞恶神色。

　　此人正是狼盗大首领赤狼！

　　“就是你们三个小畜生杀了本座的兄弟姐妹，纳命来吧！”

　　赤狼在得到手下禀告，自己八名手足同伴尽皆被敌人灭杀。他满腔怒火，正待前去寻仇，不想敌人已经追上门。为了谨慎起见，他隐藏在殿堂顶部，待到霍玄三人来到，方才猝然猛下杀手偷袭。

　　这一击虽然没有奏效，却也毁了三人中那名玄师的护体法器。此刻赤狼恨意滔天，二话不说，便纵身跃起，挥拳朝元宝轰去。他存心要先解决掉三人中最麻烦的玄师，再对付另外两人。

　　元宝目视自己头顶上布满裂纹的金刚钟，脸上尽是肉痛表情。瞅见那红发大汉朝自己奔袭而来，他满脸怒意，双手一合，口中喃喃念咒，暴喝道：“雨落金钱！”

　　骤然间，盘旋在他身旁的十二柄金钱剑尽皆爆裂炸开，化成无数金光，如雨点般朝赤狼攒射而去。

　　每一道金光，都是一枚金钱所化。嘶嘶呼啸，锋锐无比，如潮水般袭涌过去。如此大面积攻击，莫说是赤狼，即便是身法玄妙的霍玄也不可能闪避开。

　　殊不料赤狼根本就没有闪避之意，他只是双手遮挡住面门，护住双目要害，人便直冲而来。无数金钱如雨点般击在他身上，发出“锵锵”异响，便尽皆被弹开。

　　元宝这一手雨落金钱绝招，竟不能伤及赤狼分毫！

　　“这家伙是炼罡境武者！”

　　元宝距离最近，一眼瞅见赤狼体表覆盖一层金色真气，竟然幻化成铠甲状，如同实质，已具形体，立刻大惊失色。

　　武者炼罡境，真元九转，百炼成罡。罡气一成，无坚不摧，无物不破。眼前这人体表覆盖的金色铠甲，很显然便是罡气幻化而成，难怪他用肉身便能硬抗元宝的攻击！

　　发觉不妙，元宝想要闪避已然来不及。此刻赤狼奔袭而来，挥起一拳，便将悬浮在元宝头顶上的金刚钟击碎，又是一拳，径直轰向元宝胸腹要害。

　　这一拳力道刚猛，狂暴之极，若是击实，纵使元宝有甲衣护体，恐怕也要受伤不轻！

　　“疾风，魔狼之矢！”

　　就在赤狼准备重创元宝之际，他感觉一股锋锐犀利的气息，从自己右侧直袭而来。目光看去，却见一道青色流光激射而来，在半空化成一头青色巨狼，张牙舞爪，咆哮嘶吼，狂暴之极。

　　与此同时，在身体另一侧，一股冰寒至极的气息潮涌而来。这股冰寒气息十分霸道，还未逼近，就好像要穿透自己的护体罡气，侵蚀冻结自己的身体，直达血液骨髓深处。

　　关键时刻，霍玄和玉玲珑纷纷施展各自最强攻击手段，前来救援！

　　赤狼不敢大意，连忙收势一个倒翻，人急速向后退去。霍玄的一记阴火法轮落空，玉玲珑祭出的破魔箭却诡异般在半空划过一道弧线，径直朝赤狼面门射去。

　　“狼牙破！”

　　赤狼狂吼一声，挥拳直捣而去。他右手透出的狂暴罡气瞬间幻化成一巨大狼头，轰向袭来的破魔箭矢。

　　一方是由罡气化形而成的巨大狼头；另一方是玄妙秘术凝聚出的青色巨狼。二者在半空相撞，立刻发出炸雷般轰响声，旋即只见无数气劲迸射乱飞，狂暴肆虐，威势极大！

　　玉玲珑这一记破魔箭，似乎失去了应有功效，被赤狼一拳击溃。她玉脸一寒，再次拉动弓弦，一缕缕细小电弧在五指间萦绕，片刻便凝聚成一支金色光箭，蓄势待发。

　　“霍大哥，玲珑，我来困住他！”

　　元宝大喝一声，竟然咬破舌尖，对准赤狼张嘴喷出一口精血。他险些遭到赤狼毒手，心里已将这匪首恨之入骨，此刻不惜自损精血元气，施展天师道秘术加持，祭出定身咒。

　　他右手虚划，喷出的精血瞬间在半空凝聚成一道血符，朝赤狼疾射而去。

　　“定！”

　　一声暴喝。却见血符化成一道红光，瞬间击中不远处的赤狼。赤狼随即发现一股神秘力量袭涌而来，浑身立刻僵硬，难以动弹分毫。

　　这等好机会，霍玄和玉玲珑怎肯放过！

　　却见霍玄率先出手，身影如电，虚幻不定，瞬息来到赤狼右侧，手持阴火法轮狠狠地砸去。森白火焰挟着冰寒彻骨气息径直击中赤狼前胸，他躯体在没有任何征兆的情况下，瞬时化成一尊人形冰雕。

　　一击得手，霍玄立刻后退。与此同时，“崩”一声弓弦异响，玉玲珑已然祭出破魔箭，直袭而来。

　　“闪电，雷鹰之矢！”

　　一支金色光箭破空飞射来，逼近赤狼之际，化成一头金色巨鹰，仰天长唳，猛扑而下。巨鹰躯体击中赤狼之际骤然爆裂，无数雷光电弧轰然炸开，如火树银花般将赤狼笼罩其内。

　　轰！

　　一道人影从雷光电弧内被径直轰出，斜斜飞了六七丈远，方才摔落在地上。三道目光看去，却见赤狼如被雷殛，遍体鳞伤，周身焦糊发黑，还冒着缕缕青烟，一股刺鼻焦臭味弥漫散开。

　　在霍玄三人合力之下，一举破开赤狼护体罡气，将其重创。赤狼虽受此重伤，人却立刻从地上爬起，双眸透出无比怨毒的目光，死死盯向霍玄三人。

　　“你们三个小畜生别得意，看谁笑到最后！”

　　他咬牙切齿，右手猛地挥出，其戴在右手食指上的纳戒闪过一道灵光，旋即一个巨大人影出现的霍玄三人面前……


第141章 傀儡武士

　　一尊巨大的人形怪物出现在霍玄三人面前。

　　这怪物高达三丈，虎头人身，手持一柄巨剑，浑身金铁铸成，没有半分血肉气息。现身后，眼眸陡然睁开，紧盯霍玄三人，透出暗红色妖异光芒。

　　“机关傀儡！”

　　元宝失声惊呼。一旁的玉玲珑也是满脸震惊。唯独霍玄不识此物，但是他从面前这大家伙身上隐散出的庞大威压气机，已经感觉出危险降临。

　　“小道士有些眼力！”满身血污的赤狼桀桀狂笑，冲着霍玄三人厉声吼道：“能死在这尊炼罡境傀儡武士手下，你们也算不枉活在世上一遭！”

　　说罢，赤狼手中忽然多了一面铁牌，他持牌对准傀儡武士轻轻一晃，暴喝道：“杀了这三人！”

　　瞬时，却见傀儡武士猛然踏前一步，举起手中巨剑，便朝霍玄三人凌空斩去。

　　一道巨大的青色光刃从剑身直透而出，挟无坚不摧之力，破空斩来。霍玄三人见状大惊，连忙闪避躲让，却不料一股庞大威压气机如潮水般涌来，瞬时将他们死死锁定。三人想要避让，身体却仿佛陷入泥沼，身法脚步尽皆凝滞起来。

　　“不好！”

　　霍玄心中疾呼。没有多想，他挥起右手，手中阴火法轮立刻脱离飞出，径直迎了上去。与此同时，玉玲珑的破魔箭，元宝的十二柄金钱剑，尽皆攻击了过去。

　　阴火法轮乃是霍玄右手掌心火之气海凝炼而出，以他现在的修为，尚不能做到离体轰击，即便勉强为之，阴火法轮威力也会大减。

　　霍玄此刻甩手扔出阴火法轮，并非是要对敌展开攻击，而是化解自己和同伴身处的险境。萦绕森白火焰的阴火法轮脱手飞出之后，瞬息便爆裂炸开，彻骨寒意立刻席卷周遭，空气都仿佛被冻结，一层层厚重的冰墙立刻出现，挡在霍玄三人身前。

　　此刻，在阴火法轮爆裂迸射出的冰寒气息影响下，傀儡武士透出的威压气机都受到影响，立刻减弱不少。霍玄三人只感觉身体一轻，旋即便各施身法，横移闪避。

　　几乎在同一时间，傀儡武士祭出的一道青色光刃已经直劈而来。无坚不摧的锋锐气劲仿佛要撕裂空间，所过之处，一层层厚重冰墙毫无阻滞被破开，冰屑碎块四下迸射乱飞，发出一阵“哗啦啦”裂响声。

　　玉玲珑一记魔狼之矢，以及元宝的十二柄金钱剑，也不能阻挡半分。在青色光刃直劈之下，尽皆被击溃。

　　轰！

　　一声巨响，整个殿堂都为之轰然一震。那巨大的青色光刃劈落，殿堂青石铺就的地面立刻多了一道丈余长鸿沟，深不见底。

　　仅仅一剑之威，便强大如斯，霍玄三人若不及时避让，恐怕无人能够幸免！

　　一剑劈落之后，傀儡武士看似庞大笨拙的躯体，竟然无比轻灵，瞬息便来到元宝和玉玲珑二人身前。其右手持剑朝元宝当头斩落，狰狞可怖的虎头却转向玉玲珑，张开大嘴，口中莹莹生光，瞬息便凝聚出一团青色光球，蓄势待发。

　　元宝和玉玲珑在身高三丈的傀儡武士面前，就像蝼蚁般弱小。此刻二人惊魂失措，想要躲避，却发现自己身体已被一股庞大威压气机牢牢锁定，无法避让，只能硬拼。

　　不远处的霍玄见到此状，心急如焚，身形一晃，便欲前去援手，却在此刻，阿杜的声音在他脑海内响起。

　　“小玄子，这机关傀儡实力不俗，你对付不了他，让我来！”

　　话音未落，霍玄立刻发现一缕微不可及的白芒从自己储物腰带内激射而出，瞬间钻入傀儡武士硕大的脑袋内消失不见。

　　与此同时，正欲发动狂暴攻势的傀儡武士，在这一刻所有动作尽皆停了下来。他那偌大的虎头脑袋发出“嗡嗡”异响，两只透出暗红色异芒的眼眸，此刻也闪烁不定，隐泛出淡淡白色光芒。

　　“杀了他们！给我杀了他们！”

　　不远处的赤狼见到傀儡武士忽然停止攻击，立刻手持铁牌，对准傀儡武士不停摇动，口中厉声大喊。这尊机关傀儡，乃是他的主子所在家族镇族之宝，出于某种原因，他的主子将这尊价值连城的机关傀儡，暂借与他防身所用。他手中铁牌，便是控制这尊机关傀儡的魂枢牌。

　　此刻，赤狼一遍遍催动手中魂枢牌，命令机关傀儡将霍玄三人斩杀。殊不料，令他做梦都难以想象的一幕发生。

　　陡然间，傀儡武士双眸变色，透出炽白光芒。其庞大躯体陡然转身，一个大步来到赤狼身前，手中高高举起的巨剑，轰然劈落。

　　赤狼来不及有任何反应，惨呼一声，身体径直被傀儡武士一剑从中劈开两截。鲜血飞溅，残尸倒地，肚肠内脏流淌一地。

　　这一幕不仅赤狼这死鬼没预料到，元宝和玉玲珑也是瞠目结舌，呆立当场。唯有霍玄心里清楚，这一切定然是他的杜大哥所为。

　　一剑斩杀赤狼之后，躯体庞大的傀儡武士垂下脑袋，慢慢闭上双眼，站立在原地一动不动。他躯体原本隐透出的庞大威压气机，此刻也尽数敛去不见。远远看去，这大家伙就如同一尊神像，再无半点生命气息。

　　在霍玄眼中，一缕微不可及的白芒从傀儡武士脑袋内射出，径直飞回自己储物腰带内，消失不见。与此同时，阿杜的声音又在他脑海内响起。

　　“小玄子，这尊机关傀儡还不错，收了它，日后对你有大用处！”

　　阿杜说出此话，又传给霍玄一段讯息。随后，霍玄方才明白过来。这类傀儡机关，乃是精通炼器之道的玄师所炼制，按照其品阶，足以称得上是五品符兵，由于其特殊性，价值比起一般五品符兵要高得多。

　　炼制这类机关傀儡，除却所需大量珍稀材料之外，还需铭刻符文法阵，以及掌控傀儡的魂枢。其魂枢一般都是用秘术拘禁妖物神魂炼制而成，赋予傀儡些许灵智，以便如意掌控躯体。阿杜凭借自身强大的元神之体，直接钻入傀儡武士脑袋内，将之魂枢抹去，控制住这具傀儡。因此导致赤狼手中那面魂枢牌失效，反被阿杜控制傀儡武士将其击杀。

　　如今这尊傀儡武士，其最核心的魂枢已毁，可以由阿杜接手掌控，只要赋予其力量来源，便可成为霍玄的打手，发挥出炼罡境武者的实力。

　　明白此中窍门所在之后，霍玄心中大喜。如今朱蛤在休眠蜕变，他得了这尊傀儡武士，关键时刻，可以派来大用场。

　　一个箭步上前，霍玄在赤狼残尸旁捡起魂枢牌。这魂枢牌不仅可以掌控傀儡武士，其内部蕴含一处空间，可以让傀儡武士容身。

　　拿起魂枢牌，一缕细小白光从霍玄腰带内射出，钻入魂枢牌消失不见。这是阿杜施法将此牌内傀儡武士原主人的神念气息驱散，这样霍玄才能将之归为己有。

　　随后，霍玄手持魂枢牌对准傀儡武士摇摇一晃，其庞大躯体立刻被收起，消失不见。他刚做好这一切，便听见元宝充满羡慕的话语声传来。

　　“霍大哥，这机关傀儡……可是好东西啊！”


第142章 发财了！

　　生死一瞬间！

　　元宝化险为夷，目视那尊头脑不正常的傀儡武士杀了原主人，又被霍玄收起，旋即便回过神来，一脸羡慕朝霍玄走了过来。

　　瞧他那副模样，心里肯定是惦记傀儡武士，霍玄不用想都知道。

　　“元宝，快去瞧瞧你那黑鬼！”霍玄手一指，道。先前在赤狼一拳轰碎金刚钟之际，元宝虽然及时躲开，其身下大黑狗却受到余威波及，受伤不轻，至今还躺在地上。经霍玄这么一说，元宝猛地反应过来，连忙跑到大黑狗面前察看其伤势。

　　还好，大黑狗伤势不严重。霍玄给了两粒疗伤丹药让它服下，只需休养几日，便可痊愈。收起大黑狗，元宝吁了口气，目光看向霍玄，拍了拍胸口道：“咱们这次好险……若非那傀儡临阵倒戈，咱们三人今天恐怕都要交代在这里！”

　　他说得是实话。面对赤狼，霍玄三人配合默契，尚有一拼之力。可是面对这具傀儡，三人竟然都有无力相抗的感觉。若非阿杜及时出手，他们今天都逃不过这场灾劫。

　　霍玄瞅了赤狼残尸一眼，神情有些凝重，道：“这匪首虽说是炼罡境武者，咱们联手倒也不惧他……可是那尊傀儡武士，唉，的确太过厉害！”

　　“他，并非，炼罡，武者！”

　　在霍玄话音刚落之际，玉玲珑走了过来，手指着赤狼残尸，一字一顿地道。

　　“不错！”元宝点头附和，“这家伙虽然凝练出罡气，却还未突破最后一步，成为真正的炼罡境武者……真元九转，百炼成罡。他最多只有真元七转境界，充其量也只算达到半步炼罡境界。”

　　说到此处，元宝目光看向霍玄，又道：“若非如此，仅凭咱们三人联手之力，想要破开他的护体罡气，怕是难如登天！”

　　原来如此。霍玄心中恍悟，难怪这匪首实力看上去不济傀儡武士，原来他并非真正炼罡境武者，还属于淬骨境之列。

　　不得不说，元宝和玉玲珑出身不一般，眼光阅历要胜过霍玄。至少，在这件事上霍玄没察觉出。

　　一位突破淬骨境巅峰，达到半步炼罡境界的武者，放在任何地方，都是一方强者。如今此人连同数十名淬骨境武者，在此荒山落草为寇，不禁让人感到奇怪。

　　霍玄三人都发觉这帮盗匪来历不寻常，即便他们的老巢，也像是苦心经营多年，规模十分庞大。

　　“霍大哥，反正现在这帮盗匪已经解决了，嘿嘿，咱们也该干些正事了！”

　　说出此话，元宝身影一闪，便来到赤狼残尸旁，开始搜刮起来。不大一会儿工夫，他便在赤狼身上找到三枚纳戒。纳戒内，收藏了各种各样财物，其中有两个玉盒被元宝取出，打开一看，里面竟然有两株灵药。

　　不错！是灵药！生长超过千年，吸纳日月精华，天地灵气孕育成长，内蕴灵性的药材。

　　霍玄一眼便看出，这两株灵药皆是七叶玉芝，最适合配上他身上那枚寒冰蜥内丹，炼制冲击淬骨境所需的毒元丹。

　　“发财了，发财了……”

　　元宝乐得手舞足蹈，笑不拢嘴。仅仅这匪首一人的家当，就抵得上先前所得的全部战利品，价值足有上百万两紫金。这对贪财如命的元宝来说，不异于天大惊喜。

　　“霍大哥，玲珑，咱们先分了，待会儿再四处找找！”元宝还算厚道，准备将赤狼身上的家当分成三份，每人都有。

　　霍玄举起手中魂枢牌晃了晃，笑着道：“这具机关傀儡对我有大用，我就收下了，其他东西你和玉姑娘分了吧！”

　　论价值，当然是这具拥有炼罡境实力的机关傀儡最高，可以称得上价值连城，无可估算。不过傀儡只有一具，三人不好分割。霍玄提出此意，显然是占了大便宜，心里有些不好意思。

　　“行，就按霍大哥说的办！”

　　元宝爽快地答应。玉玲珑也没有异议。毕竟这次遭遇盗匪，若非霍玄凭借自身诡异莫测的驭毒之术，别说收获这么多战利品，他们能否保全性命都成问题。因此，对于霍玄提出的要求，他们均无异议。

　　霍玄见他们表态，心中欢喜，将魂枢牌收起。这时，元宝突然开口问道：“霍大哥，先前这具傀儡临阵倒戈，该不会是你出的手吧？”

　　元宝这番话，也是玉玲珑心中疑惑所在，毕竟这具机关傀儡先前的举动，令人大感费解。二人目光全都向霍玄看去，希望得到解答。霍玄揉了揉鼻子，沉忖半响，方才说出一句：“算是吧！”

　　他怕元宝还要追问不休，又道：“这件事说起来话长，等有机会，我慢慢向你们解释。现在咱们还是四处找找，说不定还能有意外收获！”

　　说罢，霍玄大步朝殿堂右侧的甬道行去。

　　元宝和玉玲珑也没有继续追问，跟了过去。谁都有属于自己的隐秘，若是非要打破砂锅问到底，怕是会伤及三人刚刚建立起的友谊。

　　进入甬道，走了没多远，他们就发现了两间石室。元宝随意推开一间，入眼所见的画面，让他和霍玄玉玲珑三人全都震感当场，不能自已。

　　石室十分宽敞，方圆足有三十丈，高也有十来丈，在正中间位置，堆满了金银珠宝，远远看去，就像一座金山，散出诱人的宝光。

　　跟眼前这座金山相比，他们先前得到的战利品不异于九牛一毛。其价值，只能用“无可估算”四个字来形容！

　　“发了，这下真的发了……”

　　元宝如陷梦魇，整个人痴痴迷迷走了过去，忽然，只见他一蹦三丈高，径直窜了过去，人落在金山上，疯了般不停打滚，口中发出狂喜难当的话语声，“这下我元宝终于成了有钱人，有钱人啦……”这守财奴满脸亢奋，脸膛都因为兴奋过度而泛出紫红色。

　　霍玄和玉玲珑随之回过神来。他二人虽然心里也欢喜，却不像元宝那般惊喜若狂。这些金银珠宝虽然价值连城，可是对真正踏上修行大道上的人来说，价值有限。

　　“让他在这儿多开心一会儿，玉姑娘，咱们去旁边那间石室看看！”

　　霍玄对玉玲珑笑着说道。后者一点头，二人随即离开，来到另一间石室。这次，霍玄推开厚重石门，陡然，一股清新的气息迎面扑来。

　　“好浓郁的天地灵气！小玄子，你们又有大收获了！”

　　阿杜的声音在此刻突兀响起。霍玄目光看去，却见宽敞的石室内，横摆着两个大木箱。木箱看上去有些陈旧，一缕缕清新怡人的气息便是从木箱内逸散而出。

　　没有多想，他跟玉玲珑走上前，打开木箱。入眼处，箱内摆放着一块块拳头大小的晶石，色泽不同，泛出缤纷多彩的灵光。

　　“这是……灵晶！”霍玄一声惊呼。

　　玉玲珑此刻也是满脸惊喜。可以看得出，对她而言眼前的灵晶，比起隔壁石室内堆放的金银珠宝诱惑力要大得多！

　　“果不出我所料。”阿杜的声音在霍玄脑海再次响起，“小玄子，这些灵晶可是好东西，在真正修行者之间，都是用灵晶来交易。另外，你新得到的机关傀儡，也需要灵晶方能驱动！”

　　霍玄听在心里，脸上透出惊喜之意。细细一数，这两个箱子内足足装有三百多块灵晶，各种属性都有，且都经过精心打磨，每一块大小都相同。

　　他曾经跟元宝收伏大黑狗的时候，得到一大块土灵晶，若是将之切割打磨，最多能得到十来块跟箱子内差不多大的灵晶。然而此刻，近三百块灵晶摆在眼前，按其价值，一块灵晶折合紫金要值几十万两，这两箱灵晶的总价值，恐怕要远远超过隔壁的金山银山！

　　另外，对于修行中人来说，灵晶用途极大，有些俗物钱财无法购买的资源，必须要用灵晶方才能交易。

　　“哇，这么多灵晶，我元宝又要大发了……”

　　正当霍玄和玉玲珑沉浸在欢喜之中的时候，一道更加疯狂的惊喜笑声传来。却见元宝身如闪电，整个人腾空而起，径直朝两个木箱扑了过去……


第143章 法术

　　这一夜，元宝彻底疯了！

　　对于视财如命的他来说，眼中所见数不尽的金银珠宝，还有价值连城的灵晶，都让他受到莫大刺激，心绪亢奋到极点！

　　一旁的霍玄和玉玲珑，目视元宝兴奋过度的模样，互视一眼，皆连连摇头。足足过了好半响，元宝亢奋的情绪方才平复下来，立刻提出分赃。

　　在他主导下，三人先将木箱内的灵晶均分，每人得了一百多块。剩下隔壁石室内的金银珠宝也分成了三份，每人一份。

　　这些金银珠宝也不知是盗匪积蓄多少年的家当，数量太过庞大，仅仅三分之一，都是一大堆。元宝几乎将自己的百宝囊装满，另外几枚纳戒也塞得满满的，都无法将分得的金银珠宝全带走。玉玲珑也是如此。

　　所幸霍玄的储物腰带容量够大，他将自己那份收起之后，顺便也替元宝和玉玲珑将带不走的金银珠宝收起，暂时保管。

　　做好这一切，三人方才离开盗匪老巢，无比兴奋朝原路返回。

　　途中，霍玄提出想要收购元宝和玉玲珑身上的千年灵药，价钱好说，随便他们开。元宝问明缘由，得知霍玄需要千年灵药，是为了炼制冲击淬骨境所需的毒元丹。他立刻爽快地取出自己身上一株灵药，送给了霍玄。

　　不过，这家伙也提出小小要求，希望霍玄若是炼制出多余的毒元丹，送给他几枚。

　　按照市价，辅助先天武者冲击淬骨境的凝元丹，一枚价值足以抵得上三株千年灵药。元宝这家伙拿出一株千年灵药，想从霍玄那儿换取几枚药效还在凝元丹之上的毒元丹，端是打得好算盘。

　　霍玄却是满口答应。以他估算，有元宝这株七叶玉芝，配上寒冰蜥内丹，如果不出差池的话，一炉至少可以炼制出十枚毒元丹。他自己加上阿铁只需要两枚，多余的送给元宝几枚也没问题。

　　玉玲珑也将自己分得的一株七叶玉芝无偿送给了霍玄，并且没提出任何要求。这女子虽然寡言少语，却是面冷心热，短短几天相处，跟霍玄一起历经生死，并肩战斗，从心里她已将霍玄视若好友。拿出一株千年灵药，对她而言没有半点犹豫。

　　霍玄十分感激。他承诺到了郡府之后，收集到所需药材，定会专门替玉玲珑炼制一炉辅助修炼的二品灵丹，做为报酬。

　　二品灵丹，无论是元宝还是玉玲珑，都是迫切所需。故而玉玲珑听后，俏脸上也忍不住透出几分惊喜之意。至于元宝，在一旁也叫嚷嚷要求霍玄替他也炼制一炉二品灵丹，大不了，所需药材他自己备齐。

　　现在的元宝，身家丰厚，财大气粗，这点小钱他还出得起！

　　三人一路奔行，回到小山坡的时候，天色已见亮，东方泛起了鱼肚白。元宝收起山坡上的阵旗，众人稍作休憩，便启程赶路。

　　一路向西，行了十来天。途中安然无事，他们再也没碰上一个盗匪。闲来无事，霍玄整日骑在马背上，默运阿杜传授的吐纳之术。这一天，他终于凝练出一缕神念之力。

　　神念之力一成，霍玄便可施展一些小法术，而后便可修炼玄功，积蓄法力，进而借助手印法咒引动周遭天地灵气剧烈波动，世间诸般不可思议的法术威能，都是因此而形成。

　　按照阿杜推测，他需要月余时间，方可凝练出一缕神念之力。而今前后不过二十来天工夫，他便达成这第一步，天赋资质直让阿杜为之惊叹！

　　晚间。在休憩之时，霍玄寻了个借口，独自离去。他展开身法，飞快来到一处偏僻山坳，将昆吾从储物腰带内取出。

　　“杜大哥，我已凝练出一缕神念之力，今晚你可否传授给我一些法术？”

　　随着霍玄惊喜的话语声响起，昆吾灵光一闪，阿杜的身影突兀出现在他面前。

　　“别心急！”阿杜笑着看向他，说道：“小玄子，哥早就答应过你，只要你修炼有成，哥会将毕生通晓的诸般法术尽皆传授给你，绝不食言。”

　　语气一顿，他继续道：“现今你已经凝练出一缕神念之力，算是窥得玄法之道的门径。接下来，你要尽快修炼一门跟自己灵体想契合的玄功，进而踏入玄师的行列。”

　　从阿杜口中，霍玄得知玄师修炼的玄功，实则上就是根据自身灵体，导引相应属性的天地灵气入体，淬炼泥丸宫本命神魂的法门。霍玄是冰中蕴火灵体，他所修玄功必须是冰火双系，这样才能事半功倍。若是修炼其他属性玄功，修为提升速度将会极慢，甚至会停滞不前！

　　“……所谓灵体，就是对游离在天地间某一种属性的灵气极具亲和力，譬如说我的至木灵体，对木属性灵气便十分敏感，只要稍一运转玄功，便可导引周遭木属性灵气入体，淬炼之后转化成灵力。相同，小玄子你的冰中蕴火灵体，对冰火这两种属性的灵气具有强大的感知力，因此最适合修炼冰火双系玄功。”

　　阿杜娓娓叙说玄门修炼之法，霍玄摒气凝神，听得十分入迷。

　　“法术也是一样，像你这样的冰中蕴火灵体，施展冰火双系法术，能发挥出十二成威力。换做其它属性的法术，威能便大大降低……法术根据威力大小，一二级为低级法术，三四级为中级法术，五六级则是高级法术。威力超过六级的法术通常被称为禁术，这类禁术要求更加苛刻，非本系修炼的玄功，根本就无法加持祭出。”

　　说到此处，阿杜语气一顿，目光看向霍玄，得意地又道：“小玄子，哥精通诸般法术，其中辅助类秘术有十二种，低级法术一百零二种，中级法术有三十七种，高级法术十九种，连六级以上的禁术也有八种之多。不是哥吹嘘，普天之下，即便是你们这儿最顶尖的大玄师，也不可能通晓如此之多的法术。”

　　霍玄听后满脸炙热，不禁开口问道：“杜大哥，这些法术都是你师父传授的么？”

　　“当然不是！”阿杜头摇得像博浪鼓，“对玄师而言，最珍贵的就是法术。一门强大的法术，手印咒语决不可能外传，甚至连最亲密的人也不得传授。想当年，我拜在恩师门下，只学会十来种法术，还是最粗浅的那种。倒不是恩师敝帚自珍，不肯传授，实乃是他老人家也就那点家底。”

　　说到此处，他笑吟吟看向霍玄，继续道：“你杜大哥现在所学，基本上都是出师之后，从别人那里抢过来的，嘿嘿，小玄子你或许不知道，在我离开故乡之时，那里的修行界各大门派不传法术，基本上都被我搜刮一空，要不我怎可能一人通晓这么多法术！”

　　见阿杜所言不似虚假，霍玄满脸炙热，他知道自己算是遇上名师中的名师，日后有这位倾力指点，自己的玄法之道必定一路坦荡！

　　“小玄子，法术咱们暂且先抛开一边，如今你凝练出一缕神念之力，哥这里正好有一门‘冰火决’，最适合你修炼。”阿杜笑着看向他，语气一转，又道：“除此之外，哥还有一桩天大好处要送给你！”

　　“什么好处？”

　　霍玄舔了舔嘴，满脸炙热地问道。


第144章 开辟紫府

　　“小玄子，你凝练出一缕神念之力，已初窥玄法门径，勉强算得上是不入品的玄师，也可称为玄者。”阿杜目视霍玄，慢悠悠说道：“想要从玄者进阶成为一品玄师，需要壮大神念之力，在泥丸宫开辟紫府。一般情况下，达成这一步，即便天赋异禀，至少也得花上四五年时间。如今，我却有手段能让你一夕之间，便能开辟紫府，成为一品玄师！”

　　“真的？”

　　霍玄听后，炙热的眼眸透出不可置信之意。众所周知，修行一途，无论是武者还是玄师都需循序渐进，想要一蹴而就，基本上不可能。如今阿杜却言辞凿凿，满怀信心能够在一夕之间，臂助自己成为一品玄师。如此天大的好事落在自己头上，一时之间，霍玄还真有些不敢相信。

　　“当然是真的！”阿杜笑着道：“开辟紫府关键在于神念之力强弱，咱俩之间有血契联系，我可以释放出自身一部分神念之力，助你开辟紫府。”

　　霍玄听后满脸惊喜。不过他随后便冷静下来，仔细一想，对阿杜说道：“杜大哥，你如今还是元神之体，若是将自身神念释放出助我开辟紫府，会否对你的元神之体有损害？”

　　阿杜听他说出这番话，眸中闪过一抹欣慰，旋即笑道：“会有一点小损害，但是不打紧。”

　　“这……”霍玄看向他，脸上露出踌躇不决之意。即便是小损害，他也不想因为自己，让霍大哥的元神之体受损。

　　“小玄子，你放心，凭哥的道行，损失一点神念之力算不得什么！”阿杜微笑着道：“若你实在过意不去，有机会的话就替我弄些阴沉木。那玩意儿对我的元神之体大有裨益，只需一小截，便足以弥补我耗损的神念之力！”

　　阴沉木霍玄知道，早些年他在阿杜指点下，曾经得到过一截，后来被阿杜用掉。据说此灵木蕴含极为精纯的至阴之气，最具滋养阴魂鬼物，对阿杜这样的元神之体，也有极大裨益。

　　自从在盗匪老巢搜刮之后，霍玄的身家足以抵得上普通中等家族，丰厚无比。花些钱财购买阴沉木，对他而言根本不存在问题。

　　“杜大哥，阴沉木就包在我身上，到了郡府，我立刻想办法替你去寻购！”霍玄拍着胸口说道。

　　阿杜一笑，心想，我的傻兄弟，你根本就不知道这阴沉木有多珍贵，即便能找到，恐怕你也买不起！

　　这是他心里的话，却没对霍玄说出。对他而言，只要霍玄有这份心便足够。

　　自从经过尸鸦一役，霍玄舍命相救的举动，深深触动阿杜这位“杀神”，让他从心里将霍玄视若亲兄弟对待。为了弥补昔日对霍玄造成的伤害，他现在可以说殚精竭力，臂助霍玄通往强者之路。

　　“小玄子，我将‘冰火决’传授给你，咱们现在便开始吧！”阿杜没有多想，说出此话之后，便伸手一指点在霍玄眉心处。旋即，一股庞大信息如潮水般涌入霍玄的脑海之中。

　　半个时辰后，待霍玄消化完脑海中的讯息，却见阿杜身形一转，瞬间化成一拳头大小的白色光球，径直钻入霍玄眉心消失不见。

　　“小玄子，祭出你那一缕神念之力，运转‘冰心诀’，大哥助你开辟紫府！”

　　阿杜略带几分凝重的声音在霍玄脑海响起。稍一凝神，霍玄通过内视发现在自己眉心泥丸宫悬浮一白色光球，正是阿杜的元神。他深深吸了口气，旋即便祭出自身一缕神念之力，向四周蔓延散去。与此同时，他微闭双眼，默念“冰火决”心法，开始行功运转起来。

　　一缕神念刚离体祭出，瞬间霍玄便察觉另有一股无比庞大的神念之力从泥丸宫喷涌而出，跟自身的一缕神念相融合，朝周遭袭涌而去。他心知，杜大哥已经出手相助自己。

　　庞大的神念之力宛若潮水般扩散开来，瞬息遍布方圆十里范围。其内一花一草，一沙一石，尽皆收入霍玄眼底，无比清晰。随着他心中一动，霎时，十里方圆的天地灵气剧烈波动起来，无数红白二色光点，像是受到莫名召唤一般，从四面八方疯狂袭涌而来。

　　远远看去，却见黑夜之下，霍玄盘膝坐在地上，一动不动。在他身体周遭，无数红白光点形成的气流席卷而来，宛若潮水般向他眉心钻去。此刻，霍玄的眉心泥丸宫，仿若无底黑洞，贪婪地吸纳周遭涌来的红白光点。这些红白光点尽皆是天地灵气，所不同的是，它们都是在霍玄神念之力控制下，从天地灵气中汲取的冰火属性灵气。

　　以霍玄的修为当然做不到，但是在阿杜这位大神通玄师臂助之下，庞大神念之力瞬间笼罩十里范围，所有冰火灵气尽皆被导引而来。

　　此刻，霍玄只感觉自己眉心胀痛，泥丸宫内已然充斥红白二色气流，还有一拳头大小的白色光球，炫目耀眼，盘旋其中。

　　“小玄子，身体放松，不要有任何杂念，我来助你开辟紫府！”

　　脑海中又响起阿杜的声音。霍玄听后，立刻依言照做。旋即，他便察觉一股更为庞大的神念之力在自己泥丸宫扩散开来，朝四周冲击而去……

　　不远处的一片小树林。

　　正在酣睡的元宝，忽然一个翻身而起，目光瞅向四周，满脸惊异表情。

　　“玲珑，有情况！”

　　他旋即转头朝不远处的马车大喊。一道倩影从马车内窜出，落在他面前，正是玉玲珑。

　　“灵气，波动……有人，施法！”玉玲珑美眸看向西南方，语气生涩地道。

　　“出了啥事？”阿铁也惊醒，走过来问道。

　　“没你什么事，在这儿看着点，我跟玲珑去察看一下！”

　　元宝丢出此话，跟玉玲珑互视一眼，二人旋即展开身法，朝西南方疾行而去。目视他们离去背影，阿铁嘴里咕哝几句，便朝马车走去。

　　“啊！是霍大哥！”

　　元宝来到灵气波动的源头，一眼见到不远处盘膝而坐的少年，惊呼道。他身旁的玉玲珑，也是满脸惊异。

　　“冰火灵气……没想到霍大哥不仅身具灵体，还是罕见的冰火两极灵体，真是够变态的！”元宝一眼瞅见周遭有无数冰火灵气朝霍玄涌去，忍不住摇头叹道。

　　“霍大哥，开辟，紫府。你我，替他，护法！”玉玲珑语气依旧生硬，看向霍玄的眼眸却透出一抹担忧。她出声北隐玉家，玄武双修，自然一眼看出霍玄此刻正在开辟紫府，冲击一品玄师的瓶颈。

　　“没想到霍大哥也是玄武双修……这一路上，我元宝算是看走了眼，怎地就没察觉到他身上有灵气波动……”

　　元宝还在絮叨不休。却被一只小手伸来直接抓住后衣领，强行拖曳着朝前方行去。

　　“玲珑，让我自己走……别这么粗鲁……”

　　“你，废话，太多！”

　　二人来到近处，立刻守在霍玄旁边，游目四顾，密切关注周遭情况。此刻，霍玄开辟紫府也到了最紧要关头……


第145章 玄武双修

　　轰隆隆……

　　巨响声中，霍玄的泥丸宫正在发生翻天覆地的变化。在庞大的神念之力冲击下，他的泥丸宫被硬生生开辟出一处空间，无数红白光点潮涌而入，化成雨点洒下，慢慢凝聚成一片湖水。

　　湖面广阔，湖水呈红白二色，宛若水火交融，煞是奇特。

　　紫府已成！

　　这看似奇特的湖水便是汲取周遭冰火灵气转化成的法力，如今尽皆储存在紫府之内。法力是玄师的力量源泉，霍玄开辟出紫府之后，日后便可通过修炼不断扩充法力，提升道行，源源不绝。

　　若说武者的气海如同变化莫测的云雾，那么玄师的紫府就像澄净浩淼的湖水。紫府湖的深浅，容纳法力的多少，都取决于自身修为境界。

　　如今开辟出紫府的霍玄，已经正式踏入玄法之道，成为一品玄师。他眉心泥丸宫内的紫府湖，在阿杜这位大神通玄师全力相助下，比起普通一品玄师足足要大上两三倍。也可以这样说，他的法力比起普通同阶玄师，要深厚两三倍！

　　武者真气浑厚，可施展强大武技。相同的情况，玄师法力深厚，便能加持威力更强大的法术。这在对敌交战之中，起着至关重要的作用！

　　这一切，霍玄不自知。在紫府开辟出之后，他感觉自己的神魂就像得到质的蜕变，如同脱胎换骨，洗尽凡尘，那种美妙感觉让他深深迷醉，不能自拔。

　　“小玄子，大功告成，我得回昆吾休憩几天再传授你法术……”

　　阿杜疲惫的话语声响起，立刻使得沉醉在美妙感觉中的霍玄清醒过来。心念一动，他便看见阿杜的元神之体悬在自己的紫府湖之上。拳头大小的白色光球，此刻看上去似乎缩小了一圈，光泽也十分黯淡。

　　“杜大哥，你还好吧？”霍玄语气充满关切。

　　“小意思，休息几天就能恢复过来！”白色光球内部传来阿杜爽朗的大笑声，“小玄子，你那两个小伙伴来了，他们都挺有心的，你该想法儿跟他们解释清楚这件事，哥先走一步啦！”

　　白色光球滴溜溜一转，立刻化成流光飞出霍玄的紫府湖，径直钻入外界横放在地面上的昆吾，消失不见。

　　这时，霍玄也睁开双眼。

　　四周剧烈波动的灵气渐渐散去，恢复正常。霍玄睁开眼之后，入眼便瞧见两张充满关切的脸庞，凑到自己面前。

　　“成了？”元宝首先发话。

　　霍玄笑着点头。

　　“你是玄武双修？”元宝又问。

　　霍玄依旧点头。

　　“你……”元宝还待追问，却被一只小手径直推开，小手的主人还顺便送了他两个字：“废话！”

　　玉玲珑看向霍玄，俏脸上透出一抹罕见的笑容，道：“霍大哥，恭喜！”

　　霍玄站起身，笑着回道：“玉姑娘，多谢你和元宝替我护法。”

　　“小事！”玉玲珑冲他微一点头，说出这两个字后便不再开口。这女子惜字如金，即便现在跟霍玄已经很熟稔，话还是不多。

　　“又是一个玄武双修……”元宝嘴里嘟囔着走上前，满脸疑惑不解看向霍玄，道：“霍大哥，你灵体天赋这么好，为何选择玄武双修，而不专一于玄法之道？”

　　霍玄听后一愣，反问道：“玄武双修不好么？”

　　他说出此话，元宝就像看怪物一般，盯了他半响，方才道：“玄武双修不是不好，只不过，越修行到后面，所需修炼资源越庞大，就算是聚集一个大门派家族之力也无法支撑下去……到最后，很有可能两头都耽误，荒废了大好前程！”

　　他话中意思霍玄明白，玄武双修可能极其耗费修炼资源，没有庞大势力支持，自己根本就没可能修炼下去。

　　“这弊病……为何杜大哥从未跟我提及？”

　　霍玄心中暗道。就在此刻，阿杜的声音又在脑海中响起。

　　“这小子说得不错，玄武双修，所需资源并非一加一那么简单……但是有哥在，这一点小玄子你不用担心。只要你有决心、有意志，所需修炼资源全包在我身上！”

　　阿杜的声音听上去很是疲惫无力，语气却充满了自信。霍玄听后，明白杜大哥担忧自己心生杂念，方才不顾元气大损开口跟自己解释。

　　想到此处，霍玄愧意顿生。

　　“别想太多，小玄子，让我休息几天，恢复过来后便传你法术！”

　　阿杜丢下此话，人便沉寂了下去。此刻，霍玄一整心情，目光看向元宝和玉玲珑，笑道：“时辰不早了，咱们都回去休息，明天还要启程赶路……”

　　……

　　五天后。

　　宽阔的官道上，行人如潮，如过江之鲫，络绎不绝。一辆马车自东而西驰骋而来，行至近处，可见驾驭马车的有两人，一道士打扮的少年，还有一名容貌极美的黑衣少女。两人并肩而坐，小道士不时扭头对身旁少女说些什么，后者却是面冷如霜，紧闭樱桃小嘴，不予理睬。

　　在马车后面还有两骑并辔而行，马背上的骑士都是少年，其中一人容貌俊秀，身姿挺拔，端坐在马背上显得玉树临风，卓尔不群。

　　另一人却是一黑脸小子，相貌威猛，身材高大，一眼看去就像黑脸金刚临世，威猛不凡。

　　这一行人不用说，正是霍玄和他的同伴元宝、阿铁和玉玲珑。

　　自成功开辟紫府，一路行来，约莫过了三天之后，阿杜便恢复了些许元气，开始传授霍玄法术。以霍玄现在一品玄师的修为，中高级法术他根本无力加持，因此，阿杜便将他所通晓的一百零二种低级法术倾囊相授。其中辅助类秘术，也传授给霍玄三门。

　　随后两天，霍玄如同走火入魔一般，废寝忘食，日夜研习诸般法术。他整个人都沉浸在玄妙神奇的法术之中，难以自拔。

　　就拿现在来说，他虽骑在马背上，嘴里却嘀咕不休，藏在袖袍内的右手，还不停变化掐出各种各样的奇怪手印。不少行人从他旁边走过，都以为这少年脑子有些不好使，整个人痴痴迷迷，看上去就像中邪一般。

　　在没有研习法术之前，霍玄对元宝每次施法都要掐印念咒，不甚了解。如今他算是明白，其中玄奥之处。

　　对于玄师来说，讲究天人合一。天即是周遭世界，人则是自身。天为一方大世界，人则自成一小世界。手印法咒在天人之间起到沟通桥梁的作用，玄师通过独特手印法咒，以自身法力为引，便可引动周遭天地灵气异动，进而转变成诸般威力强大的法术。

　　种种不可思议的法术就是这样形成。霍玄在得到阿杜传授之后，便不断演练各种手印咒语。一百多种法术的手印咒语皆不相同，他必须要熟练于心，日后用来对敌方才能瞬发祭出……


第146章 酒肆

　　“玲珑，你说这几天霍大哥咋回事，整个人神经兮兮的，该不会撞邪了吧？”

　　马车上，元宝涎着脸对玉玲珑说道。他纯粹没话找话说，用意当然是想跟少女套近乎。

　　玉玲珑不吃他这一套，俏脸一沉，冷声道：“多管，闲事！”

　　元宝碰了一鼻子灰，却不气馁。一路同行，他也不知吃了多少闭门羹，使尽浑身解数，少女对他始终冷冰冰的，不假颜色。

　　某一时段，他有些怀疑是不是因为自己道士的身份，令得少女对自己避而远之。这家伙前思后想，有几次还特意换了行头，打扮得像贵胄公子，在少女面前晃悠不停，结果差点挨了一顿暴打。

　　经过几次惨痛教训，他又去请教自己的霍大哥。经过霍玄分析，玉玲珑面冷心热，即便对某人有好感，也不会轻易表达出来。所以嘛，这件事还得从长计议，火候够了，自然水到渠成！

　　元宝受教，他坚信自己总有一天，能够虏获玉玲珑的芳心，有志者事必成！

　　“前面有家酒肆，玲珑，咱们过去休息会儿吧！”

　　元宝驾车颠簸了一上午，腹中早就饥肠辘辘，此刻瞅见前面大路旁有一家酒肆，立刻来了精神，嚷嚷着要去打尖休息。

　　他见玉玲珑没有表态，显然兴趣不大，连忙用手指了指身后车厢，道：“小可儿昨夜受了风寒，虽然服了药，身体却还虚弱，可不能长时间赶路，我怕她吃不消！”

　　他这招挺管用，一提及小可儿，玉玲珑面无表情的脸庞，立刻透出一抹柔意。

　　“好吧！”少女点头答应。

　　元宝立刻喜形于色，探出头朝着后面喊道：“霍大哥，阿铁，前面有家酒肆，咱们过去歇歇脚，再启程赶路！”

　　他知道，只要玉玲珑同意，霍玄和阿铁基本上不会有反对意见。

　　正在马背上醉心研习法术，沉浸其中的霍玄，被元宝一阵吆喝惊醒过来。问清事由，他点了点头，表示同意。

　　一行人很快来到酒肆，拴好马匹，霍玄、元宝、阿铁三人先走了进去。玉玲珑钻进马车，打算叫醒熟睡的小可儿，进酒肆用些膳食。

　　这家酒肆只是用竹子搭建的凉棚，看上去非常简陋。因为建在官道大路旁，来往行人很多，故而生意看上去还不错。

　　十来张桌子，基本上都坐得七七八八，只剩两张空桌。霍玄等人还算运气不错，来到之后，立刻找了一张空桌坐了下来。

　　“老板，拣好吃好喝的全上！”

　　元宝屁股还没坐下，便冲着酒肆老板嚷嚷道。老板是一对中年夫妇，看上去很老实，应该是附近普通村民。他们听见元宝吆喝之后，应了一声，立刻前去操办。

　　霍玄坐下之后，目光四顾，见到酒肆内不少客人都携带兵器，看上去应该都是武者。他们现在走的这条官道，乃是临水郡府东南方必经之路。算算时间，距离玄武大会之期还有两个月不到，酒肆内的武者想必都是从四面八方云集而来，前往临水郡府参加此届盛会。

　　心中一动，霍玄右手缩进袖口，暗中掐出一道法印，其嘴唇微微翕动几下，旋即他的双目精芒闪烁，再次朝四周看去。

　　云霄灵目！

　　他此刻暗中施展出阿杜传授的三门秘术之一，云霄灵目。此术能够观物入微，洞彻千里，具有堪破一切幻术迷障之能。

　　以霍玄现在的道行，虽然做不到洞彻千里，可是凭借此灵目他能一眼看穿酒肆内众多武者的修为境界。

　　初次尝试施法，霍玄感觉无比新奇。在座中人，只要他灵目扫过之际，皆能轻易看穿对方修为。在他灵目察探下，发现四周武者绝大部分都是先天武者，不入流的武者也有好几位。但是在一角落处，他发现有两人颇不寻常。

　　这两人一男一女，男的是名三十来岁的青衣汉子，女的看上起二十六七岁，花衣长裙，面容姣好。两人坐在一起，神情亲昵，估计不错的话应该是一对夫妻。

　　在霍玄灵目察看下，那青衣汉子面容虽然普通，一身修为极为不凡，真气升腾，萦绕体表，浑厚之极。此人显然是一名淬骨境武者，并且已经达到淬骨境后期七八层境界。

　　至于那花衣女子更让霍玄惊异，对方眉心处灵光隐现，乃是一名不折不扣的玄师。其道行，看上去比元宝还要深厚，最起码达到二品中期境界。

　　他的两位同伴元宝和玉玲珑，前者刚筑基，也可以说刚踏入二品玄师行列。后者玄武双修，武道修为达到淬骨境一二层，玄法之道却颇为奇特，从其灵光察看，也有二品玄师的实力，不过境界却显得很不稳定。

　　从元宝口中霍玄方才释疑，北隐玉家的诛妖师从严格意义上来讲，并不算玄武双修。他们全凭祖传“唤灵术”之玄妙，能够摄取妖物魂魄之力为己用，提升实力。所施展的法术，也是来自于妖物魂魄之力，并非自身修炼而成，故而看上去在玄法之道的境界，有异于其他玄师！

　　这些暂且丢在一旁不说。霍玄查看出那对男女修为之后，心中颇为惊奇。正常情况下，玄师很少跟武者打交道。对玄师而言，他们自认玄法之道才是夺天地造化的大道，从骨子里面，都有些瞧不起武者。

　　而这对男女，看上去应该是一对夫妇。玄师和武者结合，可谓少之又少！

　　虽然惊奇，霍玄也只看了两眼，便收起灵目。他本非多管闲事的人，不想因为自己的冒失举动，无意惹来是非。

　　这时，酒肆老板端来酒菜。虽然只有简单几个凉菜，还有一壶自酿米酒，闻起来却是香气扑鼻，让人食指大动。

　　元宝忍不住就要动筷，却被阿铁伸手打住。这一次元宝没有发火，他甚至有些感谢阿铁，因为玉玲珑在此时搀着小可儿走了过来。

　　“玲珑，可儿，你们快坐！”

　　元宝立刻站起身献殷勤。玉玲珑“嗯”了一声，带着小可儿坐下。

　　“可儿，身体好些了么？”

　　霍玄目视小脸有些憔悴的可儿，柔声问道。这小女孩身体单薄，连日奔波，终于在昨晚支撑不住，受了风寒，发起高烧。所幸有霍玄这位精通医理药术的药师在，及时出手替小女孩祛除体内风寒，喂了些丹药，经过一日休憩，病情已然好了许多。

　　“霍哥哥，可儿的病已经好了，不碍事的！”小女孩挤出几分笑容，懂事的说道。她病虽好了大半，身体却还虚弱，此刻说起话来都有些喘息。

　　她的小模样让人看了心生怜爱。玉玲珑摸了摸她的小脑袋，生涩的语气在此刻也变得柔和起来，“乖，吃饭。”

　　“嗯。”小女孩冲她甜甜一笑，便开始细嚼慢咽，小口吃了起来。

　　因为还要赶路，他们这顿饭吃得很匆忙，很快便结束。元宝难得一次大方，去将饭钱给结了。随后，他们稍事休息，便离开酒肆继续赶路。

　　在脚刚踏出酒肆的时候，霍玄陡然有一种如芒刺背的感觉，十分不舒服。他猛地回头，入眼处恰好撞上两道如利刺般尖锐的目光。

　　“是他们！”

　　霍玄心中一凛。他没有多逗留，转身便朝酒肆外大步行去……


第147章 敛神术

　　“当家的，是孙小姐么？”

　　“应该不会错！”

　　“那还等什么，咱们追上去将孙小姐夺过来！”

　　“别急！这几个年轻人看似不像歹人，咱们跟过去探明情况再说！”

　　在霍玄一行离开酒肆之后，坐在角落的那对男女低语几声，旋即二人身影一闪，便诡异般消失不见。虽在大白天，酒肆内其他武者众多，却无一人察觉他们离去。只有摆放在桌上的一块碎银，证明这二人先前曾经存在过。

　　哒哒哒……

　　清脆的马蹄声，伴着车轱辘节律的转动声，在霍玄耳畔萦绕，挥之不去。他此刻骑在马背上，脑海中却想着先前酒肆那对男女。在临行一刻，他清晰感受到来自这二人目光中的冷厉寒意，心中不由为之警惕。

　　沉思良久，他忽地轻笑一声，暗想：“对方跟我们无冤无仇，只是看了一眼，我又何必疑神疑鬼？”想至此处，他便将这件事抛诸脑后，不再计较。若那对男女真是歹人，对他们不怀好意，凭己方的实力，也丝毫不惧。

　　想通了之后，霍玄又开始琢磨研习法术。他整个心神刚投入进去，耳畔便传来元宝的喊声。

　　“霍大哥！”

　　目光看去，却见元宝坐在马车上，正朝自己不停招手。也不知这家伙又有什么事，霍玄没有多想，策马赶了上去。

　　来到近处，霍玄控制马匹贴近元宝驾驭的马车，后者嘻嘻一笑，问道：“霍大哥，你这两天整个人痴痴迷迷，都在干啥？”

　　“你说呢？”霍玄反问。二人互视一眼，全都笑了起来。

　　“霍大哥，若我猜得不错，你在研习法术。”元宝压低嗓门道。实际上他早就有所察觉，只是没得到霍玄证实。

　　霍玄也不想瞒他，点头点头，算是承认。

　　“我就说嘛，霍大哥你一路上神秘兮兮的，嘴巴老是动个不停，肯定在熟练手印法咒。”元宝一拍大腿，目光转向坐在旁边的玉玲珑，笑嘻嘻道：“玲珑，我猜得没错吧！”

　　“哼！”

　　玉玲珑白了他一眼，随手掀起帘布，钻进车厢里去陪小可儿。元宝见状，摸了摸鼻头，看向霍玄满脸尽是苦笑。

　　他们俩的事，霍玄懒得掺合，正准备控制马匹后退，继续研习法术，却在此刻，只听元宝又开口问道：“霍大哥，你成功开辟紫府，已是一品玄师，为何我还是察看不出，你身上有灵气波动的迹象？”

　　此事令元宝这些天颇为疑惑不解，一直打算向霍玄问明，苦无机会，今天总算开了口。

　　实际非常简单，霍玄在自己身上加持了一道秘术，能够隐匿自身灵气，让人根本无法察探出他玄师的身份。这名为“敛神术”的秘术，也是阿杜传授给他的三门秘术之一。

　　面对元宝的疑问，霍玄想了想，觉得自己隐瞒不住，便如实道出。听闻霍玄精通一门隐匿气息的秘术之后，元宝眼神一亮，立刻满脸羡慕地道：“霍大哥，你这门敛神术还真不赖，要不……我用咱天师道一门法术跟你交换？”

　　此话一出，马背上的霍玄立刻一愣，他没想到元宝会提出交换法术的要求，一时之间，不知道是答应他好，还是婉言拒绝？

　　“小玄子，跟这小道士交换，不过其它法术不要，就要他们天师道那门‘定身咒’！”

　　脑海响起阿杜的声音。霍玄听后立刻有了底。他的法术都是阿杜所传，既然阿杜同意，他也就乐见其成。

　　“行！”

　　霍玄满口答应。元宝见状喜不自胜。他是最清楚霍玄这门“敛神术”的价值，能够隐匿自身修为，等同于多了一层伪装，让别人看不透虚实，关键时刻能起到决定性作用。

　　他正满腔欣喜，却不料霍玄随后一句话，让他如同被一盆冷水浇淋，直接凉透到心里。

　　“元宝，你传我天师道的‘定身咒’，我便传你‘敛神术’。”霍玄笑吟吟地看向元宝，不紧不慢地道。

　　“这……”元宝立刻面现难色，踌躇了半会儿，方才期期艾艾地道：“霍大哥，这定身咒乃是本门三大镇门秘术，历代祖师薪火传承，绝不能外泄……”他话中意思再明显不过，是不情愿用定身咒来交换霍玄的敛神术。

　　霍玄听后点头表示理解。

　　元宝此刻眼珠一转，一扫脸上为难表情，用充满诱惑的语气对霍玄道：“要不这样，霍大哥，我用一门四级法术跟你交换，这门法术名叫惊雷闪，至刚至猛，威力无穷……”

　　“别听这小杂毛的！”

　　耳畔玄宝的话语声未落，霍玄脑海中便又响起阿杜的声音。他冷笑连连，对霍玄道：“小玄子，在玄门诸般法术之中，一门辅助秘术的价值，几乎要抵得上一门禁术。这小杂毛打得好算盘，想用一门垃圾不如的中级法术跟你交换敛神术，别理他！”

　　阿杜既然这样说了，霍玄在元宝滔滔不绝的话语声落下后，便摇了摇头，直接婉拒。元宝一见急了，他是真心想交换霍玄的敛神术，想了想，他咬牙横下心来又道：“霍大哥，我天师道传承五千多年，历代祖师呕心沥血，创出二十一门法术。其中除了镇门三大秘术，还有两门禁术，其余十六门法术任你挑选一门，咱们交换如何？”说罢，他将自家十六门法术名称以及威力一一道出，任由霍玄选择。

　　一听元宝说天师道传承五千多年，门内才有二十一门法术。霍玄不禁暗自惊叹，在这方面他的杜大哥没有吹嘘，需知，阿杜一人精通诸般法术将近两百种之多，几乎超过有五千年传承底蕴的天师道十倍！

　　定了定神，他在听元宝介绍之后，不得不说，天师道这些法术大半都是中高级，威力很是不俗。其中有三门高级法术，在元宝形容出其威力之后，霍玄也有些心动。

　　“小玄子，这小杂毛的师门以雷系法术为主，即便你学了，也发挥不出几成威力。还是那句话，要换就换他们的镇门秘术！”

　　阿杜给出意见。他说得不错，霍玄是冰中蕴火灵体，雷系法术根本不适合，就算学会也难以发挥出最大威力。

　　霍玄打定主意，准备拒绝元宝，目光瞅见对方满脸期待神情，又有些不忍开口，于是随便一问：“元宝，你们天师道另外两种镇门秘术呢？”

　　“血咒，可瞬间激发三倍以上法力，不过对自身精血元气会有损伤。一气化三清，可凝聚三尊身外化身，具有本体八成左右实力，对敌妙用无穷。”元宝没有隐瞒，实言相告。不过他随后便表明态度，这两门秘术较之定身咒更加珍贵，绝对不可能拿出跟霍玄交换。

　　“一气化三清！没想到这门早已失传的上古秘术，竟然还存在世间……小玄子，你务必不惜一切代价，从小道士手中换取这门秘术，若他不肯，找个地方让哥来动手，嘿嘿，凭哥的搜魂之术，定能获取小道士心中所有隐秘！”阿杜充满兴奋，又阴险恶毒的话语声在霍玄脑海响起。

　　霍玄听后吓了一跳，连忙用心神传音：“杜大哥，元宝是我好兄弟，还曾救过我的命，你可不能伤害他！”

　　搜魂之术他清楚，便是凭借强大神念之力，直接侵入他人神魂，获取对方记忆。一经施术，另一方就算不死也会神魂大损，变成痴呆废人。

　　阿杜的杀神之名果然名不虚传，为了得到元宝师门秘术，立刻露出信凶残一面，打算不择手段强取。若换成旁人，霍玄或许还睁一只眼闭一只眼，搜魂的对象是元宝，他绝计不赞成这么做。


第148章 交换

　　“小玄子，哥只是随口说说而已。”

　　阿杜略带戏谑的声音又响起。他也清楚霍玄跟元宝的关系，心知霍玄绝不会同意他对元宝做出不利举动，故而立刻改口。至于他心里怎么想，便无从得知。

　　“这样吧，小道士修炼的是道家玄门正宗，我这儿有三门昔日从昆仑山得来的秘术，十分玄妙，最适合道门中人修炼。小玄子，你用这三门秘术跟他交换，他决计不会拒绝！”

　　阿杜说出此话，随后便将三门秘术名称以及功效详细传给霍玄，霍玄收到之后，脸上随即露出惊叹表情。

　　正如阿杜所言，这三门秘术博大精深，玄妙之极。别说是元宝，就连他现在都心动不已。

　　“小玄子，想要修炼这些秘术都有一定限制，在你没成为三品玄师之前，勉强修炼，只会损及根基。你放心，迟早有一天，杜大哥会将毕生所学倾囊传授给你，绝不藏私！”阿杜的话语声又响起。他的语气充满了真诚，不带半点虚假。

　　霍玄听后心生暖意，立刻抛开杂念，目光转向元宝。后者此刻正满脸期盼看向他。

　　“霍大哥，你考虑的怎么样？”元宝有些急切地问道。

　　霍玄微微一笑，不紧不慢地道：“元宝，我这儿还有三门秘术……六丁六甲天神令，修炼到精深处，可凭借法力召唤六丁六甲，十二尊天神，个个坚逾金刚，力大无穷，能辅助攻击一炷香时间；水遁术，顾名思义乃是五行遁法之一，遁迹无形，玄妙莫测；太一天罡咒，此术对主修雷系法术的玄师辅助功效最大，能够增强感知天地间游离的雷灵力，提升修炼速度，还能瞬间提升雷系法术一倍以上的威力，可以说妙用无穷。”

　　说到这里，霍玄看向元宝，却见元宝张大了嘴，一脸不可置信的表情。

　　这也不怪元宝这副表情，天师道传承五千多年，才积攒了三门秘术，而今霍玄随口便说出三四种秘术，并且个个玄妙无比，威能堪称逆天。特别是那太一天罡咒，诚如阿杜所言，元宝这类主修雷系法术的玄师，根本就无法抵抗住这门秘术的诱惑。

　　深吸一口气，元宝回过神来，目光深深看了霍玄一眼，问道：“霍大哥，你所说都是真的？”

　　“绝无虚假！”霍玄语气铿锵，不容置疑。

　　“好！”元宝牙一咬，心里已经做出决定，“说吧，霍大哥你想如何交换？”

　　霍玄听后微微一笑，他知道这桩买卖已经成了。

　　“三对三！我用三门秘术，换你天师道所有镇门秘术！”

　　“这不行，加上敛神术，四门换我天师道三门！”

　　“元宝，你也太会做生意了吧，要知道，我这三门秘术无论功效威力，比你们天师道的秘术只强不弱！”

　　“话不能这么说，霍大哥，我天师道血咒和定身咒这两大咒法相辅相成，同时祭出，可困住实力高过自身一个大境界的对手，其威力，你可是亲眼见过……”

　　亲兄弟明算账，两人开始讨价还价。最后，还是阿杜替霍玄拍板，别跟这吝啬奸猾的小道士多计较，让他占些便宜，用天师道三门秘术，外加一百灵晶，换取霍玄四门秘术。

　　对此提议，元宝虽然还有些肉疼，不过他也心知自己占了大便宜，于是爽快地答应下来。随后，二人直接通过神念，将各自秘术手印法诀传给对方。霍玄只知晓敛神术手印法诀，另外三门秘术的手印法诀则是阿杜直接传给元宝。凭他强大的神念之力，元宝没有丝毫察觉。

　　之后，二人各自对心魔起誓，交换得来的秘术除了师门传承，绝不允许外泄，更不能用来再跟他人交易。

　　这是玄师之间交易秘术的规矩！

　　心魔起誓，对玄师极具约束力，一旦违反，自身心境便会出现缺陷，日后修行再难寸进。若不这样做，一旦哪一方将换取的秘术外泄给他人，会对另一方造成极大损失，甚至能损及门派根基！

　　当然，对于霍玄这类无门无派的人来说，不会构成太大影响。至于师徒传承的天师道，影响可就无法估算。

　　交易完毕，只差元宝的一百块灵晶。这家伙满脸肉疼，哆嗦着手从百宝囊慢腾腾先取出十块灵晶递给霍玄，瞅了一眼，然后又慢腾腾再取出十块灵晶……如此这般，捱了好半响，他才给了霍玄六十块灵晶，距离约定的数量，还差四十块。

　　霍玄实在不忍目睹他割肉般的痛苦表情，大手一挥，说出一句，剩下的先欠着吧！

　　元宝随即换了一副脸孔，满脸堆欢，连声道谢。看他的样子，估摸欠霍玄的四十块灵晶，也没得还了！

　　他们此刻还在官道上，交易都是暗中进行。此刻结束之后，元宝立刻心痒痒的，便欲开始研习换来的四门秘术。

　　霍玄见状不忘叮嘱他，除了敛神术和太一天罡咒，另外两门秘术修为不达到三品玄师，千万不要勉强修炼，会损及自身根基。

　　“霍大哥，我们天师道的两大咒法你可以修炼，至于‘一气化三清’秘术，也必须达到三品玄师方可修炼。”元宝笑嘻嘻地回道。

　　这场交易对双方来说，都有莫大好处。其中元宝的好处还要更多一些，但是他此次没得到自己师父首肯，擅自决定跟霍玄交换本门不传秘术，也算犯了门规。心里寻思着，日后见到他的老牛鼻子师父，该如何解释？

　　想了半天，却见他眉头一挑，暗道：“解释个屁！说不定本门这些秘术都是道爷前几世苦心创出来的，如今别说拿出来交换，就算送人也不管老牛鼻子的事儿！”

　　想通了之后，他扬起马鞭，口中哼着小调，驾驭马车行去。

　　几个时辰后，日落西山，天色渐渐黯淡，夜幕即将降临。官道上行人渐渐稀少，此去一路向西，再有不足千里，便能抵达临水郡府。

　　霍玄此刻还在马背上研习法术，至于从元宝那儿交换来的三门天师道秘术，皆由阿杜先行揣摩，研习通透之后再传给他。

　　抬头看了看天，无尽天穹正逐渐趋向黯淡，估计最多再有一个时辰，夜幕就会降临。四周尽是荒野，不见村落人家。霍玄停下研习法术，跟同伴们商量之后，决定趁暮色来临之前，快马加鞭继续赶路。说不定，他们运气好的话，在前面有可能碰到小镇村落。

　　“哒哒”的马蹄声在荒野响起，显得格外清脆。霍玄等人驾马一路奔驰，不多会儿，已经行了十几里地。眼瞅着天色逐渐转黑，大路四周却不见半点人烟，他们心里估摸着，今夜恐怕又要露宿荒野。

　　不知不觉间，众人放缓了马匹奔行速度。霍玄此刻骑在马背上，游目四顾，打算寻一处露宿的好地方。

　　就在此刻，从前方大道右侧的一片小树林，“哗啦”窜出两道人影，径直落在大道中间，挡住霍玄一行的去路。

　　聿！

　　霍玄勒住缰绳，定睛一看，立刻皱起了眉头。

　　“是他们……”


第149章 青雕花鹄

　　来人正是酒肆那对男女！

　　霍玄见状心中一凛，正待喝问，却听耳畔传来元宝的大吼声。

　　“盗匪！”

　　这位小道爷见到有人突然从暗处窜出，拦住自己一行去路，想都未想，便直认对方是盗匪。一声大吼之后，他双手掐印，十二柄金钱剑闪电般从后背木匣激射而出，稍一盘旋，便破空飞去，斩向来人。

　　“元宝住手！”

　　霍玄见状立刻出言阻止。还未弄清来人用意，元宝就莽撞出手，显然不妥。他虽及时出声阻止，怎料元宝动作太快，只是眨眼间，十二柄金钱剑已然“嗖嗖”逼近来人。

　　“小道士，你怎地这般毛躁！”

　　来人中那青衣汉子冷哼一声，右脚踏前半步，挥起大袖便拂出一道刚猛气劲，凌厉无比，将袭来十二柄金钱剑尽皆震飞。

　　看他无比轻松便化解元宝这一击，实力显然很强，不愧为淬骨境后期武者。

　　元宝一击未果，手中变化印决，便欲再次攻击。这时霍玄策马一跃，来到马车前方，一挥手阻止元宝继续攻击，“元宝，先弄明情况再说！”

　　这时，马车布帘被拉开，玉玲珑也探身而出，美眸透出冷厉之意，紧盯来人。

　　“二位挡住我等去路，不知有何指教？”霍玄坐在马背上，对着来者二人遥遥拱手，问道。这对男女面相不似盗匪，在未弄明他们来意之前，霍玄还是以礼相待。

　　“这位小哥还算懂些礼数！”

　　来人中那名花衣女子笑盈盈上前，玉手一指马车，对霍玄说道：“小哥儿，我夫妇是为这车内的小女孩而来，并无恶意！”

　　“可儿！”

　　霍玄四人听后一怔。这对男女是为可儿而来，难不成……他们认识可儿，或者跟可儿的家人有关系？

　　不待霍玄四人开口，那花衣女子又道：“请问一句，这小女孩可是姓谢，小名可儿？”

　　“不错！”霍玄听后不自觉点头。

　　那青衣男子和花衣女子见状，互视一眼，全都透出惊喜之色。随即，又是那名花衣女子开口：“小哥儿，你们车内的小女孩很有可能是我家孙小姐，烦劳你请她出来一见！”

　　此话一出，霍玄四人都面露惊色。按照这对男女说话的语气，他们似乎来自某一家族，而小可儿便是他们家族中的孙小姐。以这对男女的修为实力，显而易见，他们所说若是真的，可儿的家族绝对非比寻常！

　　霍玄没有多想，转头朝玉玲珑使了个眼色。后者立刻点头，转身掀起帘布，进入车内。半响，帘布再次被掀开，玉玲珑抱着睡眼惺忪的小可儿走了出来。

　　“可儿，你，认不认识，他们？”玉玲珑没有走下马车，她抱着小可儿，手指向那对男女，柔声问道。

　　小可儿顺着她手指的方向看去，瞅了半天，方才一脸疑惑地摇了摇头：“不认识，他们是谁？”

　　霍玄四人听后，目光互视，全都从同伴眸中察觉出一抹警惕。按理说，若可儿是这对男女口中的孙小姐，没理由不认识他们？

　　“可儿，你娘可是姓云，单字一个琳……你爹名叫谢俊，家里经营绸缎生意。”花衣女子此刻轻声细语，满脸柔意对可儿问道。

　　可儿听后小脸一愣，不自觉点头：“对啊，婶婶你是怎么知道的？”

　　不会错了！

　　那对男女如释负重，互视一眼，同时松了口气。霍玄四人见状，心中判断这对男女先前所说，可能不假，否则，他们不可能这么清楚可儿的家世。

　　这时，却见那青衣汉子直视过来，其嘴唇翕动，顿时霍玄四人耳边同时响起他的话语声，“我夫妇人称青雕花鹄，乃是郡府云家族人。这小女孩是我族老家主的亲外孙女，她的娘亲是我云家六小姐，昔日因为些许小事，跟老家主闹翻，一气之下嫁给郡府一普通商贾人家，多年不曾往来……”

　　从他的传音中，霍玄等人得知，小可儿爹娘因为有事先行前往郡府，随后便派人接应自己女儿。殊不料，传来讯息竟是女儿车队遭遇盗匪，生死不明。心急之下，她的娘亲，也是云家六小姐立刻返回家族，苦苦哀求自己的父亲，云家老家主，立刻派人前去搭救。

　　父女虽然昔日为些小事闹翻，骨肉亲情却不减。这位老家主得知此事之后，勃然大怒，立刻下令不惜一切代价，一定要找回自己的外孙女。顿时，云家所有高手倾巢而出，青雕花鹄二人便是其中一路人马。

　　原来如此！这也就不难解释小可儿为何不认识青雕花鹄夫妇，有可能，她连自己的外祖父也未曾见过。

　　霍玄等人听后，也将途中遇见盗匪劫杀，无意搭救小可儿的经历，简单说了一遍。青雕花鹄听后，互视一眼，夫妇二人仿若心有灵犀，同时拱手，朝霍玄四人躬身深深一礼，“四位援手之情，我云家没齿难忘，必有厚报！”

　　“些许小事，二位不必放在心上！”霍玄立刻翻身下马，搀扶起二人，笑着说道。此刻，他对青雕花鹄已经疑心尽去。

　　“在我等奉命离开郡府去寻孙小姐之际，老家主已然下令，不论是谁，只要找到孙小姐，必有重赏。”花鹄满脸笑容地道：“小哥儿，或许你还不知道，在临水郡府，有云、林、关、赵四大家族，我云家可是排名第一。”

　　云家竟然是临水郡府第一家族！

　　霍玄听后满脸惊异。他虽已经察觉小可儿的家族不寻常，却不曾想小可儿竟是郡府第一家族的嫡系血亲，大感意外。

　　“云、林、关……林家想必就是三哥的家族，至于关家，应该就是关少白这狗贼的家族……”霍玄此刻想起关少白，心底怒火还是抑制不住，腾地涌向全身。

　　“喂，你们两个……可儿的性命是我们费了九牛二虎之力救下的，你们老家主若是有赏，可不能漏了我们四人！”

　　元宝的声音突兀响起。他先前一直未吭声，此刻快步走来，冲着青雕花鹄大声说道。这财迷的用意，自然是为了云家的奖赏。

　　“你们四位救了孙小姐性命，老家主肯定会重重有赏，绝对少不了！”花鹄笑着说道。

　　“这还差不多！”元宝点了点头，旋即，他又像是想起了什么，道：“我们也打算去郡府，大家正好一路同行，到了郡府，我们会亲自将可儿送到他的家人手中。”听他的语气，似乎对青雕花鹄有些不放心。

　　这夫妇俩听后互视一眼，随后，青雕点头，干脆地道：“没问题！”

　　如此再好不过，霍玄也表示赞同。他倒是并非贪图云家的奖赏，只是如能将可儿亲手交给她的家人，心里会踏实不少。

　　青雕此刻抬头看了看天，暮色已深，黑夜即将来临。这汉子没有多想，手一指大路前方，对霍玄道：“小哥，前面不远处有一岔道，拐进去三四里路便有几户人家，不如我们现在赶去借宿一晚，明日再启程前往郡府。”

　　这个提议不错。霍玄等人都表示赞同，随后，他们便翻身上马，在青雕花鹄的引领下朝前方行去……


第150章 山岗

　　青雕花鹄没有坐骑，仅凭脚力在前方带路。夫妇二人挽手并行，身若轻风，灵动飘逸，只见脚尖轻轻一点，人便向前急掠而去。看他们一脸轻松的样子，似乎还未尽全力！

　　阿铁或许不知，霍玄、云元宝、玉玲珑三人却是心里清楚，这对夫妇配合默契，花鹄施法加持风系轻身法术，青雕负责发力，如此这般他们这才能轻松自若的联袂而行。

　　从大路拐进右侧岔道，行了没多久，众人便来到一片竹林。此刻夜幕已黒，明月高悬，在晚风轻拂下，竹影婆娑，发出沙沙轻响声。

　　在竹林一隅，有四五户农家，灯火通明，炊烟飘起，阵阵饭菜香迎风传来。却见元宝鼻子抽动了几下，立刻浑身来劲，口中吆喝一声，挥舞长鞭驾马疾驰过去。

　　来到一户农家庭舍前，青雕夫妇上前叩门。不多会，一位老翁从屋舍内走出，他见到青雕花鹄夫妇，立刻满脸笑容走过来相迎。看样子，这户人家认识青雕夫妇。

　　“这几天，我夫妇都是在毕老爹家中借宿！”

　　花鹄转过头来，笑盈盈对霍玄等人说道。她口中的毕老爹想必就是正走过来的老翁，这就难怪，他们知晓此偏僻处会有人家。

　　青雕上前，跟毕老爹低语几句，还塞给对方一片金叶子。毕老爹推辞了一下，接过金叶子之后，满脸欢喜招呼众人进屋休息。

　　霍玄等人安顿好马匹，便走进屋舍。

　　这位毕老爹一家六口，老伴、儿子儿媳加上两个可爱的小孙子，生活虽然清苦，看上去却十分美满。见到这么多客人登门，一家人有些手足无措，杀鸡添菜，收拾被褥，忙碌得不可开交。

　　不大一会儿，一桌丰富的菜肴便弄好了。当然，这顿晚餐对乡下农户来说已经十分丰盛，恐怕过年都没这么好的伙食。对于霍玄等人来说却是很普通，不过热气腾腾的饭菜香味，还是让赶了一天路的他们食指大动！

　　毕老爹取出一坛自家酿造的米酒，来招呼远道而来的客人。乡下人朴实忠厚，恨不得拿出自家最好的东西，来招呼客人。

　　晚饭很快结束。席间霍玄等人跟青雕夫妇互通姓名，熟稔之后，他们都以云大哥云大嫂称呼青雕花鹄夫妇。青雕本姓云，出身云家旁系，花鹄则是云家招揽的一名散修玄师。二人情投意合结为夫妇之后，琴瑟相伴，从不分离，又因为所修功法特异之处，在郡府颇有声名，被人冠上“青雕花鹄”的诨号。

　　晚饭结束，在毕老爹安排下，霍玄和阿铁住在一起，元宝和青雕住一屋，玉玲珑带上小可儿和花鹄住一个房间。毕老爹家总共只有三间屋，安顿好之后，他们一大家子便去了邻居家借宿。在这竹林四周，共有五户人家，全都是姓毕，跟毕老爹是同族亲戚。他们去借宿，应该不成问题。

　　夜已深，窗外竹影摇曳，沙沙作响。阿铁倒下床，不多久便传来酣睡声。霍玄独自静坐了一会儿，便起身朝外走去。

　　这几天，他每逢晚间，都会独自前往僻静处，研习诸般法术。今夜自然也不例外。走出屋舍，漫步来到竹林间，仰望天穹，明月高悬，繁星点点。他深吸了一口气，双手陡然结印，缕缕青色气流立刻出现在脚底，萦绕盘旋，凝而不散。

　　嗖！

　　一声轻响。他整个人宛若箭矢般急掠而去，快若疾风，瞬息消失在林海之中……

　　好快！

　　霍玄此刻给自己加持了一道“风行术”。此术属于一级风系法术，不具攻击力，效用跟霍玄早先离家时使用过的“清风符”差不多，一经祭出，可凝聚周遭风力，借势掠行，疾快如风。

　　跟清风符不同，此刻霍玄只要体内法力不尽，便能长时间加持“风行术”掠行。以他现在一品玄师的修为，估摸大半天时间应该不成问题。

　　霍玄所修家传身法武技“鱼龙百变”虽然玄奥不凡，却只擅挪移闪斗，其直线掠行的速度并不是很快。如今有这风行术傍身，正好可弥补他身法不足之处。

　　耳畔风声呼啸，两旁景物不停变幻。霍玄身如疾风，几个呼吸后便穿过竹林，来到一片空旷荒野。未免自己研习法术时，惊扰到同伴休息。他穿出竹林之后，身法不停，一路朝西南方掠行而去。

　　最多一炷香时间，他已然来到距离竹林十几里外的一处山岗上。此山岗远远看去不过就是一小坡，只是在坡顶上有不少裸露在外的山岩，奇形怪状，横七竖八到处都是。

　　法力一收，霍玄身影顿住，来在坡顶上。他纵身一跃，落在一方巨石上盘膝而坐，开始打坐行功。

　　武道修为，他已达至先天巅峰境界，如今只差两样特殊条件，便随时随地都可冲击瓶颈，无需再修炼。此刻他运转“冰火决”，吸纳周遭天地灵气中蕴含的冰火灵力，提升自身玄法之道的修为。

　　冰火决一转，霍玄眉心仿若充满无穷吸力，四周无数红白光点飘荡而来，绵绵不绝，朝他眉心潮涌而去。

　　宽阔平静的紫府湖，此刻上方飘来无数红白光点，瞬息化成雨点洒下，密集连绵，湖水越聚越多，开始一分一分上涨……

　　也不知过了多久，盘膝坐在巨石上的少年，猛地睁开双眼，仰天一声长啸，身若矫龙，冲天而起。他整个人足足拔起五六丈高，这才停止上冲之势，身形一个倒翻，头朝下，脚朝上，双手掐印，口诵法咒。

　　火球术！

　　一团足有西瓜大小的火球凭空出现，炽热暴烈，朝下方那一人多高的巨石轰去。

　　轰！

　　火花四溅，巨石应声四分五裂，被轰碎成无数碎块，洒落一地。此刻霍玄身形飘飘然落下，手中印决变幻，周遭天地灵气再次剧烈波动起来，一道道三尺长青色风刃凝聚而出，以霍玄身体为中心，朝四面八方呼啸切割而去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连串剧烈爆响，打破四周的静谧夜色，回荡不休。一道道青色风刃狂暴肆虐，沿着不同轨迹破空而去，所过之处，那些裸露在外的山岩就像豆腐般脆弱不堪，尽皆被切割摧毁。

　　半响后，剧烈轰鸣声方才渐渐消停。此刻，透过月光看去，山岗顶上遍地碎石，一片狼藉。薄雾灰尘中，霍玄身影冉冉出现。

　　吁！

　　他吐出一口浊气，缓缓收起法力。经过刚才一轮狂风骤雨般攻击，他足足连续祭出四十七道一级法术，凝神看去，泥丸宫内的紫府湖干涸大半，自身法力消耗极大。

　　以他现在才踏入一品玄师的修为，对于一级法术可以控制自如，至于二级法术，就有些力不从心。如果勉强加持，恐怕只要祭出一个二级法术，便将他体内法力耗去十之八九。按照阿杜所说，待他修为稳固，达到一品玄师中后期境界，便能积蓄足够的法力，施展二级法术。

　　因此，霍玄这几日主要研习各种一级法术，熟稔之后，待自身境界提升，再研习二级法术也不迟！

　　胸口微微喘息，霍玄朝四周看去，陡然，他目光一凝，像是发现一桩怪事，脸上泛出疑惑不解神情……


第151章 阴穴聚煞

　　武者善于近战，贴身缠斗才能发挥最强实力。玄师则不然，其法术必须拉开一段距离，方能彰显威力。

　　霍玄一轮狂暴法术攻击，按理说足以摧毁山岗上所有裸露山岩，却不料，待他目光无意中看去，竟然发现不远处仍旧四块丈余高巨石，巍然屹立，没有损毁半分。

　　心中惊奇，他没有多想，手中印诀掐出，土黄色雾气在身前半空飞快凝聚，瞬息化成一块褐色巨石，足有万斤重，朝前方那四块巨石其中一块，轰然砸去。

　　巨石术！

　　这门一级土系法术攻击单一，威力却比火球术、风刃术要强悍许多。此刻霍玄将之祭出，以巨石撞击巨石，他倒想看看究竟是自己眼花，还是真出怪事了！

　　万斤重巨石从天而落，威势更增三分，携着音啸破空声轰然落下，重重砸在地上那块巨石上。一声轰响，却见霍玄法术凝聚出的巨石立刻四分五裂，碎石飞溅，洒落一地。反观被撞击的巨石，却仍旧巍然不动，没有半点损及，甚至连一小块碎屑都没刮下。

　　霍玄见状，不禁倒吸一口凉气。怪事年年有，今年特别多。没想到晚上出来修炼，也能摊上这么一桩怪事！

　　他走上前去，伸手摸向其中一块巨石，触手间除了感觉稍显冰凉，没有其它古怪之处。想了想，他用心神传音，让阿杜出来瞧一瞧究竟。

　　一缕白光从霍玄腰带内射出，瞬息化成一道人影，正是阿杜。

　　“小玄子，这么大晚上，你不休息，跑这儿鬼不生蛋的地方干啥？”阿杜伸了伸腰，懒洋洋的问道。

　　“杜大哥，你瞧这几块石头……”霍玄将刚才发生的古怪事情说给阿杜听，后者听后，飘身在四块巨石之间绕了一圈，返回霍玄身旁之时，摇了摇头，道：“都是普通石头，没啥奇特之处！”

　　说出此话，阿杜语气一转，目光瞅向那四块巨石，又补了一句：“不过，这几块石头摆放的方位，倒有些玄机，嗯，看起来有些眼熟，让我来想想……”

　　目视阿杜一脸沉思状，霍玄右手一挥，一团森白火焰喷涌而出，瞬间凝聚成阴火法轮，周遭气温陡然骤降，彻骨冰寒立刻弥漫开来。

　　“我倒要看看它有多坚固！”

　　霍玄手持阴火法轮，二话不说，挥手便砸了过去。

　　大五行轮回经这门逆天功法衍生出的神通，尸鸦千年阴火凝聚而成的阴火法轮，迄今为止，仍是霍玄最强大的攻击手段。

　　却见，霍玄手中法轮砸在巨石表面，霎时，缕缕森白火焰透出的无尽阴寒之力，瞬息便将巨石冻结。在霍玄手中阴火法轮再次砸下之后，“嘎嘣”一声裂响，巨石表面出现一道细小裂缝，诡异一幕发生，透过月光看去，却见一缕缕灰色雾气从裂缝内钻出，朝霍玄面门直冲而去。

　　霍玄只闻鼻间传来淡淡腥臭味，人还未反应过来，却听耳畔传来阿杜惊怒的大吼声。

　　“阴煞尸气！小玄子，快退！”

　　话音未落，一股强大吸力从霍玄背后涌来，立刻将他整个人拉扯向后倒飞而去。待到霍玄反应过来，他人已经落在距离巨石五六丈远处，其身前，阿杜双手掐印，祭出一面绿色灵光凝结的盾牌，死死抵住一缕缕从巨石内部钻出的灰色雾气。

　　“杜大哥，怎么回事？”霍玄定下神来，连忙大声问道。

　　阿杜没有回答，双手连连变幻印诀，其身前那面绿色盾牌陡然灵光大盛，将袭涌而来的缕缕灰色雾气死死压制住，尽皆又逼回巨石内部。

　　“小玄子，有人用‘阴穴聚煞’之法炼尸，此地不宜久留，快走！”阿杜飞身飘来，满脸凝重地说道。

　　“炼尸？”

　　霍玄听后一凛。他得阿杜传承玄法之道，对炼尸之术也知晓一二。所谓炼尸就是祭炼僵尸，其中过程牵涉许多残忍非人手段，一般玄师不会修炼此术，只有那些心性邪恶之辈，方才会祭炼此等阴邪之物。

　　“杜大哥，咱们既然碰上，何不毁了这些邪物，以免祸害无辜！”

　　“你这臭小子，别在这悲天悯人了，关键时刻，要先保住自己的性命。”

　　阿杜看向满腔正气的霍玄，恨铁不成钢地道：“能摆出这‘阴穴聚煞’阵法之人，其道行绝对非同一般，以你现在三脚猫的道行，碰上绝对小命玩完。如今阴穴被你无意破开，阴煞尸气外泄，其内僵尸马上就要破穴而出，那炼尸之人也绝对就在附近。你坏他好事，人家只要感应到阴尸破穴而出，绝对会被惊动，到时你想走，也走不了了！”

　　霍玄听后有些不解地看向阿杜，道：“杜大哥，我的修为不行，还有你在，咱们联手，怕他作甚！”

　　阿杜一听几乎要气昏了过去，手指着霍玄大声吼道：“臭小子，你以为哥是战无不胜啊……当然，若哥肉身尚存，道行恢复到昔日巅峰，哥不会惧怕任何人。如今，哥只是元神之体，实力不及巅峰期万一，拿什么跟人家斗？”

　　“昆吾？不行的话，咱们不是还有一尊机关傀儡么……那可是有炼罡境实力的傀儡，炼尸的家伙再厉害，咱们也不用怕他！”霍玄振振有辞道。他是初生牛犊不怕虎，存心要留下来铲除妖邪。

　　“你这臭小子，平日看你蛮机灵的，怎么现在也犯起浑来……哥活了几千年，什么事儿没遭遇过，若咱们真有胜过那炼尸人的手段，你就算想走，哥也劝你留下，收了这里的僵尸，拿到玄师交易坊市，还能卖上一笔大价钱……”

　　阿杜耐着性子跟霍玄解释，用意再清楚不过，炼尸人厉害，自己一方招惹不起。霍玄见他神情焦灼，所言不似有假，沉默半会儿，点头决定离开。

　　就在阿杜化成一道白光，钻进霍玄储物腰带之际，一声巨响突兀传来，待霍玄反应过来，抬头看去，却见无数碎石如雨点般迎面迸射而来。他来不及多想，双手印决一掐，一面巨大的土黄色盾牌立刻出现在身前，将飞来碎石尽皆挡下。

　　吼——

　　就在同一刻，一道不似人类的吼叫声响起，低沉有力，极具穿透性，震得整座山岗都为之颤栗。霍玄心悸之余，目光看去，却见一高大黑影出现在在不远处……


第152章 铜甲尸

　　山岗上。

　　透过月光看去，四块裸露在外的巨石，其中被霍玄用阴火冻结的那块，在没有任何征兆的情况下，骤然爆裂。

　　无数碎石四下乱飞，原地位置，多了一头浑身长满鳞甲的人形怪物。

　　此怪物一眼看去，有七八分像人，其躯体上甚至还有缕缕未腐朽的布条。一头披肩黄发，斜伸嘴角的两颗獠牙，足有尺余长的乌黑指甲，还有如鬼火般闪烁绿幽幽异芒的眼眸，都可证明他并非人类。

　　现身之后，这怪物张开血盆大嘴，仰天嘶吼，发出一阵阵不似人类的吼叫声。其浑身布满的鳞甲，在月光映射下，泛出淡淡的古铜色。

　　“铜甲尸！小玄子，这玩意儿可不好对付，快走！”

　　阿杜充满焦灼的声音在霍玄脑海中响起。

　　人死之际，胸口怨气郁积，死不瞑目，恰逢葬在阴穴附近，受玄阴之气感染，尸身不腐，化成一种非妖非鬼的异类，便是僵尸。这类邪物无知无觉，嗜血为生，力大无比，懂得吸纳月之精华修炼，得道之后，灵智开启，性情残暴，法力通天。

　　正常情况下，僵尸修炼百年，身上肌肤化成黑色鳞甲，故称铁甲尸。其浑身坚逾精铁，普通刀剑难伤，实力堪比淬骨境武者。千年之后，铁甲尸随着道行深厚，浑身鳞甲会蜕变成古铜色，进阶为铜甲尸。这时，即便是玄师法器符兵也难以破开其躯体防御，伤及分毫。其实力更是大增，行动如风，力大无穷，即便是炼罡境武者碰上，也避之不及，不敢硬抗。

　　此刻出现在霍玄面前的，正是一头铜甲尸。不过看其躯体鳞甲泛出的色泽，只有淡淡古铜色，想来这家伙刚从铁甲尸进阶不久，尚未完全转化变成铜甲尸。

　　在这头凶恶邪物出现之后，霍玄已经心生退意，此刻在阿杜急声催促之下，没有多想，脚一跺，整个人立刻便朝山岗下掠去。却在此刻，那现身后一直仰天嘶吼的铜甲尸，鼻头耸动了几下，绿幽幽的眼眸立刻转向退走的霍玄，狰狞可怖的脸庞上露出一抹兴奋之意。

　　吼！

　　没见有什么动作，这头铜甲尸便离地三尺，朝霍玄猛扑过去。他的身体看似僵硬，速度却疾快无比，甚至比加持“风行术”的霍玄还要快上三分！

　　仅仅数息工夫，铜甲尸便后发而至，追上霍玄，距离不足丈余。却见这邪物满脸兴奋，张开大嘴，对准霍玄便是用力一吸。

　　一阵腥风扑来，霍玄感觉不妙，正待变幻身法闪避，陡然间，一股绝大吸力袭涌而来，将他全身尽皆笼罩。他整个人在这股吸力影响下，如同风中残叶，摇曳不定，竟然无法控制身体，慢慢朝铜甲尸飘去。更诡异的是，他感觉自己体内血液，就像受到莫名召唤一般，在体内乱窜乱撞，似要破体而出，流向不远处那张狰狞大嘴。

　　如此遭遇，直让霍玄心胆俱裂。他拼命压制体内沸腾的血液，同时疾声大呼：“杜大哥！”

　　一道流光从他腰间射出，稍一盘旋，化成一尊高达三丈的机关傀儡。虎头人身，手持巨剑，周身透出庞大威压气息。

　　“滚！”

　　虎头傀儡出现后，口中发出阿杜的怒吼声，一剑劈去，巨大的青色光刃从剑身直透而出，命中铜甲尸胸腹要害，将其劈飞七八丈远。

　　“小玄子，灵晶！”

　　虎头傀儡一击得手，转头看向霍玄，张开大嘴吼道。霍玄此刻周身血液沸腾的感觉消失不见，他想都未想，挥手间十块灵晶化成流光，钻入虎头傀儡的大嘴中。

　　这尊拥有炼罡境实力的虎头傀儡，受阿杜控制之后，等同于是阿杜的暂时躯体。但是若想它发挥出炼罡境实力，必须要源源不断提供灵晶做为力量来源。

　　十块价值数百万紫金的灵晶下肚，虎头傀儡双目透出暗红色妖异光芒，狂吼一声，举剑便朝不远处刚爬起身的铜甲尸扑去。

　　轰！轰！轰！

　　每一步脚踏大地，都会掀起地动山摇。瞬息间，阿杜控制的虎头傀儡已然来到铜甲尸面前，双手高举巨剑，径直斩落。

　　这尊从盗匪手中得来的虎头傀儡，价值连城，躯体都是用极为珍贵的材料打造而成，甚至连手中巨剑，也是一件品质极佳的符兵。阿杜控制这尊傀儡，足以发挥出炼罡境武者实力，不过就算是这样，先前他一剑命中，也未给铜甲尸造成多大伤害。

　　此刻，虎头傀儡居高临下，对准铜甲尸颈部薄弱处一剑劈出，若是击实，可能对铜甲尸造成重创。那头铜甲尸也似乎察觉出危险，却不闪不避，左手抬起护住头部，其右拳直捣而出，轰响虎头傀儡的大腿根部。

　　噗！

　　阿杜控制的虎头傀儡全力一击，剑刃劈中铜甲尸左臂，竟然只能破开半分，便无法深入。其大腿却在铜甲尸一拳轰击下，脚步不稳，连退五六步，一屁股坐倒在地。

　　吼！

　　此刻铜甲尸高举双臂，仰天嘶吼，神情无比狂暴。虎头傀儡这一剑斩伤他的左臂，流淌出墨绿色血液，剧烈疼痛刺激下，使得这头凶恶邪物直欲发狂。其躯体立刻散出浓浓尸气，浑身骨骼“噼啪”乱响，瞬息间竟然暴涨三倍，狂暴气息如潮水般直透而出，低吼一声，便朝虎头傀儡扑去。

　　阿杜控制的虎头傀儡不甘示弱，起身便迎了上去。两个庞然大物立刻冲撞在一起，发出惊天动地的轰响声，顿时贴身缠斗在一起，肉搏血战，场面无比惨烈！

　　在远处观战的霍玄，此刻透体冰凉，心中直呼侥幸。以这头铜甲尸的强悍实力，刚才若非阿杜及时出手，他恐怕一个照面就小命玩完，变成这头邪物口中美餐。

　　半柱香后，战斗已经进入白热化，阿杜控制的傀儡武士对决铜甲尸，实力难分轩轾，谁也奈何不了谁。

　　“轰！”

　　虎头傀儡张开大嘴，喷出一团青色光球，将铜甲尸震飞三丈之外。同一时间，阿杜的声音从傀儡口中传出：“小玄子，将昆吾给我！”

　　霍玄心领神会，心知自己杜大哥又要施展一刀斩杀千年尸鸦的压箱底绝招。他没有多想，手一挥，平淡无奇如同一根普通石棍的昆吾出现，朝虎头傀儡飞去。

　　“孽障，受死！”

　　一手接住飞来的昆吾，虎头傀儡双目透出炽烈红光，口中传出阿杜充满愤怒的话语声。一番激斗，他没占到半点便宜，反而处处受到铜甲尸压制，心中憋屈恼怒，因此，这位杀神方才不惜耗损自身元神之力，催动昆吾，给这凶恶邪物致命一击！

　　双脚一跺，虎头傀儡纵身拔起，双手高举昆吾，径直朝铜甲尸当头劈去。平淡无奇的石棍，此刻骤然放射出炫目白光，瞬息化成一柄奇型巨刀，凌空斩落。

　　在霍玄眼中，那惊人一幕再次出现！

　　一道巨大刀芒凭空出现，炫目耀眼，朝铜甲尸径直斩去。

　　轰！

　　狂风骤起，刀气肆虐。无坚不摧的刀芒划过之际，躯体无比强悍的铜甲尸，竟然像豆腐般脆弱不堪，被一刀从中劈成两半。

　　刀芒余威不消，地面被径直劈开十丈长深沟，所及之处，飞沙走石，灰尘漫天。

　　远处的霍玄见此一幕，脸上透出无比炙热神采。这一刀之威，足以让天地惊，鬼神泣，日月无光！


第153章 危机降临

　　好强大！

　　霍玄飞身而来，目光仰视高大的虎头傀儡，脸上尽是崇拜之意。

　　“愣着干嘛！”虎头傀儡转头看向他，口中发出阿杜没好气的话语声，巨臂一指地上铜甲尸残骸，道：“这玩意儿的尸骸值几个钱，快将它收起，咱们走人！”

　　霍玄听后立刻手一挥，将铜甲尸残骸收入储物腰带。他随后目光看向不远处剩下的三块巨石，想了想，道：“杜大哥，斩草除根，咱们是否将剩下的也……”

　　“打住！”他话还没说完，虎头傀儡立刻一晃手中已经变成石棍的昆吾，嗡声道：“小玄子，凭哥现在的情况，可没法子连续催动昆吾，除非……你想让我元神彻底消亡！”

　　这当然不是霍玄所希望，他也知道催动昆吾，极损伤阿杜的元神之体。当下，他歉然一笑，道：“杜大哥，咱们走吧！”

　　虎头傀儡点了点头，庞大躯体一转，便连同昆吾化成流光钻入霍玄腰间储物腰带，消失不见。这时但见霍玄印决一掐，给自己加持了一道风行术，身若疾风，朝山岗下急掠而去……

　　一处阴暗地穴，伸手不见五指，漆黑深邃，不见半点光亮。骤然间，阴风大作，鬼叫啾啾，两点如鬼火般绿幽幽光芒出现在静谧黑暗的地穴，一道无比凄厉的嘶嚎声同时响起。

　　“百年心血，付诸流水……是谁？到底是谁坏了本座的大事？该死！本座绝不会放过你们……”

　　月夜下，十几里外一座无名坟墓，缕缕黑雾升腾而起，瞬间化成人形，凝而不散，稍一盘旋之后，便朝西南方破空飞去。

　　与此同时，在霍玄离开不久，山岗上剩下的三块巨石陡然爆裂，无数碎石迸射乱飞之际，三个高大黑影原地出现，仰天嘶吼，咆哮着向霍玄离去的方向追击过去……

　　耳畔生风，步履轻灵。霍玄一边疾行朝原路返回，一边用心神传音，虚心向阿杜请教。

　　“杜大哥，这铜甲尸残骸有何妙用？”

　　“用处大着呢！”

　　“说来听听！”

　　阿杜轻咳了几声，话语声继续在霍玄脑海响起，“玄法之道，派系众多，可以说包罗万象。最常见的不外乎五行之道，以及由五行衍生而出的风、雷、冰等等。还有些比较特殊的，譬如修罗血道、玄阴鬼道之类，皆属偏门邪道，修炼之法另辟蹊径，残暴偏激，有伤天和，法术却是威力强大，实力远胜一般同阶玄师。”

　　“这炼就铜甲尸之人，应该修炼的便是玄阴鬼道。估计不错的话，他用身具灵体的普通人，甚至是玄师，活生生将其禁锢在阴穴之上，施以聚煞之法，聚集四方阴煞之气，将活人生生转化成妖尸。施以此邪术，能够在短时间内提升妖尸道行。照我估计，山岗上那处阴穴聚煞之地形成最多不过百年，却能孕育出铜甲妖尸。假以时日，恐怕连银甲尸也能孕育出，到那时……就真的生灵涂炭，祸害一方了！”

　　霍玄听后震撼不已。半响，他方才回过神来，又问：“杜大哥，你还没说这铜甲尸残骸的用处？”

　　“这铜甲尸长年累月经受阴煞之气侵蚀，其骨骼血肉都是炼制阴邪法器的珍稀材料。浑身鳞甲，更是炼制防御法器的上佳材料。你也看见了，连实力堪比炼罡境武者的机关傀儡，都无法对铜甲尸造成伤害，关键就在于它那一身坚逾精金的铜甲。若是用此甲炼制法器，最起码也能达到五级以上的防御符兵级别，其价值，不言而喻！”

　　这么珍贵！霍玄听后有些吃惊。

　　“若非值几个钱，哥也不会费这么大劲将它斩杀！”阿杜一叹，有些遗憾地道：“只可惜，这铜甲尸不似机关傀儡，以哥现在的情况，无法施展神念将它控制住，否则，一具完好无损的铜甲尸，价值可要胜过残骸十倍不止，也足够你去郡府花费了！”

　　“杜大哥，以我现在的身家，购买你所需的阴沉木，还有我抵抗轮回之劫所需灵药，应该也足够了！”霍玄充满自信地回道。他身上有一百多块灵晶，还有成堆的金银珠宝，因此心里有这底气。

　　“嘿嘿……”阿杜干笑了几声，便没再多说。

　　一眼看去，前方竹林隐约可见。霍玄也不再开口，加快速度向前行去。就在他身影如风，即将进入竹林之际，陡然，阿杜的声音再次响起，语气竟然无比凝重。

　　“小玄子，咱们这次摊上大麻烦呢！”

　　霍玄听后脚步一滞，奇声问道：“出了什么事？”

　　“你自己回头看看！”阿杜语气无奈，丢出此话。

　　霍玄随即转身，目光看去，却见月夜之下，一望无尽的荒野上，三道黑影若隐若现，朝自己所在方向疾驰而来，速度之快，急如闪电。

　　他心中一动，右手掐出一道印决，嘴唇翕动几下，旋即双目灵光四射，再次远眺看去。

　　在加持灵目秘术之后，远处疾驰而来的三道黑影，其真面目立刻映入霍玄眼帘。却见，这三道黑影具是浑身长满鳞甲的人形怪物，跟先前那头铜甲尸一般无二！

　　“杜大哥，怎么办？”

　　霍玄收起灵目，急声问道。一头铜甲尸，便使得阿杜大损元神之体，方才将其斩杀。如今一下子来了三头，他可不认为阿杜还有能力催动昆吾，将这三头铜甲尸尽皆斩杀。

　　“当然是走人！顺便施术通知你的同伴，让他们来帮忙！”

　　流光一闪，虎头傀儡突兀出现，左手持剑，右手持着昆吾，对霍玄喝道：“快到我肩上来！”

　　霍玄听后不敢迟疑，纵身一跃，便来到三丈高的虎头傀儡右肩上。还未站定，便见虎头傀儡迈开大步，一头扎进竹林，狂奔而去。

　　这尊机关傀儡并不善奔行，但是其实力摆在那里，全力之下，奔行速度比起霍玄施展风行术还要快上三分。其庞大躯体所过之处，大地震动，迎面一棵棵高大竹子摧枯拉朽般倒地，不能阻滞分毫。此刻站立在傀儡肩上的霍玄，只觉耳畔生风，两旁景物飞快转换。他没有多想，手中掐出印决，遥遥一指半空。

　　轰——

　　一声暴雷轰响惊动四野，十里范围内尽皆清晰可闻。霍玄加持出这一道雷鸣术，用意再明显不过，就是向同伴示警。

　　竹林连绵，不过十来里。以虎头傀儡奔行速度，很快便能返回那几处农舍。为了避免伤及无辜，霍玄让阿杜控制虎头傀儡在竹林外围绕行。阿杜听后，嘟囔回了一句，哥早知道你会这么做！

　　他语气虽然有些不满，却按照霍玄的意思行事，始终在竹林外围绕圈而行。半柱香过后，三头铜甲尸已然出现在身后不远处，仰天嘶吼，咆哮着猛追而来……

　　危机，再次降临！


第154章 七星魁斗钉

　　吼……

　　三头铜甲尸行动如风，猛地窜起丈余高，凌空朝站立在虎头傀儡肩上的霍玄扑去。

　　“滚！”

　　阿杜的暴喝声响起。却见虎头傀儡猛地一转身，右手六尺长昆吾挥击而出，仿佛蕴含万斤之力，将扑来的三头铜甲尸尽皆砸飞。

　　与此同时，立在傀儡肩上的霍玄，只感觉一股大力从脚底袭涌而来，将他整个人向后弹飞数十丈远。

　　“正南方！快去跟你的同伴汇合，这三个家伙我先挡住！”

　　虎头傀儡口中传出阿杜这番话之后，便狂吼一声，朝那三头铜甲尸猛扑过去。霍玄持不敢停留，双脚一跺，纵身便朝竹林正南方掠去。

　　他留在此地，不仅帮不了阿杜，反而会让阿杜分心。与其这样，不如尽快跟元宝他们会合，共同商量对付铜甲尸的方法。

　　身如疾风，他穿梭在密集竹林内，速度快若闪电。不多会儿，迎面便传来一阵衣袂破空声，抬头看去，却见四道人影从前方竹林掠行而来，仔细一看，正是元宝和玉玲珑，还有新结识的青雕花鹄夫妇！

　　“霍大哥，出了何事？”

　　元宝率先来到霍玄面前。这位小道爷此刻身穿遁甲，背负剑匣，已然全副武装。

　　嗖嗖……

　　玉玲珑和青雕夫妇随后而来，全都开口相问。霍玄不甘怠慢，连忙将自己今夜出门修炼，无意破开阴穴，放出铜甲尸一事，简单说给众人听。

　　“铜甲尸！”

　　青雕夫妇一声惊呼，互视一眼之后，全都向霍玄投去古怪眼神。他们显然清楚铜甲尸的厉害，心里想不通，以霍玄这么一位先天武者，怎有可能在铜甲尸手中逃脱性命？

　　霍玄也不想多解释，直问众人可有对付铜甲尸的方法？

　　青雕夫妇面露难色。其中修炼玄法之道的花鹄开口，道：“铜甲尸实力强横无比，即便是炼罡境武者遇上，也要避让三分。我夫妇即便联手全力相抗，也只能暂时挡住一头铜甲尸。如今来了三头，咱们除了尽快退走，别无二法！”

　　以他们夫妇的修为，联手能挡住一头铜甲尸，已属十分难得。这也证明，他夫妇二人实力超群，远非同阶可比拟！

　　霍玄目光看向玉玲珑，这位少女摇了摇头，没有说话。很显然，这位北隐玉家的诛妖师，也无对付铜甲尸的手段。

　　却在此刻，一阵亢奋的大笑声，从元宝口中传出。

　　“铜甲尸……发财了，这次我又要发财了，哈哈……”

　　就在其他人满脸凝重之时，这位小道爷就像打了鸡血似地，狂笑不已，无比兴奋。

　　一道道惊诧的目光投去。众人皆以为这小道士受不了刺激，脑子有些不灵光，发疯了。霍玄也被他弄糊涂了，不禁开口道：“元宝，你有对付铜甲尸的方法？”

　　“那是自然！”元宝止住笑声，神情得意地道：“霍大哥，你莫忘了我元宝可是天师道三十六代传人，对付鬼邪之流，我天师道最拿手！”

　　说罢，他从腰间百宝囊内取出三根尺余长的乌黑木刺，又道：“这七星魁斗钉乃是我天师道镇门之宝，只要将其刺入妖尸天灵，莫说铜甲尸，就算是银甲尸，甚至金甲尸王，也会断绝气脉，陷入沉睡之中！”

　　听他说得言辞凿凿，像是有莫大自信。霍玄心喜，连忙道：“既是如此，那还等什么，咱们走！”

　　“且慢！”

　　元宝一罢手，目光看向众人，眉头微皱，又道：“本门七星魁斗钉是妖尸克星不假，但是……现在有三头铜甲尸，以我的能力，只能一头一头来对付，期间不能受到打扰，否则莫说是对付铜甲尸，我这条小命能不能保住，都成问题！”

　　“你是要我们暂时困住另外两头铜甲尸？”霍玄一听便明白过来，反问道。

　　“正是！”元宝点头。

　　“这容易！”霍玄给了他一句放心话，“我那机关傀儡能困住一头铜甲尸，剩下一头，由云大哥云大嫂出手，加上我跟玲珑从旁辅助，困住它应该没问题！”

　　霍玄说出此话，目光朝青雕夫妇看去。玉玲珑肯定会出手相助，他要征求这对夫妇的意见。

　　“既然元宝老弟这么有信心，我夫妇没问题！”青雕语气干脆地道。

　　有了他的保证，众人没有多逗留，在霍玄带领下，朝前方竹林疾行而去。刚走了没多远，一阵阵咆哮嘶吼的打斗声，便清晰传了过来。

　　四头人形怪物出现在众人眼前。其中一头躯体泛出金属光泽的怪物，正是阿杜控制的虎头傀儡。至于另外三个浑身生满鳞甲的怪物，不用说也知道是铜甲尸。

　　阿杜控制的虎头傀儡，现在情况十分糟糕。其被三头铜甲尸围住，几乎无还手之力，被狂殴虐打，躯体上已然坑坑洼洼，受损不轻。

　　霍玄来到之后，立刻用心神传音，将商量好对付铜甲尸的方法告知阿杜。阿杜听后，立刻做出反应，却见虎头傀儡怒吼一声，伸出巨臂猛地抱住其中一头铜甲尸，就地朝旁边滚去。那头铜甲尸被虎头傀儡双臂死死箍住，拼力反抗，却难以挣脱。另外两头铜甲尸正待上前攻击，却在此刻，元宝已然飞身从暗处冲了出来。

　　他人在半空中，十二柄金钱剑“嗖嗖”飞出，朝左侧一头铜甲尸击去。

　　锵锵锵……

　　金钱剑命中铜甲尸躯体，发出一阵金铁交击声，不能破开其防御分毫。但是那头铜甲尸立刻被激怒，转头一看，双眸立刻透出亢奋之意，张牙舞爪便朝元宝扑去。另一头铜甲尸也像是嗅闻到元宝身上传来的生人气息，返身直扑而来。妖尸嗜血为生，此刻见到美味上门，这两个家伙也不管同伴，全都朝元宝扑去。

　　就在此刻，隐藏在暗处的青雕夫妇也急窜而出。其中青雕暴喝一声，身形腾空而起，右手五指曲张，一股凌厉真气宛若流星般射出，命中追向元宝的其中一头铜甲尸头部。

　　青雕的修为，正如霍玄灵目所察探，已至淬骨境后期。他全力一击，虽然仍未破开铜甲尸防御，却也让这大家伙疼痛不已。这邪物转头一看，又见两个美味出现，立刻舍弃元宝，朝青雕夫妇猛扑而来。

　　此刻青雕落下地面，花鹄瞬息来到他身旁。这对夫妇互视一眼，旋即十指相握，二人瞬间宛若连成一体，“嗖”地化成一道流光，迎向扑来的铜甲尸。

　　流光闪烁，来到铜甲尸身前，立刻以眼力无法锁定的速度，围着铜甲尸身前急速绕飞。远远看去，竟好似形成一道流光屏障，将铜甲尸困在其内。

　　吼吼……

　　那头铜甲尸咆哮嘶吼，发狂似地攻击，竟然无法破开周遭流光屏障。与此同时，一阵阵雕唳鹄鸣声从流光中隐隐传来，响彻四野。

　　隐匿暗处的霍玄和玉玲珑直看得目眩神迷。他们原本在青雕夫妇出手之后，便欲从旁协助，合力困住这头铜甲尸。此刻见状，已无需他们出手。青雕夫妇很显然精通一门联手合击之术，以淬骨境武者和二品玄师的实力，竟然将一头拥有炼罡境实力的铜甲尸，硬生生给困住。


第155章 惊走

　　另一边，元宝引出一头铜甲尸，立刻伸手一招，十二柄金钱剑化成一面剑轮，将他身体稳稳托在半空。与此同时，小道爷目视从下方纵跃而起，朝自己扑来的铜甲尸，双手掐印，口中喃喃念咒，陡然暴喝一声：

　　“乾坤锁！”

　　炫目灵光闪过，却见他身上竹牌构成的甲衣，此刻骤然化成一片片竹牌脱体飞出，首尾相连，在半空化成长达数丈的绳索，攸地飞去，将猛扑而来的铜甲尸像捆粽子般牢牢束缚。

　　嘭！

　　被束缚的铜甲尸从半空坠落在地，发出一阵轰响。

　　嗷……

　　这头铜甲尸显然不甘受缚，拼命挣扎，血盆大嘴中传出一阵阵凄厉惨嚎。就在此刻，元宝面露喜色，飞身而下，挥手间一道乌光从他袖袍内激射而出，不偏不倚，命中铜甲尸脑门天灵处。

　　霎时——

　　却见这头凶焰滔天的铜甲尸，就像被人掐住嗓门，吼叫声嘎然断绝。它那一双绿幽幽的眼眸瞬间熄灭，脑袋一耷拉，停止挣扎，再无半点气息。

　　“大功告成！”

　　元宝兴奋地一拍手，瞅向霍玄隐身处，大喊一声：“霍大哥，快替我收了这头铜甲尸！”话音未落，他右手一指，束缚在这头铜甲尸身上的绳索立刻松开，攸地朝青雕夫妇困住的那头铜甲尸飞去。

　　霍玄和玉玲珑此刻飞身而出，来到那头倒地没有动静的铜甲尸身前，目光看去，却见元宝先前展示的乌黑木刺，此刻竟然破开铜甲尸法器难伤的躯体防御，径直插入其脑门六寸有余，只有小半截露在外面。

　　而这头铜甲尸此刻就像死物一般，周身再无半点气息散出。

　　“好个七星魁斗钉，不愧为天师道镇门之宝！”

　　霍玄心中暗赞，一挥手，面前这头铜甲尸已经消失不见，被他收入储物腰带中。

　　另一边，青雕夫妇已然撤手，放出困住的铜甲尸。赶来的元宝如法炮制，不废多大功夫，便将第二头铜甲尸制住。

　　目视先前让他跟阿杜仓皇逃窜的铜甲尸，此刻在元宝手下，竟然半点凶威都发不出便被制住。霍玄心中感叹，还真是一物降一物！

　　待霍玄收走第二头铜甲尸，元宝亢奋地满脸泛出红光，就像看见金山银山似地，朝最后一头铜甲尸扑去。这头铜甲尸如今还在跟阿杜控制的虎头傀儡贴身肉搏，在元宝甲衣所化的绳索飞来之际，却见虎头傀儡立刻后撤，化成流光直接钻入霍玄腰间储物腰带，消失不见。

　　与此同时，阿杜急促喘息的话语声在霍玄脑海响起。

　　“累死我呢！”

　　霍玄一笑，用心神传音回道：“杜大哥，咱们拼死拼活都不是这些铜甲尸的对手，元宝却能不费力将它们解决，真是人比人，气死人！”

　　“小道士出身道家玄门正宗，类似我家乡的茅山道术，最具克制鬼物妖尸之类的邪物……还有，他那三根木刺是成了气候的万年桃木所制，乃是辟邪至宝，否则的话，凭他那点三脚猫道行，还不够给铜甲尸塞牙缝呢！”阿杜没好气地回道。听他的语气，似乎有些愤懑不平。

　　这也难怪阿杜会如此，他一向以“哥是杀神，谁也不怕”自居，此番被三头铜甲尸狂虐，若是霍玄等人再来迟一步，他恐怕就要舍弃虎头傀儡，元神脱离逃命去了。在“小弟”霍玄面前丢了脸面，他这做大哥的着实有些难堪！

　　“若是哥有肉身，别说这三个不入流的家伙，即便是金甲尸王，哥有昆吾在手，也能不费气力便将其干翻！”阿杜说出这番豪言壮语，得到霍玄肯定之后，终于挽回些颜面。

　　另一边，元宝出手快疾，困住最后一头铜甲尸之后，挥手祭出七星魁斗钉，径直插入铜甲尸脑门天灵处。最终，这头铜甲尸也未能逃脱同伴的命运，在七星魁斗钉克制下，体内气脉断绝，立刻沉睡不醒。

　　“霍大哥，快过来，这里还有一头！”

　　元宝兴奋地朝霍玄直挥手。他此刻心里想着，等到了临水郡府，一定要买一件空间巨大的储存法器，日后若还能碰上这类好事，也不用愁自己身上装不下。

　　霍玄应了一声，飞身掠去。就在他准备收起地上最后一头铜甲尸之际，骤然，四周光线一黯，抬头看去，却见头顶半空诡异般出现一团黑雾，穿过密集竹林枝叶，朝他和元宝直扑而来。

　　“小心！”

　　耳畔传来青雕夫妇和玉玲珑的示警声。

　　“不好！”

　　脑海中，同时响起阿杜一声怒吼。流光一闪，刚钻入霍玄储物腰带中的虎头傀儡立刻现身，如巨人般屹立在二人身旁，挥起手中昆吾，自下而上，凌空斩去。

　　平淡无奇的石棍，此刻再次放射出炫目白光，瞬息化成一柄奇型巨刀，出现在虎头傀儡手中，凌空斩去。

　　一道巨大刀芒立刻出现，炫目耀眼，挟无坚不摧之力划破天穹。

　　轰！

　　巨响声中，一股庞大的冲击波在半空爆裂，余威朝周遭蔓延散去，顿时飞沙走石，狂风骤起。宛若巨浪般层层叠叠而来的气流，将周遭十几丈方圆的竹子尽皆连根拔起，竹叶裹挟沙石漫天飞舞，狂暴气浪迎面吹拂，直将不远处的玉玲珑、青雕夫妇三人吹得身形不稳，倒飞足有十来丈远，方才稳住身形。

　　然而深处狂暴气浪中心位置的二人，却在虎头傀儡高大的躯体护持下，没受到半点波及。直待风平浪静，漫天灰尘散尽之后，却见阿杜控制的虎头傀儡手持一柄奇型巨刀，仰头看天，暗红色眼眸死死盯着上方，一动不动。

　　在上方半空，一道人形黑雾，盘旋不定，四下绕飞。霍玄见后心惊不已，很明显，这人形黑雾就是施展阴穴聚煞，祭炼铜甲尸的神秘炼尸人。霍玄此刻没有施展灵目察探也知道，这人道行深厚，实力超绝，否则在阿杜催动昆吾一击之下，早已消亡！

　　“杜大哥，你怎么样？”霍玄通过心神传音，关切问道。相隔不过半个时辰，阿杜再次催动昆吾，很显然会对他的元神之体造成极大伤害。

　　阿杜没有回话。但见他控制的虎头傀儡，此刻手持变成奇型巨刀的昆吾，慢慢举过头顶，对准上方盘旋不定的人形黑雾，散出一股磅礴如海的锋锐气息。

　　昆吾刀刀身表面再次透出炫目白光，蓄势待发！

　　“今日大恨，我鸤鸠若是不报，誓不为人，你们给我等着……”

　　一道干涩苍老的男子声音突兀响起，语气中充满无穷怨毒。随即，却见半空那道盘旋不定的人形黑雾，“嗖”一声破空飞去，瞬息无影无踪。

　　这家伙竟然走了！

　　霍玄惊诧不已。数息后，当阿杜孱弱的声音在他脑海中响起，一切情况，都了然清楚。

　　“小玄子，这家伙实力不弱，亏得他在昆吾一击之下，受了不轻的伤势，此刻被我惊走，否则，以我现在的情况，再也无力催动昆吾，后果将不堪设想……唉，哥这次真的元气大伤，不行了，哥要休息……记住，在你没弄到阴沉木之前，哥连控制机关傀儡的能力都没有，以后若是遇上危险，你只能靠自己了……”


第156章 图谋

　　轰！

　　虎头傀儡就像失去力量支撑，推金山，倒玉柱，仰面轰然倒地。一缕微不可及的白光从傀儡头部射出，钻入落在旁边变成石棍的昆吾内，消失不见。

　　与此同时，霍玄反应过来，挥手将傀儡连同昆吾全都收了起来。做好这一切，他目光转向元宝，却见元宝呆如木鸡，眼光正直勾勾地看向自己。

　　“怎么呢？”霍玄问道。

　　元宝打了个激灵，人像是刚回过魂来，哆嗦着嘴唇，对霍玄说出一句：“这傀儡……也忒强了些！”

　　能说出此话，想来刚才这位小道爷被虎头傀儡催动昆吾一击，给彻底震慑住了。

　　霍玄没搭理他，目光朝正走过来的玉玲珑，还有青雕花鹄夫妇看去。

　　“真没想到，咱们这次竟然遇上鸤鸠这凶人，好险啊……”青雕一脸心有余悸。

　　“鸤鸠可是刚才那团黑气？这家伙是谁？”元宝好奇一问。这也是霍玄和玉玲珑二人心中不解之处。

　　“此人是一名三品玄师，修炼玄阴鬼道，残害了不少无辜普通人，受到皇朝和武道盟通缉，乃是榜上有名的凶邪之徒。”花鹄接口说道：“此人道行高深，据说他距离突破金丹玄师，也只差半步之遥。其实力强横，法术诡异莫测，加之行踪飘忽不定，武道盟麾下焱阳卫已然追缉他多年，却一直拿此人没办法。”

　　“以鸤鸠的残暴心性和强横实力，咱们今日遇上能逃脱性命，实属侥幸！”青雕叹道。他目光看向霍玄，脸上尽是古怪表情，又道：“霍兄弟，真没想到你不但是玄武双修，竟然还拥有一具‘虎神’。”

　　“虎神？”霍玄眼中露出不解之意。

　　“就是霍兄弟你刚才收起来的那具机关傀儡！”花鹄在一旁解释道：“此傀儡乃是云州第一傀儡大师无崖子杰作。据说他一共制作了十尊‘虎神’傀儡，个个都有炼罡境武者的实力，价值连城，珍稀无比。当日流出坊市拍卖，引起极大轰动，来自九州各地无数门派势力竞相争购，却难得其一。”

　　说到此处，花鹄美眸看向霍玄，异彩连连，又道：“在临水郡，只有我云家购得两尊虎神傀儡，这还是因为老家主跟无崖子前辈素有交情，至于其他门派家族，没听说有谁购买到虎神傀儡……不知霍兄弟这尊，得自何方？”

　　霍玄听后稍一沉吟，正待直言相告，却听元宝已在一旁抢先开口，“这尊虎神傀儡是咱们从盗匪老巢抢来的！”

　　青雕花鹄夫妇没有答话，目光全都看向霍玄。霍玄没有迟疑，点头称是。

　　“这股盗匪竟然拥有虎神傀儡，来历不简单啊……”青雕皱起眉头，满脸思索状。花鹄在一旁拍了拍他的手臂，笑道：“当家的，这些事儿无需咱们操心，待咱们将孙小姐带回郡府，将此事禀告家主之后，咱们的任务就算完成了！”

　　她说得有理，青雕松开眉头，目光看向爱妻，二人尽皆会心一笑。

　　“对了，霍兄弟，你这尊虎神傀儡，比起我们云家的两尊虎神傀儡，实力像是要强大不少！”

　　在回返的途中，花鹄有意无意地相问。对于她的不解之处，霍玄无法释疑，只得含糊其词，推说自己也不知晓。他总不能直言相告，是因为阿杜的缘故。霍玄这个答案显然不能令青雕夫妇满意，不过他们也没有追问下去，避免让霍玄感觉自己二人是在盘问，心生不快。

　　回到农舍，已是下半夜。竹林外围传来的巨大动静，早已惊醒了这里的几户人家。包括毕老爹在内，足有十几号人在自家门口翘首张望。阿铁也在其内。他是特意留下，照看小可儿。

　　“少爷！”

　　见到霍玄等人返回，阿铁立刻走过来相迎。

　　“没事儿，回去睡吧！”

　　霍玄拍了拍阿铁的肩膀，一同朝屋舍走去。毕老爹那几户农家也在青雕夫妇劝说下，方才安心散去，各自返回家门。

　　回到屋舍，霍玄正准备回房休息，不料又被青雕夫妇喊住，元宝也被留下，说是有事相商。待阿铁和玉玲珑返回房间之后，青雕亲热地拉着霍玄和元宝的手，来到厅堂坐下。花鹄还特意沏了壶热茶端了上来。

　　无事献殷勤，定有所求！

　　霍玄和元宝互视一眼，心里皆有数。他们跟面前这两位才结识，并无深交，很显然，对方是有事相求。

　　该不会……为了铜甲尸吧？

　　霍玄心中暗想。结果，真让他猜中了。青雕花鹄夫妇直接道明，想跟霍玄和元宝求购铜甲尸，价钱随便他们开！

　　论实力，铜甲尸跟霍玄那尊虎神傀儡差不多，都有炼罡境的实力。不过一尊完好无缺的铜甲尸，价值却非虎神傀儡可比。首先，傀儡需要灵晶源源不断加持，方才能发挥战斗力。这一点铜甲尸不存在，只要有特殊秘术加以控制，便可操纵对敌。

　　其次，傀儡乃是死物，制造出之后，实力是怎样，便会永久停留，不可能增长。铜甲尸却不一样，若有通晓此道中人加以培养，日后道行还会不断提升，有机会进阶成银甲尸，甚至金甲尸王，可谓潜力巨大！

　　综合以上几点，也难怪青雕夫妇眼馋，会提出购买铜甲尸的请求！

　　铜甲尸都是元宝一人制伏，霍玄只是暂时保管，他不可能越俎代庖，擅自决定。目光转向元宝，这件事还是由他做主。

　　在霍玄心里，他认为制伏三头铜甲尸，青雕夫妇也有些功劳，拿出一头铜甲尸卖给他们，也不无不可。元宝这位小道爷跟他想法截然不同，头摇得像博浪鼓，一口回绝。

　　“此等邪物，本道绝不容它们存于世间，祸害遗毒！”元宝大义凛然的给出理由。他决定，要将这三头铜甲尸销毁，心意坚决，不容商量。

　　青雕花鹄听后，面面相觑，也不好强求，只得作罢。等到他们起身告辞，返回房间之后，霍玄暗中问了元宝一句：“你真打算将这三头铜甲尸销毁？”

　　“嘁，当我傻呀！”元宝眉毛一扬，用手指了指青雕夫妇的房间，低声道：“霍大哥，俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，我这是断了他们的歪心思！”

　　霍玄听后莞尔失笑。这才符合元宝小道爷的性格。

　　“当家的，你信那小道士的话？”回到房间，花鹄面容一变，满脸煞气地对青雕说道。

　　青雕做了一个噤声的手势，随后嘴唇翕动，聚气传音，回道：“小道士满口胡言，明眼人都能看得出，他是在推托。”

　　“三头铜甲尸，其价值不可估量，咱们既然碰上，可不能轻易放过！”花鹄美眸厉芒闪烁，手中做出一个“杀”的手势，“当家的，既然软的不行，咱们便来硬的！”

　　青雕皱了皱眉，沉吟片刻，缓缓道：“他们有四人，小道士、玉家的诛妖师、还有那黑小子都不难对付，关键是那名叫霍玄的小子，他身上那尊虎神傀儡实力强得出奇，连鸤鸠这等凶人都不敌退走，凭咱们俩……贸然动手，绝无好果子吃！”

　　“当家的，他们在明，咱们在暗，只要想办法先解决姓霍的小子，其他三个，都好解决！”花鹄媚眼一瞟，姣好的面容上泛出阴狠的笑容。

　　“夫人有何妙计，不妨说来听听！”

　　青雕听后眼神一亮，连忙附耳过去。这对用心叵测的夫妇，开始窃窃私语，密谋相商起来……


第157章 洞悉

　　次日清晨，众人告别毕老爹一家，启程赶路。

　　上了官道，一路向西前行。霍玄让出马匹给青雕夫妇，自己跟阿铁共乘一骑，速度虽然慢了下来，好在距离临水郡不足千里，也就四五天的路程。

　　行至中午，休憩之时，青雕忽然提出，他知道有条捷径，可以在三天之内抵达郡府，建议大家改变路线，走这条捷径，尽快抵达郡府，以防途中生变。

　　霍玄他们几个商量了一下，点头答应。能尽快抵达郡府，他们也非常乐意。之后，在青雕夫妇引领下，众人从官道拐入一条岔路，继续前行。

　　小路僻静，入眼尽是荒野，人烟稀少。沿着这条捷径走了两天，他们像是来到路尽头，前方一座大山横亘屹立，阻断了去路。

　　“翻过这座山便抵达郡府！”青雕指着前面大山，回过头对霍玄等人笑着说道。

　　一眼看去，前方山路遍地荆棘灌木，别说是马，连人落脚的地方都没有。霍玄眉头微皱，道：“云大哥，翻过这座山容易，咱们的马匹恐怕就要丢在这里呢！”

　　“放它们回归山野，自生自灭，也算一件功德！”青雕爽朗地道。

　　他倒是洒脱，霍玄也没有什么不舍，毕竟只是几匹马而已，也犯不着特意将它们收入储物腰带内带走。

　　众人没有多想，纷纷解开缰绳，将马匹放走。四处虽是荒野，只要这些马匹别乱闯乱撞，碰上野兽，它们大可在此繁衍生息，无忧无虑地生活下去。

　　舍弃马车，花鹄主动接过照顾小可儿的责任，背着她上路。众人各展神通，一道道灵光闪过。青雕夫妇带着小可儿率先而动，脚不沾地，身若疾风，沿着崎岖山路攀登而去。

　　元宝祭出奇门遁甲，玉玲珑则掐出印决，周身被一股青色灵光笼罩，二人随后联袂疾行而去。霍玄替自己和阿铁分别加持了一道风行术，也跟了上去。

　　众人一路向上攀登，速度飞快，不过两个时辰，便来到半山腰。这时，霍玄渐渐感觉体内法力不济。以他现在的修为，若是独自加持风行术，支撑大半天都没问题。如今带上阿铁，负担加重，法力消耗极快，不过两个时辰，他便有些吃不消。

　　没有多想，他翻手取出一块灵晶，握在掌心，开始汲取灵晶内蕴含的精纯灵气。一缕缕清凉气息从掌心钻入体内，沿着经脉运行，进入泥丸宫紫府湖，源源不断补充法力。

　　霍玄立刻精神一振。汲取灵晶获得的法力虽然还抵不上消耗，却也能弥补大半，这样一来，他至少可以再支撑个把时辰。

　　身若疾风，一道道人影宛若豹子般在山林间跳跃如飞，令人目不衔接。又过了半个时辰，在一处山涧旁，行在最前面的青雕夫妇停了下来。

　　“大家都歇会吧！”

　　青雕转过头，笑着对霍玄等人招呼一声。以他跟花鹄的修为，自然无需休憩，一口气至少也能登上山顶。元宝和玉玲珑也能勉强支持。他们夫妇之所以停下来休息，完全是照顾霍玄和阿铁。

　　霍玄投去感激的目光，旋即收起法力，就地盘膝而坐，准备打坐行功，恢复耗损法力。他手上攒握的那块灵晶，其内蕴含的灵气已被汲取大半，剩下的灵气也足以让他很快便恢复法力。

　　元宝和玉玲珑也盘坐了下来。他们虽还能支持，体内法力却也耗损过半，此刻当然要行功恢复。至于阿铁，他一路上几乎不费气力，此刻精神抖数，没有半点疲惫。见到少爷额头汗渍隐现，他立刻快步朝山涧走去，准备取些水来给少爷洗脸。

　　“霍兄弟，大嫂这儿有我云家首席炼丹师青松子大师亲手炼制的碧云丹露，只要服食一滴，半柱香内，耗损法力便能尽皆恢复！”花鹄笑盈盈走来，递给霍玄一个绿色玉瓶，里面装有小半瓶绿色液体，想必就是她口中所说，能够快速恢复法力的碧云丹露。

　　无功不受禄。霍玄原本不想受花鹄这份恩惠，耐不住对方再三劝说，他只好接过玉瓶。伸手打开瓶塞，一股如兰似馥的浓郁清香扑鼻而来。霍玄鼻头微微抽动几下，脸庞陡然流露出怪异表情，一闪即逝。

　　“霍兄弟，你只要服食一滴即可，多了也没用处。”花鹄在一旁笑嘻嘻地说道。

　　“呃，知道了，多谢云大嫂！”霍玄朝她展颜一笑，仰头吞服了一滴碧云丹露，随后将玉瓶还给了花鹄。

　　“云大嫂，你可不能偏心，有好东西，也给我跟玲珑来一点！”元宝的声音远远传来。这位小道爷见有便宜占，自然不肯放过，厚脸皮开口讨要。

　　花鹄听后美眸一扫，笑盈盈看向元宝，道：“放心吧，元宝兄弟，少不了你的！”说罢，她直接将手中玉瓶扔给了元宝。元宝毫不客气，接过之后自己连吞了两三滴，这还不算，他还硬逼着玉玲珑也服食了一滴，美其名曰若是不用，就不给云大哥云大嫂面子！

　　青雕夫妇在一旁见状，笑而不语，脸上全都闪过一抹诡计得逞的得意表情。

　　“元宝，玲珑，我这儿还有两枚丹药，配上云大嫂的碧云丹露，会对你们提升修为很有裨益。”不知何时，霍玄右手多了两枚丹药，屈指一弹，便朝元宝和玉玲珑二人面门激射而去。

　　在他弹出这两枚丹药之时，脸庞有意无意向右一撇，正好避过青雕夫妇的目光，其嘴唇飞快翕动了几下，脸上随后又恢复云淡风轻的微笑。

　　元宝和玉玲珑刚听到霍玄这番话，心里都觉得奇怪，可是随即便像得到暗示一般，没有半分犹豫，张嘴便将飞来的丹药吞入腹中。

　　“多谢霍大哥！”

　　“多谢！”

　　二人同时出声道谢，旋即微闭双目，开始打坐行功。一旁的青雕夫妇见到此状，眼神具是闪烁不定，也不知心里都在想些什么。

　　“当家的，这小子是不是察觉出咱们的计策？”

　　“不像……他自己没服食丹药！”

　　“哼，就算他们觉察不对劲已经晚了，清松子大师炼制的麻瘟散，可非寻常药物可解！”

　　花鹄姣好的面容闪过一抹煞气。她转身回到青雕旁边，盘膝坐下，照顾已然熟睡的小可儿。青雕则盘膝而坐，双目看似紧闭，实则却用余光死死盯向霍玄三人，密切注视他们的举动。

　　最多不过十来息工夫，在前去山涧取水的阿铁还未返回之际，陡然一阵闷哼声响起。却见元宝身子一歪，便栽倒在地上，双目紧闭，昏迷不醒。随后便轮到霍玄、玉玲珑，他三人几乎一个挨一个同时倒地，全都是一脸苍白，昏迷了过去。

　　“还以为你们三个小鬼有所觉察，如今看来，倒是老娘多心了！”

　　花鹄缓缓站起身，一脸得意地看向倒地昏迷的霍玄三人。青雕此刻也站起身，一改脸上忠厚表情，狞笑一声，道：“娘子，别多说了，快出手解决这几个小鬼。”

　　“你去杀了小道士和那丫头，我来解决姓霍的小子和那黑小子！”

　　话音未落，花鹄身形一闪，便朝霍玄扑去。青雕则朝元宝和玉玲珑纵身跃去。就在青雕准备出手击杀元宝和玉玲珑之际，一声凄厉惨叫从他右侧响起。

　　听声音这般耳熟，他不禁转头看去，却见那中毒倒地昏迷的少年，此刻没事人一般负手而立，在他身前，自己爱妻花鹄血溅三尺，躯体从腰部齐齐断成两截，残尸倒地，已然毙命当场。

　　“娘子！”

　　青雕睚呲欲裂，一声大吼。还未等他有所动作，数道锋锐气劲已然袭来，他感觉浑身一阵刺痛，眼前一黑，人已经失去所有意识……


第158章 云十七

　　“奶奶的，就你们这对狗男女，也敢打道爷的歪心思，不知死活！”

　　元宝头顶盘旋十二柄金钱剑，目光看向已被大卸八块的青雕残尸，呸了一口，满脸鄙夷地道。在他身旁，玉玲珑手持双刀，一脸冷厉。

　　局势瞬息发生逆转，花鹄夫妇图谋不成，反被灭杀，实属报应。他们的计策原本天衣无缝，包括霍玄在内，都对他们夫妇没有戒心。怎料花鹄想出下毒这一招，在霍玄接过碧云丹露之际，已然从药味中嗅闻出一缕端倪。

　　这碧云丹露不假，的确有快速恢复法力的功效，不过灵液里面却掺杂了其它药物。霍玄精通药毒之术，鼻子一闻，立刻心里有数。他假装没有察觉，服下花鹄的碧云丹露。他自身在毒谷泡了三年百毒汤，体质早就有了抗毒性，可以说是百毒不侵。花鹄掺杂在碧云丹露内的些许麻痹毒药，岂能对他造成半点伤害！

　　不想元宝贪小便宜，主动开口索要碧云丹露，霍玄见状也没阻止，便灵机一动，寻了个理由拿出两枚解毒丹，让元宝和玉玲珑服下，化解碧云丹露的毒性。当然，期间霍玄暗用传音之术，向元宝二人示警，他们这才配合默契，装作中毒倒地，随后又趁青雕花鹄不备，猝起发难，没费多大气力便将这对贪婪歹毒的夫妇斩杀！

　　整件事，若非霍玄精通药毒之术，识破青雕花鹄诡计，此番陈尸荒野的人，就要换成他们三人。元宝暗中庆幸，心里对青雕花鹄这对看似忠厚、心如蛇蝎的狗男女，已然恨到极点！

　　“行走江湖，安全第一。祖师教诲果然不假，人心叵测，如豺狼蛇蝎，稍有不慎，便坠入圈套。今日若非霍大哥，我元宝的小命就要交代在这里了！”元宝想至此处，心中恨意难消，右手一引，十二柄金钱剑立刻射向青雕残尸，戮尸解恨。

　　嗖！

　　却在此刻，从花鹄尸体头部飞出一拳头大小的青色光球，稍一盘旋，便破空飞去。

　　“元神！”

　　霍玄当即反应过来。他虽斩杀花鹄，却一时大意，忘记这歹毒妇人是二品玄师，已然凝聚出元神。此刻其元神出窍，显然是想逃走。

　　若让这女子元神逃脱，后患无穷！

　　霍玄身形一晃，人随即腾空跃起，右手化成掌刀，凌空斩去。

　　鹤翅斩！

　　半尺长的白色真气，宛若刀锋般划过，径直劈向花鹄元神。适才他便是施展这一招，将花鹄肉身斩成两截。

　　青色光球滴溜溜一转，快若疾电，避开霍玄这一击，破空远遁而去。此刻，霍玄招式用老，身形飘然落下。

　　“玲珑！”

　　他落下之际，朝玉玲珑大喝一声。后者早有准备，翻手取下后背长弓，拉动弓弦，一箭射出。

　　“疾风，魔狼之矢！”

　　青色光箭如闪电般激射而出，在半空化成一头青色巨狼，四爪腾风，后发先至，如流星般袭向遁去的花鹄元神。

　　“十七弟，杀我夫妇者漓江霍玄……啊！”

　　花鹄凄厉尖叫声响起，惊动山野，回荡不息。旋即，远处半空传来“嘭”一声闷响，一切重归寂静。

　　“玲珑，你真棒！”

　　元宝收起金钱剑，屁颠屁颠来到玉玲珑身前，竖起拇指满脸讨好地赞道。玉玲珑也不理他，缓缓转过头看向霍玄，冷声道：“霍大哥，还有，同伙！”

　　霍玄从花鹄元神临死之言，也察觉出这对夫妇还有同伙隐匿。没有多想，他纵身跃到身旁一棵大树树梢，手中印决掐起，双眸灵光闪烁，朝周遭察看过去。

　　临水云家号称郡府第一家族，底蕴实力，可想而知。若是让此人逃脱，霍玄三人将会惹来无穷无尽的麻烦，后果不堪设想！

　　元宝此刻也意识到事态严重，立刻收起笑容，从百宝囊中取出一面铜镜，口中念念有词，持镜朝四周照去。

　　“西南方！”

　　几乎在同一时间，他和霍玄都察探出西南方有一道人影，在山林中奔行如飞，速度极快。

　　“元宝，你的奇门遁甲速度最快，先去缠住此人，我跟玲珑随后就到！”

　　在霍玄一声吩咐下，元宝手中掐印，体表灵光一闪，已然祭出奇门遁甲，一头扎进地面，消失不见。与此同时，霍玄朝从山涧取水，此刻奔行而来的阿铁大喊一声：“留在此地，照顾小可儿！”

　　话音未落，他跟玉玲珑已然身影一闪，朝密林深处疾行而去。

　　此番，青雕花鹄这一路离开郡府，寻找谢可儿行踪的人马，原本是三人。除了他们夫妇，另一人名叫云十七，乃是青雕族弟，二人关系一向交好，此番接到老家主谕令，也是一同外出。

　　期间，云十七有些私事，离开了几天。待他重新联络上青雕夫妇，也正是这对夫妇预谋对霍玄等不利的时候。因此，在花鹄建议下，让云十七也参与此事，不过具体详情却没告知，只说要对付一厉害仇家，让云十七埋伏此地，等待暗号行事。

　　不想，青雕夫妇双双毙命。花鹄元神将灭之际，向云十七示警。隐匿远处的云十七听后，以为青雕夫妇仇家太过厉害，哪里还敢逗留，此刻正拼命逃遁！

　　一名三十来岁的精瘦汉子，身形宛若豹子般敏捷，在密林中跳跃如飞。此人正是云十七。他一边仓惶逃命，一边心中暗自怨怪，青雕夫妇行事太过莽撞，惹上如此厉害的仇家，不去家族求救，如今将自己给拉下水。

　　人已经丧命，怨怪也无用。念及往日情份，他还是将花鹄元神灭亡之前说的话，牢牢记在心里。寻思着，待回到郡府，定要禀告家主，杀了这名叫霍玄的人，替青雕夫妇报仇。

　　嗖！

　　就在他腾空而起，跃过一丛灌木之际，在前方忽然钻出一道人影，挡住了去路。定睛一看，却见来人是一面容清秀的小道士。

　　“看你往哪儿跑！”小道士出现后，笑咪咪地看向他说道。

　　几乎是本能反应，云十七身形还未落下，挥手便连击六七道凌厉真气，朝对方轰去。他自己腰身一折，朝右侧遁逃而去。

　　真气离体！这云十七也是一名淬骨境武者，看其出手果断，真气浑厚，实力应该不逊青雕多少！

　　这小道士自然便是利用奇门遁甲，从地底遁行追来的元宝。他目视袭来凌厉真气，身影一晃，人“嗖”一声消失原地，下一刻，又挡住云十七的去路。

　　这一次，元宝没给云十七继续出手的机会。他一拍后背剑匣，十二柄金钱剑立刻激射而出，朝云十七破空斩去。

　　“滚开！”

　　云十七一声暴喝，翻手取出一把铁尺，径直迎了上去。他从元宝出手之势，发觉对方并没有想象中那般强大，心中稍定，立刻直冲了过去。

　　铁尺黝黑无光，表面却符纹隐现，显然是一件符兵。在云十七真气催动下，立刻透出缕缕黑光，将袭来金钱剑尽皆震飞，其去势不消，整个人连同铁尺朝元宝撞击过去。

　　见其势强，元宝不敢硬拼，连忙闪动身形，避让一旁。云十七一招得手，并未停留，头也不回地朝前急掠而去。他心知，以元宝的实力绝无可能灭杀青雕夫妇，很显然，对方还有厉害帮手。此刻自是不敢停留，拼命逃去。

　　“奶奶的，看你往哪儿逃！”

　　元宝吃了小亏，恨得牙痒痒的，展开身形，便追击了过去。二人一追一逃，不时间还停下斗上几招。元宝留不住云十七，云十七想要摆脱元宝，却也办不到！

　　一炷香后，老天开眼，终于帮了元宝一次。云十七如无头苍蝇在密林乱窜，一不留神，竟然闯到一处绝地。前无去路，万丈悬崖横立，云雾飘渺，深不见底。

　　“小道士，你究竟意欲何为？”

　　云十七立在崖边，目光凄厉看向元宝，手中铁尺缓缓举起，挡在胸前。看样子，他已经决定拼死一搏。

　　“当然是要你死！”元宝皮笑肉不笑，直白地道。

　　“我死，也要拉你做垫背！”云十七一声怒吼，挥舞手中铁尺，便朝元宝直扑而来。殊不料，元宝早就等待这一刻，他猛地咬破左手食指，蘸血在自己右手掌心飞快划出一道符咒，口中暴喝：“定身咒！”

　　一道红光从其掌心激射而出，瞬间击中云十七。云十七整个人立刻被一股神秘力量禁锢，诡异般定在原地，一动不动。

　　与此同时，元宝心念一动，一道金光激射而出，径直从云十七穿胸而过。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫声响起，云十七胸口出现一个血窟窿，人在巨大冲击力作用下，如断了线的风筝，跌落万丈深渊……


第159章 扼杀隐患

　　“这回你还不死！”

　　元宝收起金钱剑，立在崖边哈哈大笑，神情无比得意。以他的实力，想要击杀云十七几乎不可能办到，必须等到对方心神失守，猝然施展定身咒将其困住，再控制金钱剑予以致命一击。

　　说起来简单，其中过程复杂多变，时机拿捏稍有半分差错，都无法成功。毕竟对方修为，严格来说还在他之上，定身咒虽然玄妙，在没有血咒加持下，最多也只能困住那人数息时间。

　　若是施展血咒，不仅损伤自身元气，更无法兼控金钱剑攻击。因此，元宝这一击，可谓谋划良久，出手果断，方才一击成功。

　　此刻，他心中得意，自己都有些佩服自己适才的出色表现。

　　嗖！嗖！

　　两道人影急窜而来，落在元宝身旁，正是霍玄和玉玲珑。

　　“人呢？”霍玄稳住身形，目光一扫，问道。

　　“已经被我打下悬崖。”元宝面带得色地道。

　　霍玄听后眉头一皱，沉吟片刻，又问：“死了没有？”

　　“一剑穿心！”元宝手中比划了一下，嘿嘿道：“这家伙就算有九条命，也休想活下去！”

　　霍玄这才松了口气，拍了拍元宝肩膀，笑道：“干得不错！”

　　“哪里，哪里……”元宝难得谦虚了几声，目光瞅向旁边的玉玲珑，一脸得色。玉玲珑瞟了他一眼，面无表情，樱唇中吐出三个字：“狗屎运！”

　　这么中肯的评价，让元宝哭笑不得，只能无奈地看向霍玄，希冀他说句公道话。霍玄忍住心中笑意，拍了拍元宝的肩膀，道：“玲珑说你运气好，福大命大，这是在夸你！”说罢，他也懒得跟这位小道爷纠缠此事，招呼一声，便返身离去。

　　玉玲珑跟在霍玄身后掠去，崖面上只剩下元宝，他挠了挠自己脑袋，口中喃喃自语：“是在夸我么……听起来，这‘狗屎运’三个字怎么觉得让人碜得慌……”

　　脚一跺，他口中大喊“等我一等”，便飞身追了过去……

　　返回原地，暮色已然渐渐降临。小可儿不知是何原因，仍旧在阿铁怀中沉睡。经过霍玄察看之后，才发现这小女孩被喂了催眠药物，想来青雕夫妇是不想让她看见谋害自己等人一幕。阿铁在得知整件事情经过之后，气得冲着青雕花鹄残尸破口大骂。元宝则顾不上这些，来到血肉模糊的残尸前，开始搜刮起来。

　　半响，元宝祭出一个火球，将青雕二人残尸焚毁，满脸兴奋地返回。他手中，多了不少物什，纳戒纳镯之类储物法器就有五六件，另外，还有三件法器。

　　一根青色绳索，一枚玉环，一柄铜戈。这三件法器经由元宝辨识，其中两件都是二品符兵，那枚玉环竟然是达到三品级别的防御符兵。除此之外，在青雕花鹄夫妇储物法器内，还有三十多块灵晶，两株千年灵药，外加瓶瓶罐罐一些丹药。在其中一个玉瓶内，霍玄俨然发现，里面装有一枚凝元丹。

　　大家族出身的弟子，身家果然丰厚，非同一般！

　　霍玄拈起那枚凝元丹，仔细瞅了半响，脸上不禁泛出淡淡笑意。

　　“咳咳……”旁边传来元宝的干咳声。这位小道爷清了清嗓子，开始发话：“霍大哥，这次你出力最大，理应拿大头，这样吧，凝元丹和两株灵药全归你，剩下的咱们三人再平分！”他能提出这样的分配方法，已算难得。

　　玉玲珑却不同意。这沉默寡言的少女摇了摇头，语气依旧生涩，道：“全归，霍大哥，我，不要！”

　　在少女心中认为，今日若非霍玄，她连性命都有可能不保，此刻怎好意思分享所得战利品。

　　元宝听见她表态，脸上立刻露出尴尬之意，想要同意，心里却舍不得，只能朝霍玄投去可怜巴巴的眼神。霍玄轻声一笑，给出自己意见，“这样吧，东西分成四份，凝元丹加上十块灵晶给阿铁，剩下的咱们三人平分！”

　　“我同意！”元宝立刻双手赞同。这样分法，虽然带上他素来瞧不顺眼的黑鬼，总强过一个铜子儿都分不到。

　　生怕玉玲珑再提出异议，元宝立刻动手，三下五除二，便将战利品分好。属于自己的一份，毫不客气的收入囊中。他还难得的将阿铁的一份，亲自送了过去。

　　阿铁近日来修为已经达至先天八层，用不了多长时间，就能达到先天巅峰境界，届时，便需要凝元丹冲击瓶颈。此刻，对于元宝送来的一枚凝元丹，外加十块灵晶，他满脸兴奋地收起。当然，他不会领元宝的情，这些东西，都是少爷分给他的！

　　霍玄也收起自己那份，或许是元宝刻意安排，两株灵药和那件三品玉环符兵，都分归他所有。玉玲珑也在元宝劝说下，收起了属于自己的一份战利品。不过少女随后一句话，直让元宝原本笑不合拢的嘴巴，立刻耷拉下来。

　　“铜甲尸，咱们，每人，一个！”

　　玉玲珑竟然提出要分元宝的铜甲尸，这不异于从元宝身上割肉。他答应不是，不答应也不妥，只能哭丧着脸，期期艾艾，半天都逼不出来一个屁。

　　“不愿意？”玉玲珑却没有放过他的意思，俏脸微微扬起，露出罕见的笑容，追问了一句。

　　暮色下，光线朦朦胧胧，更让少女绝美的容颜，多了一份神秘美感。元宝目视心上人微微翘起的下巴，光滑如玉，心中爱煞，痴痴迷迷间竟然点了点头：“没问题……”

　　这三个字刚一出口，他立刻发觉不妙，想要收回已经晚了。目光一扫，见到霍玄和玉玲珑皆是似笑非笑看向自己，他心疼的直流血，反悔不及，只能咬牙故作爽快地道：“好了，这三头铜甲尸咱们一人一头，等到了郡府，我去收集一些材料，炼制出控制铜甲尸的法器，便给你们！”

　　“多谢！”霍玄忍俊不住，笑着调侃道。他并不在意铜甲尸，只是见到元宝吃瘪的模样，心里忍不住想笑。

　　玉玲珑没有说话，只是微微侧过脸庞，扬起修长玉颈，用肢体语言告诉元宝，“算你识相，这还差不多！”

　　元宝满脸肉痛，嘴里嘟哝不休：“你们太狠了……一头铜甲尸，得值多少钱，你们知道么……”

　　嬉闹过后，几人商量一下，决定今晚就在此地休憩。随后，他们拾柴生火，开始忙碌起来。晚间，暮色深沉，篝火通明，点亮四周。正在篝火旁烧烤美味的霍玄，忽然脑海中响起一件重要的事。

　　青雕夫妇和其同伴皆被灭杀，此事除了他们四人之外，再无人知晓。但是，他们带在身边的小女孩可儿，却是跟临水云家有密切关系，并且跟青雕夫妇相处了好几日。万一返回家中，小可儿将此经历告知她的家人，难保霍玄等人诛杀青雕夫妇一事，不会受到云家怀疑。到时，麻烦可就大了！

　　霍玄看了看仍在熟睡中的小可儿，将心中担忧告知同伴。元宝听后立刻脸色一变，问道：“霍大哥，这该如何是好？”

　　霍玄苦笑。他也不知该怎么办，按理说，最佳的方法，便是杀了小可儿灭口，一劳永逸。可是这种恶事霍玄做不出，也绝不会让其他人做！

　　“我有，办法！”

　　玉玲珑说出此话，忽然抱起熟睡的小可儿，娇躯一晃，朝密林深处行去。霍玄和元宝都没有阻止，因为他们知道，以少女面冷心热的性格，绝对不会做出伤害小可儿的举动！

　　半个时辰后，玉玲珑抱着小可儿返回。在篝火映射下，她的脸色看上去有些苍白。

　　“她，这几天，记忆，已经抹去！”少女将小可儿轻轻放下，靠在篝火旁小树边，转头对霍玄说道。

　　从她这段话可以推断出，她施展了某种秘术，抹去小可儿这几天的记忆。如此一来，就不用担心小可儿会向云家的人，泄露自己一行跟青雕夫妇结伴同行一事。

　　“辛苦了！”

　　霍玄说出此话，伸手递给少女一块烤肉。元宝也像献宝似地，送来茶水慰劳。玉玲珑从霍玄手中接过烤肉，吃了几口，便停了下来，道：“我去，竹林，你们，等我。”她丢下这八个字，娇躯一闪，人便消失在茫茫夜色之中。

　　竹林！

　　霍玄和元宝互视一眼，立刻明白少女去往何处。前几日，他们跟青雕夫妇借宿竹林几户农家，当晚还遇上铜甲尸。想来那几户农家对他们绝对记忆深刻，若是青雕夫妇失踪，有云家的人去察探打听，只要问及，难免会令他们曝光。为此，玉玲珑这是要用对待小可儿的法子，再去抹掉那几户农家的记忆，将隐患扼杀在萌芽状态，这样一来，他们方才能安枕无忧！

　　第三天傍晚，当少女拖着疲惫的脚步出现在霍玄等人面前，伙伴们相视一笑，一切尽在不言中……


第160章 郡府

　　青雕夫妇虽然暗藏杀机，可是带霍玄等人走得这条捷径，却没有弄虚作假。当次日清晨，众人花了数个时辰登上山顶，极目远眺，一座恢宏辽阔的巨城，出现在视野之中。

　　早就听人说，郡府之大，胜过漓江城百倍。当霍玄亲眼见到恢宏辽阔的郡府城邑，方知传闻不仅没有夸大，甚至有些过犹不及。

　　登高远眺，透过淡淡云雾看去，坐落在远方大地上的城邑，占地足有数千里。城内群山环抱，四面流水，高大的城墙蜿蜒而行，远远看去就像一条蛟龙首尾相衔，围成一个大圈，其内建筑林立，河道分明。

　　虽然距离远，看不清城邑内的景象，可是从整座城邑布局，所散发出的恢弘气势，已让霍玄深深感受到这座郡城积淀千万年所独有的沧桑底蕴。

　　“临水郡，可是拥有万年历史的古城。”元宝在一旁笑着说道：“早些年，我跟师父曾经来游历过一次，不过那时我还小，只记得城内道路宽敞，人够多，十分繁华热闹。此番进城，我可要尽情游玩个遍！”

　　话说到这里，他语气一顿，看向站在霍玄右侧的玉玲珑，涎着脸又道：“玲珑，到时咱俩一路，我保证带你游遍临水郡所有好玩的地方！”

　　“没兴趣！”玉玲珑寒着脸，直接拒绝。

　　元宝神情有些尴尬，自嘲一笑，看向霍玄，道：“霍大哥，等进了郡府，咱们大家一起去游玩，如何？”

　　不待霍玄开口，被阿铁背在身上的小可儿，歪着脑袋脆生生地道：“哥哥姐姐，到了郡府，你们都上我家去玩……我家的房子可大了，还有花园，鱼塘，里面养了各种各样的鱼儿……”

　　小丫头叽叽喳喳说个不停，盛情邀约霍玄等人前去她家做客。霍玄摸了摸她的小脑袋，笑道：“好，等进了郡府，咱们立刻就去可儿家做客！”

　　霍玄倒不是随口敷衍，进了郡府，他的确有打算先将小可儿送回家。

　　“咱们加快速度，争取在午时之前抵达郡府，去可儿家吃一顿大餐！”元宝大手一挥，洪亮的犬吠声响起，他的忠实坐骑大黑狗出现，涨大躯体，载着阿铁和小可儿，便朝山下狂奔而去。

　　这条大黑狗当日在盗匪老巢受了伤，前两天才恢复痊愈。此刻正好派上用场，载着阿铁和小可儿两人，这样一来，也替霍玄减轻不少负担。

　　随后，霍玄、元宝、玉玲珑各施法术，身若疾风，紧随黑狗后面朝山下行去。

　　众人一路疾行，没用多长时间，便来到山脚。之后，元宝挥手将大黑狗收入百宝囊。毕竟马上就要抵达郡府，让人看见这头妖狗，始终有些不妥。

　　他们展开身法，又朝西行了半个时辰，来到大道上。一眼看去，却见大路熙攘，车水马龙，来往行人络绎不绝，十分热闹。霍玄眼尖，招停了一辆空马车，上前跟车夫低语几声，又塞了一两紫金叶。车夫满脸堆笑，忙不迭地直点头，载着他们四大一小，便朝郡府疾驰而去。

　　赶车的车夫是个三十几岁的汉子，十分健谈。他得了霍玄大好处，一路上都乐得笑不拢嘴。一两紫金，可足够他忙活大半年的！

　　霍玄坐在马车前侧，闲来无事，便掀起布帘跟车夫闲聊。从对方口中，他得知现在的郡府，可谓热闹之极。每天从四面八方赶来的武者，都数以万计。城内大小客栈酒楼，几乎家家客满，生意好到爆棚！

　　“公子，看你们几位的装束，应该也是前来参加郡府举办的啥大会吧？”车夫笑着问道。他只是一普通人，对玄师武者的盛会了解不多，基本上都是道听途说而来。

　　霍玄一笑，不置可否。过了半会儿，他又向车夫问道：“这位大哥，你可知道城内有一户姓谢的人家，他们是做绸缎生意，据说规模还不小？”

　　车夫听后想都没想，脱口道：“公子你说的是锦绣坊吧，他们家姓谢，做的便是绸缎生意，在咱们郡府很有些名声。”

　　霍玄听后，心里估摸着应该就是这户人家。他对车夫又道：“这位大哥，麻烦你进城之后，直接载我们前去锦绣坊。”

　　“没问题！”车夫爽快地答应下来。他扬起马鞭，口中吆喝一声，随即又转头看向霍玄，笑着道：“公子想必是第一次前来郡府，说起来，咱们郡府可真够大的，若是绕着城墙走一圈，就算我驾马也得十天八天。还好咱们待会从北门进城，锦绣坊就在不远的北城区大街上，有半个钟头就能到了。若是在对面的南城区，公子等人除非走特殊捷径，否则没有一两天时间，也休想到达。”

　　临水郡郡城占地极广，就算一南一北直线距离，都有三四百里之遥。若是乘坐马车，恐怕一两天都难抵达。相比起漓江城，霍玄一天就能绕城走一圈。

　　顺着官道一路行去，在正午之前，霍玄等人终于来到临水郡北大门。一眼看去，高达百丈的城墙，宛若山峰浑然一体，屹立在面前。隐透出的恢弘气势，直让行在下方的人们，心生渺小，不敢仰视。正面城门，有百丈宽，三十余丈高，足以容纳上百辆马车并驾齐驱。城门两旁，各有一队全副武装的军士，甲胄兵器在阳光照射下，散出森冷寒光。

　　虽是正午，出入城门的行人却络绎不绝，鱼贯进出。仅仅一眼看去，怕不有好几千人之多。有的步行，有的策马狂奔，人有人道，马有马路，各占一边，互不干扰，井然有序。

　　初次来到郡府，对于这里的一切事物，霍玄都感到新奇。当然，他的几位同伴也是如此，包括号称曾经游历过郡府的元宝。此刻，一双双好奇的目光，不停朝四周打量过去。

　　“少爷你看，好大的一面铜镜！”阿铁坐在霍玄身后，此刻伸手指向城门正前方，惊呼道。

　　在正前方城门之上，悬挂着一面巨大铜镜，足有丈余方圆，在阳光照射下，炯炯生辉。霍玄看得仔细，他发现这面铜镜颇不寻常，表面似有符纹隐现，应该是一件法器！

　　“土包子！”元宝鄙视地看了阿铁一眼，口中道：“这是玄师炼制的照妖显形镜。在九州之内，郡府以上城邑，其城门都会悬挂此镜，用来防止妖邪之物幻化人形，侵入城内兴风作浪。”

　　霍玄听后心中一动，他收藏在储物腰带内的朱蛤，还有元宝那头大黑狗，可都算是妖物。此刻若是进城，会否惊动这城门上悬挂的照妖显形镜？

　　元宝看出他心中所想，笑道：“霍大哥，这照妖镜对野性未脱、凶煞之气强烈的妖物方才有反应，我的黑鬼和你那头朱蛤都已驯化，且又收藏在储物法器之内，是不会被发觉的！”

　　如此便好！霍玄心里松了口气。朱蛤仍旧在休眠蜕变，现在看上去就是一赤色肉球，若是拿出来示人，绝对会被误认为怪胎，招惹来不必要的麻烦。

　　坐在马车上，霍玄等人随着人群洪流，进入了郡府内城。在经过城门下方之时，霍玄心跳还加快了几分，所幸元宝说得不假，他们经过之时，高悬在城门上的照妖显形镜并无异状。

　　“驾！”

　　一声吆喝。车夫扬起马鞭，沿着宽敞的街道奔驰而去……


第161章 云琳

　　聿……

　　马车在临街一座三层阁楼前停下。车夫转过头，笑着对霍玄说道：“公子，锦绣坊到了！”

　　“多谢大哥！”

　　霍玄道谢一声，招呼同伴下车。随后，车夫扬起马鞭，驱赶车子绝尘而去。

　　“到家啰！”

　　被阿铁抱下车的小可儿，此时乌黑的大眼睛滴溜溜一转，看向旁边的阁楼，拍手欢笑，撒开小腿便跑了过去。

　　这座阁楼的底层一楼是临街店铺，八扇正门大开，里面客人如云，多是些年轻女子。小可儿跑到大门口，扯开嗓门便喊道：“泉伯伯，泉伯伯……”

　　她那稚嫩清脆的童音，立刻引起店堂内所有人注目。紧接着，便有一道充满惊喜的男子声音响起。

　　“小姐，是可儿小姐……”

　　一名四十来岁、掌柜打扮的中年人快步从店内走出，见到小可儿，一把将她抱入怀中，喜极而泣：“小姐，真的是你……你总算平安回来了！”

　　“泉伯伯，可儿和奶娘在路上遇见了坏人，奶娘被他们杀了……幸亏有这几位哥哥姐姐出手救了可儿。”小可儿伶牙俐齿，几句话便将自己的遭遇说了大概。提及自己不幸惨死的奶娘，她心头悲伤，泪水立刻顺着粉嫩的小脸流淌下来。

　　这位中年人听后好言安慰了她几句，随即便将目光转向霍玄四人，起身一拜，满脸感激：“多谢四位相救我家小姐！”

　　“不必客气！”霍玄微笑着道：“我们正好碰上，岂有不救之理！”

　　“四位恩人快请进，我这就派人去请少爷和少夫人！”中年人伸手做出一个请的手势，旋即，他转头朝从店内跟出来的伙计，大喊道：“你们还愣着干嘛，快去请少爷和少夫人！”

　　几名伙计忙不迭地直点头，立刻朝大街东面快步跑去。中年人搀着可儿小手，引领霍玄四人走进店堂。他随后又吩咐伙计，以东家有事为由，将店内客人全都请了出去。今天，暂停营业。

　　霍玄四人被请进客厅，这位名叫谢中泉的中年人立刻吩咐伙计，奉上热气腾腾的香茶。元宝大肆肆坐在凳子上，品了一口茶水，眉头微皱，直白地对主人家提出要求，“这个……我们一早赶路，到现在还未来得及吃午饭，嘿嘿，肚子有些饿了，能否麻烦上些糕点！”

　　上糕点是假，吃饭倒是真的！

　　谢中泉听后一拍脑门，连连致歉：“你看我疏忽的，几位恩人稍等，我这就派人去醉仙楼订一桌酒席，让他们尽快送来！”

　　他转身便离去，想必是差遣伙计前去操办。元宝见状，脸上这才露出满意表情。

　　这些日子相处下来，小可儿对霍玄他们四人都很亲，特别是霍玄和玉玲珑，心中直将他俩视若亲人一般。虽然现在已经回家，小女孩还是依偎在玉玲珑怀中，神态亲昵。

　　过了小半个时辰，一道焦灼的女子声音从店外突兀传来。

　　“可儿，我的可儿在哪儿……”

　　声音明明从店外响起，下一刻，便有一道蓝影急掠而来，其速奇快，迅如闪电，以霍玄四人修为，竟然无法用目力看清来人真容！

　　蓝影在店堂一绕，便瞬息来到小可儿面前，霍然停住。这时霍玄他们方才见到，一身穿蓝衣长裙的艳丽女子出现在眼前。

　　当霍玄第一眼见到这蓝衣女子，不自觉间，暗运灵目察看过去。随即，他脸上便露出骇然神色。面前这女子，周身隐散出的真气，宛若实质般凝固，浑若金汤，俨然是一名炼罡境武者！

　　“娘！”

　　小可儿见到来人，立刻从玉玲珑怀中离开，扑了过去。

　　“可儿，娘的心肝宝贝，你终于回来了……这些天，都快急死娘了……”蓝衣女子张开双臂，紧紧抱住小可儿，一脸喜极而泣的表情。

　　她，竟然就是小可儿的娘亲！

　　霍玄四人互视一眼，面面相觑。不仅是霍玄，元宝和玉玲珑从这女子来势身法，也瞧出对方修为深厚，非同寻常。他们震惊过后，随即释然，身为郡府第一家族的嫡系传人，试问其修为怎会一般！

　　不过，小可儿的娘亲看上去，最多也不过二十七八岁，这般年纪修为便能达至炼罡境，除却其家族庞大资源支持之外，其自身天赋也绝对极佳，异秉过人！

　　母女团聚，感人至深。霍玄他们见状，此刻谁也不愿出声打扰这温馨一幕。

　　“夫人，小姐途中遭遇盗匪，幸亏这四位出手搭救，小姐方才幸免遇难。”那位谢家的大掌柜谢中泉走了过来，在蓝衣女子身旁小声禀道。

　　“是啊，娘，若非三位大哥哥和玉姐姐出手相救，可儿便跟奶娘一样被坏人杀死，再也见不到爹和娘呢！”小可儿也伏在自己娘亲耳边说道。

　　这时，只见蓝衣女子缓缓站起身，凤目含威，从霍玄四人身上一一扫过。陡然，她做出一个让霍玄等人意料不到的举动，竟然直接拉着小可儿，母女俩拜倒在地，“四位恩人相救小女，恩重如山，请受云琳一拜！”站立旁边的林中泉，也跟着拜了下去。

　　这可使不得！

　　霍玄他们可不敢承受一名炼罡境强者的跪拜之礼。四人如坐针毡，立刻弹身而起。玉玲珑出手将蓝衣女子云琳扶了起来。霍玄和元宝三人则将小可儿，还有谢家大掌柜谢中泉扶起。

　　“云夫人，我等能从盗匪手中救下可儿，这也算是缘分，老天注定。”霍玄正色道：“在下相信，当日换做任何人，见到可儿的遭遇，都会毫不犹豫出手相救。这一切都是缘法，恩情之说，请您日后无需再提。”

　　云琳听后，深深看了他一眼，半响，点头道：“好，小兄弟说得好，恩情二字，我云琳日后绝不再提……但是，你们对小女做的一切，我会铭记在心，永世不忘！”

　　这时，有伙计提着盛放一碟碟美味佳肴的木盒走了进来。想必是他们从酒楼订来的菜肴，现在送了过来。

　　云琳见状，立刻明白几位恩人还没吃午饭，马上吩咐伙计动手，就在厅堂摆下酒席。这女子性格爽朗，如同男儿般豪迈，邀请霍玄四人入座之后，便亲自斟酒，一一敬向霍玄四人，没有半点炼罡境强者的架子。

　　她见人一杯，一口喝干，面不改色，竟然是海量。主人家如此豪气，霍玄等人也不再拘谨，立刻开怀畅饮，大吃大喝起来。几杯酒下肚，一番叙聊，宾主性情相投，大感亲近，气氛立刻热闹起来。云琳年岁最长，她让霍玄等人别叫她云夫人，直接称呼云姐。

　　没过多久，一面容英俊的锦衣青年大汗淋漓从外面走了进来。他刚来到客厅，便冲着正在陪酒的云琳大声抱怨：“娘子，你就是这般急性子，也不等等我！”

　　“爹！”小可儿见到来人，立刻欢笑着扑了过去。很显然，这锦衣青年便是云琳的相公，小可儿的爹，谢家大少爷谢俊。

　　看他走过来之时，脚步轻浮，身骨孱弱，竟然是一连武技都未修炼过的普通人！

　　霍玄四人见状，全都心里啧啧称奇。

　　“这是姐姐的相公！”云琳俏脸微泛酡红，掩嘴一笑，低声对霍玄等人说道：“他呀，是个手无缚鸡之力的书呆子，不过……姐姐就是喜欢他，为了这件事，姐姐还跟家里闹翻了呢……”

　　“云姐敢爱敢恨，小弟佩服，来，我再敬你一杯！”元宝这家伙听后用崇拜的目光看向云琳，端起手中酒杯，一饮而尽。

　　“好兄弟，痛快！”云琳来者不拒，一口喝干之后，眯着眼看向霍玄四人，拍着胸口保证：“三位兄弟，还有玲珑妹子，你们初来郡府，人生地不熟，日后若有人敢欺负你们，便来告诉姐姐……姐姐一定替你们出头！”

　　如果说淬骨境武者是一方高手，那么炼罡境武者足以称得上是九州大地赫赫有名的强者。撇开云琳郡府第一家族，云家六小姐的身份，单凭其炼罡境强者的实力，这句话也份量十足。

　　“娘子，你少喝几杯，别喝多了！”谢俊走上前劝了一句，随后目光转向霍玄四人，拱手深深一礼，道：“多谢四位恩人相救小女，这份恩情，谢某永世不忘！”想来，他已从谢中泉口中得知了事情经过。

　　霍玄四人连忙起身还礼。

　　“相公，你若真心感谢，便拿出些诚意来！”云琳一把将谢俊拉到自己身旁，坐了下来。谢俊听后一愣，随即便反应过来，伸手从怀里取出一大叠金票，每张面额都是五万两紫金，搁在桌上。

　　“一点小心意，还望各位莫嫌弃！”

　　这一叠金票足有二十张，加在一起也就是百万两紫金。不得不说，谢俊出手十分大方。

　　元宝最见不得这些东西，心痒难耐，伸手便欲去拿，却被霍玄拍了手背一下，连忙缩了回去。

　　“谢大哥好意我们心领，这些金票您还是收回去吧！”霍玄笑着婉拒。

　　谢俊听后神情稍显尴尬，心里寻思，该不会是嫌少吧。他目光看向自己娘子，却见云琳娇声笑道：“你这些俗物，我的几位兄弟妹妹还真看不上，快收起来吧！”

　　谢俊听后苦笑，“娘子，我身上除了这些，没其他的呢！”

　　云琳瞟了他一眼，左手在自己右腕上戴着的镯子上轻轻一抹，立刻有四枚精巧的纳戒，出现在桌上。

　　“这是姐姐的一点小礼物，你们别客气，一定要收下！”她看向霍玄四人，娇笑着道。

　　霍玄刚要开口婉拒，却发觉坐在身旁的元宝，此刻用手不停拉他的衣角。

　　“三丈方圆的大空间纳戒，里面还有整整一百块灵晶……发财了，咱们这次又发财了……”小道士用传音术对霍玄说了一通之后，便出手如电，从桌上拈起一枚纳戒收入囊中，嘴上还矫情地说道：“既然是云姐一片心意，小弟就恭敬不如从命了！”

　　此话一出，立刻招来三道鄙视目光。元宝正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，诸般外相，皆无视。

　　“这太贵重了，我们不能收！”霍玄也不管元宝，反正他是不会收下。玉玲珑、阿铁也是这个意思。

　　“跟姐姐的心肝宝贝比起来，这点东西又算得了什么！”云琳轻轻抚摸爱女的头发，脸上尽是怜爱之意。她目光一转，看向霍玄，脸上露出似笑非笑的神情，道：“霍兄弟你可能还不知道，姐姐我未出嫁之前，在郡府可是蛮横不讲理出了名。如今，姐姐便再蛮横一次，这礼物你们是收也得收，不收也得收，否则，今天谁都别想走出锦绣坊的大门！”

　　还真够蛮横不讲理的！

　　霍玄听后满脸苦笑。

　　“我娘子说一不二，收下吧，大家都收下吧……”谢俊在一旁劝说。他朝霍玄投去“你懂得”目光，意思再明显不过，千万别推辞，否则真有可能出不了锦绣坊的大门。

　　遭人威逼胁迫收下厚礼，这种奇事霍玄还是头一遭碰上。事已至此，他也就不客气，收下桌上一枚纳戒。玉玲珑和阿铁也跟着收下。

　　“这就对了嘛！”云琳展颜一笑，端起酒杯，大声道：“来，咱们再干一杯！”

　　……

　　酒席过后，谢俊云琳夫妇盛情邀约霍玄四人，留下来做客。霍玄以“有事在身”为由，婉言相拒。这次云琳没有霸道强留，临别之际，她淳淳叮嘱霍玄四人，若是在郡府遇上麻烦，只管派人前来通知一声，她这做姐姐的一定倾力相助！

　　小可儿见到霍玄等人要离去，眼泪汪汪，心中百般不舍。最后还是霍玄做出承诺，日后有空一定来探望她，这样小女孩方才破涕为笑，脸上露出灿烂的笑容。

　　离开锦绣坊，霍玄下一步打算前往漓江行馆。在每一届论武大会举办之际，各方城邑所属焱阳卫都会提前来到郡府，包下酒楼客栈，建立行馆，以供本城前来参赛的武者落脚休憩。

　　此届玄武大会自不例外。早在霍玄从漓江启程之前，聂长风已经派人通知，在郡府漓江行馆已经建立，让霍玄人到了之后，立刻前往行馆登记入册。

　　他和阿铁已经决定参赛，自然要前往行馆。元宝也答应跟他们一起参加此次玄武大会，想来凭这位小道爷的实力，从聂长风那儿求一枚代表参赛资格的九州令，应该不成问题。

　　这样一来，四人中三人都要去行馆，剩下玉玲珑，不知她现在心中是何想法？

　　当日一路同行，最主要是为了照料小可儿。如今小可儿已经回家，玉玲珑的职责也算完成，接下来她去往何处，都非霍玄三人能左右，或者说是做主。

　　“玲珑！”一路相处，并肩生死战斗，彼此关系已经十分交好。因此，霍玄现在也是直呼少女芳名。他看向少女，稍一迟疑，开口问道：“我和元宝、阿铁此次前来郡府，是为了参加玄武大会。现在我们要前往行馆登记入册，你……是否与我们同行？”

　　“当然一起去！”

　　这句话并非出自玉玲珑之口，而是元宝越俎代庖，插嘴一说。

　　玉玲珑白了他一眼，转而看向霍玄，想了想，道：“霍大哥，我，也打算，参赛。”

　　此言一出，霍玄三人脸上全都泛起笑容。其中元宝特别兴奋，就像打了鸡血似地，满脸涨得通红。

　　“那就好，玲珑，咱们一起去行馆！”霍玄笑着道。

　　玉玲珑没有半分犹豫，点头答应。见到霍玄三人脸上露出真诚的笑意，不自觉间……她的眉眼也开了，绝美而冰冷的脸庞，此刻笑靥如花……


第162章 行馆

　　据霍玄所知，漓江行馆在西城区。他们人在北城区，以郡府内城之广大，相邻的两个城区最起码也要隔好几百里，即便全力奔行也需数天才能抵达。

　　一般情况下，撇开武者不谈，特别是玄师，从不轻易在普通人面前施展法术，避免太过惊世骇俗，引起骚乱。如今他们还在城区大街上，来往行人众多，他们不得不有所忌讳。因此，只能徒步快行，或者，另想它法。

　　“这样走下去，也不知何时才能抵达行馆！”

　　霍玄脸庞泛出一抹无奈。他目光四扫，察看四周可有车行，或者有马匹出售。

　　“霍大哥，咱们去前面！”

　　元宝指向前方街道一高大建筑物，笑嘻嘻地说道。

　　“去哪儿干嘛？”阿铁奇声一问。

　　“土包子，你知道个屁！”元宝不客气地回了一句，目光转向霍玄和玉玲珑，神秘一笑，道：“你们跟我来，我保证在一炷香之内，便能带你们前往西城区！”

　　霍玄听后满脸惊奇。玉玲珑则是一脸风轻云淡，像是洞悉元宝故作卖弄的玄机。

　　“一炷香能抵达西城区……哼，小杂毛，你骗谁啊……”阿铁反正是不相信。以为元宝又在招摇撞骗，投去鄙视的目光。

　　“黑鬼，有本事你就别跟着来！”元宝冲着阿铁大吼。随即，他手一扬，大声又道：“想甩大腿步行的请便，想通过传送阵前往西城区的跟我走！”丢下这句话，他昂起头就像一只雄赳赳的大公鸡向前大步行去。

　　传送阵！

　　霍玄听后随即恍然。传送阵是玄师通过特殊手段，铭刻建立的一种空间法阵。只要锁定位置，两端布下法阵，可在瞬息将人从一端传送到另一端。这种法阵，霍玄也是从阿杜口中听说过，还未亲眼见识。没想到这郡府内城，竟有此等玄妙法阵存在。

　　他没有多想，立刻招呼阿铁和玉玲珑，跟着元宝身后行去。走在最前面的元宝，此刻眼角余光瞅见霍玄他们跟了过来，脸上不禁泛出得意的笑容。

　　来到那座高大建筑物门前，一眼看去，有几名武者站立大门两旁。霍玄稍一察看，发现这几位武者竟然都有淬骨境修为。淬骨境武者在漓江已属顶尖高手，没想到在这郡府之内，竟然随处可见。

　　元宝来到之后，稍一散出他二品玄师的气息，那几位淬骨境武者立刻伸手，做出请进的手势。至于跟在元宝身后的霍玄三人，也未受到阻拦。

　　走进去之后，一眼看去，是一处足有百丈方圆宽阔的殿堂，里面除了十座一字排开的阵台，没有其它多余摆设。霍玄目光看去，只见有数十人登上阵台，一阵灵光闪烁，人影尽皆消失不见。与此同时，有些空的阵台上闪过一道灵光，又有数人凭空出现。人来人往，十分热闹。

　　“跟我走！”

　　元宝头一偏，摆出一副老马识途的架势，朝右边一座空阵台走去。在哪儿，阵台下方站有一中年人，像是负责此间的管事。

　　见到他们四人走来，行在最前面的元宝还未开口，那中年人便好像背书一般，语速极快，说了一通：“单次传送，每人万金，包年传送，每人灵晶一块！”

　　“我们去西城区！”

　　一直走在前面的元宝，此刻丢出此话，便刷地缩到霍玄身后，用意再明显不过。霍玄摇了摇头，他对这视财如命的吝啬鬼，算是彻底服了。没多想，霍玄手一挥，四万两紫金出现在地上，足有一小堆。

　　他们剿灭盗匪老巢，得来的金银之物不计其数，区区四万两紫金，也就是九牛一毛。至于灵晶却是数量有限，算上云琳所赠，霍玄身上最多，也不过只有两三百来块。市面上，一块灵晶价值数十万紫金，能够购买一株上好千年灵药。这东西用处极大，可不能挥霍，留在身上以备不时之需。

　　再说了，他们前来参加玄武大会，最多在郡府也就呆上两三个月，也无需包年传送。

　　那中年人目光一扫，挥手将地上的紫金收起，头一点，对霍玄等人淡淡道：“上吧！”这人语气淡漠，想来是在这里时间长了，每天传送不同的人，工作乏味，自己都变得麻木。

　　霍玄却是一眼看去，此人跟元宝一样，也是一名二品玄师。其修为，看上去还要深厚一些。

　　没想太多，他们依言走上阵台，却见那中年人翻手取出一面令牌，对准阵台遥遥一晃，霎时，霍玄只觉眼前白光一闪，一股无形大力将自身包裹，整个人立刻被拉扯进无边黑暗之中……

　　眼前一黑，数息后，面前又是一亮。待霍玄目力恢复，只见自己和同伴又出现在另一座阵台上。环目四顾，周遭还是宽敞的殿堂，格式布局跟北城区那里差不多。

　　“到了！”

　　元宝哈哈一笑，看向霍玄，脸上露出心疼表情，“唉，通过传送阵虽然省时省力，就是太贵了！”

　　“又不用你花钱，你心疼个屁！”阿铁反唇相讥。从心里，他是最看不起这小杂毛。

　　“你这黒厮才知道个屁！”元宝不甘示弱，眼一瞪，冲阿铁大声道：“我元宝跟霍大哥是兄弟，他的钱等于是我的钱，我当然心疼了！”

　　两人话不投机，站在阵台上，就开始唇枪舌战起来。

　　“好了好了！”霍玄被他们弄得头都大了，伸手将这两个家伙分开，没好气地道：“你们就算想吵，也等到了行馆再吵不迟！”

　　他丢下此话，也不搭理二人，招呼玉玲珑便朝阵台下走去。

　　“哼！”

　　吵嘴的两个家伙此刻互视一眼，同时昂起头，互不理睬，跟着走了过去。

　　走出殿堂，来到外间，一眼看去，还是宽阔的街道。霍玄随意在街上找了一名武者，向对方打听漓江行馆的所在。

　　“沿着这条街一直走到头，然后左拐，再往前走半里路，有一片酒楼客栈聚集区。那儿有很多行馆，你们要找的漓江行馆，应该就在那里！”

　　“多谢！”

　　霍玄道谢之后，便带着同伴大步行去。按照那名武者指引的路线，他们一路前行，半个时辰后，果然见到前方街道两旁，有一片酒楼客栈聚集区。仅仅一眼看去，怕不有六七十家之多。

　　这些酒楼客栈不少已经改换门头，竖起一家家行馆名号，诸如北苍行馆、庐阳行馆等等。在每家行馆门前，都可见到穿着焱阳卫特殊衣饰的武者身影，他们在自家行馆前，都摆下长台，旁边还挂起木牌。

　　霍玄暗运灵目，远远看去，却见有一家庐阳行馆，他们挂出的木牌上写道：“招募玄师武者，包食宿，待遇丰厚，按照修为级别提供相应修炼资源……”

　　这招募告示上写得十分详细，逐条列出，不同修为级别的玄师武者，待遇大不相同。基本上，先天九层以下武者，只包食宿。达到先天巅峰武者，便能获取一笔价值好几万紫金的修炼资源。至于淬骨境武者，招募条件更加优越，钱财、丹药等等修炼资源无一不有，甚至连灵晶都提供两枚，条件十分丰厚。

　　至于玄师，开出的招募条件，比起同级别的武者要足足高出三四倍。有些条件列出，让霍玄都有些心动。

　　当然，行馆开出如此丰厚的招募条件，并非白白付出，不求回报。凡属愿意加入的玄师武者，在此次玄武大会，都要代表所在行馆出赛。为何要如此做法，招募告示最后一行写得清清楚楚，是要提升各地行馆的名声。换一句话说，行馆是各方城邑所属焱阳卫建立，也代表郡府辖下百城势力。他们招募的玄师武者在此届玄武大会上取得好成绩，想来必能获得丰厚嘉奖，否责他们也不会做这亏本的买卖！

　　这是霍玄心中推测，若要真是，还需找到漓江行馆，一切自会明白。如今正好是下午时分，一眼看去，各家行馆前面都挤满了人群，当然，也有一些行馆前面，只有稀稀疏疏十几个人，显得很冷清。想来他们开出的招募条件，不及其他同行，因此吸引不到人气。

　　霍玄四人刚走到街口，却见立刻有七八名身穿焱阳卫衣饰的武者围了过来。

　　“这位姑娘，有没有兴趣加入青石会馆，我们开出的条件最优越，像您这样的二品玄师，只要答应加入，一切条件都好商量……”

　　“别听他的，青石城是一小城，底蕴哪里及得上我们华林城……加入我们华林行馆，老夫可以做主，除去一切应有的资源，另加二十块灵晶，如何？”

　　“老赵，你们华林城算个啥，要知道郡府之下，我龙首城才是第一古城，万年底蕴，可是尔等所能及……只要姑娘肯加入我龙首行馆，条件任你开！”

　　这七八人，有男有女，岁数基本上都在三十以上，其中还有两名老者。看他们的衣饰，袖口皆纹绣两轮旭日，霍玄心里清楚，这帮人都是镇守一方城邑的焱阳卫统领。他们个个都是淬骨境武者，其中那两名老者，隐散出的气息浑厚凝实，就算没达到炼罡境，也肯定经历几次真元逆转，成就半步炼罡之体。

　　这帮人都是年老成精之辈，眼力过人，隐在人群之中察看，陡然发觉玉玲珑这位北隐玉家的诛妖师，体表隐散二品玄师的气机，立刻现身相邀。至于霍玄、元宝、阿铁三人，则直接被他们无视。霍玄只有先天巅峰武者的修为，至于阿铁更差，只达到先天八层。元宝倒是一名不折不扣的二品玄师，但他从霍玄那儿获得“敛神术”之后，便跟霍玄一样，施术隐匿自身修为。一眼看去，跟普通人没两样。

　　如今在听见这些人开出一个个诱人条件之后，元宝心动不已，立刻双臂一振，昂首抬胸，体内二品玄师的气机立刻喷薄散出。

　　“咦，这位小兄弟也是二品玄师，太好了……小兄弟，加入我们行馆吧，条件随便你开！”说话的人是一白发老者。他是龙首城焱阳卫统领，龙首城的确如他所言，乃是郡府之下第一大城，底蕴深厚，非一般城邑可比。

　　另外几名焱阳卫统领，此刻也纷纷向元宝伸出橄榄枝。随着时间推移，还有其他城邑的人不断围了过来。

　　身边围满了人，七嘴八舌，不胜其烦。霍玄急着想去寻找漓江行馆所在，不想在此多纠缠，伸手取出自己的九州令，大声道：“我们是漓江行馆的人，还请诸位让一让！”

　　“漓江行馆？老聂的人！”

　　见到霍玄取出九州令之后，不少人摇了摇头退去。但是仍有大半，继续围在四周。

　　“漓江那小地方，既没钱，又没资源，你们何必屈就，还是到我们行馆来吧！”

　　“是啊，老聂发的九州令，你们直接交给我，我去替你们解决，只要没登记入册，就不算是漓江行馆的人！”

　　四周留下的人还不死心。其中以那两名老者为首，劝说的更加有力，不停许以丰厚条件，引诱元宝玉玲珑加入。他们甚至还提出，看在元宝二人的情面上，也愿意加大对霍玄和阿铁的资源投入。

　　“你们这帮家伙竟敢明目张胆拉我漓江行馆的人，简直是欺人太甚！”

　　一道气急败坏的声音响起。却见，一身材瘦小的老者从人群外挤了进来，满脸怒意，盯向围住霍玄等人的那些焱阳卫统领。

　　“聂大人！”

　　霍玄眼前一亮。来人赫然是漓江焱阳卫统领，聂长风！


第163章 招募条件

　　聂长风出现之后，快步走到霍玄四人面前，转身看向周遭虎视眈眈的人群，大声吼道：“这四位都是老夫的子侄晚辈，早已入了我漓江行馆。你们这帮家伙若还纠缠不休，老夫立刻前往郡城官邸面见裘大人，让他老人家来评评理！”

　　此言一出，周遭人群“轰”一声散去。

　　“老聂啊，你年纪不小了，别这么大火气，伤身体！”那名白发老人，也是龙首城的焱阳卫统领，在临转身之际，笑呵呵地对聂长风说了这么一句。

　　“就你这老家伙最不是东西！一边去！”聂长风直接没给好脸色。白发老人也知理亏，干笑了几声，便转身离开，继续寻找下一个目标。

　　“聂大人……”

　　“嘘，叫我聂伯伯！”

　　聂长风朝霍玄使了个眼色，口中传音：“你们可都是我的子侄晚辈，别露馅了，那帮家伙可鬼着了！”

　　霍玄听后目光一扫，果见有不少人看似离去，却一直在四周徘徊。他心中恍然，连忙改口对聂长风道：“聂伯伯，咱们漓江行馆在哪儿？”

　　“就在前面！”聂长风用手一指，干咳了几声，大声道：“三位贤侄，咳，还有贤侄女，你们跟老夫来吧！”说罢，此老在前面领路，带着霍玄四人大步行去。

　　“啥时候……我成了这老家伙的贤侄呢……”

　　元宝心里嘀咕，看在霍玄的情面上，他还是忍住没做声。

　　跟在聂长风身后一直走到街尾，霍玄才看见一家门脸不大的客栈外，挂起漓江行馆的牌匾。跟其他行馆一样，在漓江行馆大门前，也摆下长台，挂出招募玄师武者的告示。所不同的是，别家行馆的招募台前人山人海，漓江行馆这儿却是门可罗雀，寥寥数人。

　　仅仅一眼扫去，霍玄看清招募告示的内容，便心中恍然。漓江行馆开出的招募条件，比起其他行馆，那是相差太多，简直不能相比！

　　一转头，霍玄见到元宝满脸失望神色，想来这位小道爷也看见了招募告示，此刻心里满腔失落。

　　“霍贤侄，这二位是……”来到漓江行馆大门口，聂长风一转身，笑咪咪地看向元宝和玉玲珑，对霍玄问道。

　　“哦，他们是我此行在路上结识的好友！”霍玄立刻为聂长风引见。元宝和玉玲珑分别上前，自报姓名家门。聂长风听后，老眼神光一闪，脸上立刻绽放出欢喜笑容。

　　“元宝道长，玉姑娘，你们二位这次前来郡府，可是也为了参加玄武大会？”聂长风笑呵呵问道。面前这两位可都是二品玄师，在九州之地，相同级别的玄师，地位比武者要尊崇许多。因此，这位老人家此刻可不敢以长辈自居，用平辈之礼对待元宝和玉玲珑二人。

　　“来凑凑热闹！”元宝耸了耸肩，随意地回道。玉玲珑也是微微点头。

　　“可有兴趣加入我漓江行馆？”聂长风说出此话，此刻老脸上露出的炙热表情，跟先前那帮人没两样。

　　玉玲珑“嗯”了一声，没半分犹豫便点头答应。至于元宝，这家伙心里百般不愿，摄于霍玄的情面，他当然不可能开口拒绝，嘴里含糊哼唧几声，目光斜睨看向漓江行馆挂出的招募告示，意思再明显不过。

　　聂长风人老成精，岂能看不出元宝的心意。这位老人家面露尴尬神色，求救的眼神朝霍玄看去。霍玄朝他点了点头，示意对方安心，旋即，其目光朝元宝直视而去，微微笑道：“元宝，你我可是兄弟？”

　　“当然是！”元宝没加犹豫地点头。这句话他说得干脆，不过心里却也隐隐猜测出，霍玄后面要说的话。

　　“是你说的，咱们是兄弟，我的东西就是你的，换一句话说，我的长辈也是你的长辈！”霍玄目光转向聂长风，继续道：“聂伯伯是我叔伯长辈，他邀请你加入漓江行馆，等同于是我邀请你。你答不答应，就给句爽快话，别磨磨蹭蹭，有什么条件尽管提出来！”

　　霍玄能看出，招募实力强大的玄师武者，对每家行馆都十分重要。在漓江之时，聂长风对他，对霍家都颇多照顾，为了偿还这份人情，他当然要竭力替聂长风招揽元宝这位摇摆不定的二品玄师。

　　“霍大哥，我既然跟你来到郡府，一切自当听从你的安排，但是……他们开出的招募条件，也太寒碜了些……”元宝前半段话像模像样，说到后面，还是嫌弃漓江行馆的待遇太差。实际上，出于种种原因，即便他心中百般不愿意，也一定会加入漓江行馆，此刻不过是为了替自己多争取些福利。对这视财如命的家伙来说，就算多争取半个铜子儿都是好的。

　　“这简单，你需要什么修炼资源尽管开口，也别找聂伯伯，我给！”霍玄十分干脆地道。

　　“这……”元宝还真想脱口说“好”，话到嘴边，瞅见两道充满鄙视的目光看来，特别是少女那不屑的蔑视眼神，让他立刻警醒，眼珠一转，立刻摆出一副正气凛然的模样，大声道：“霍大哥，你把我元宝看成什么人呢，咱们可是兄弟，你再说这样的话，我可要生气了！”

　　紧接着，他目光径直转向聂长风，又道：“这位聂伯伯，你听好了，就算你们行馆不提供半分修炼资源，甚至让我倒贴，我元宝也非得加入你们行馆不可！”

　　“好，好……”聂长风听后，笑眯了老眼。

　　这一反一复的态度变化，简直判若两人。此刻的元宝，满腔正气，摆出一副“谁再提招募待遇，我就跟谁急”的架势。其余几人见状，皆忍不住想笑。

　　“既如此，二位先请登记入册，老夫让人给你们发九州令！”聂长风伸手做出一个请的手势。元宝和玉玲珑便走去长台那边，立刻有人热情招呼，替他们登记起来。

　　“霍贤侄，你真是老夫的救星！”

　　这时聂长风满脸感激，看向霍玄说出此话。霍玄张口欲问明原由，却见此老一罢手，笑道：“你和阿铁也去登记一下，先入行馆休息，晚些时候，老夫找你详谈。”

　　“嗯！”霍玄点头。

　　登记入册的手续很快办好。元宝和玉玲珑每人都发了一枚代表漓江参赛者的九州令。至于霍玄和阿铁，他们的九州令早在漓江之时，便从聂长风那里领取。之后，在聂长风安排下，他们住进行馆的上房——每人一间单门独户的小庭院。

　　霍玄来到自己的院落，立刻吩咐行馆伙计打来热水，更衣沐浴，洗尽风尘，浑身说不出的舒爽。当他精神奕奕，换好衣衫，准备去喊元宝他们去行馆饭堂用膳之时，聂长风此老已经登门造访。

　　霍玄连忙出门相迎，二人进屋坐下，开始叙聊起来……


第164章 期望

　　从聂长风口中，霍玄印证了自己早先猜测。各家行馆使尽浑身解数招募玄师武者，自身的确能获得极丰厚的收益。当然，前提是代表行馆参赛的选手，能在此届玄武大会上取得好成绩！

　　“……吾等焱阳卫，隶属武道盟，除却肩负监管各方各地之职，最主要还是替皇朝招揽身具潜质之才。二十年一届的论武大会，便是因此而来。”

　　聂长风此刻推心置腹，对霍玄缓缓道来：“贤侄，聂伯伯我操劳一生，至今也不过在焱阳卫中混得一普通统领的职位，继续这样下去，即便到死也难有出头之日。在焱阳卫之中，像伯伯这类武者多不胜数，他们都在等一个机会，就是二十年一届的论武大会。”

　　“每届大会，从各方行馆挑选出的参赛者，若能取得好成绩，所属焱阳卫都会受到皇朝和武道盟嘉奖。伯伯的上一任，便是因为你爹霍长柏夺得郡府前二十名的好成绩，荣升郡府焱阳卫副指挥使，所享受的待遇不可同日而语！”

　　说到此处，聂长风语气一顿，深深了霍玄一眼，又道：“霍贤侄，对我这行将就木的老头子来说，地位名声，荣华富贵皆不重要。最关键之处，武道盟对吾等培养潜质之才有功的人，会赐下锻骨易筋洗髓丹。此丹功可伐毛洗髓，能让我等这类修为再难寸进之人，有五成以上机会突破，进阶炼罡境。”

　　无论是武者还是玄师，突破修为境界，攀登实力高峰，才是毕生最大追求。听至此处，霍玄已然完全明白，那些各地焱阳卫统领，为何会使尽浑身解数，招揽实力强大的玄师武者，代表自己一方参赛。

　　“此届玄武大会，比以往任何一届都特殊，因为有玄师参赛，皇朝和武道赐下的嘉奖，比历届都要丰厚许多。据说，只要任何一城行馆，能有选手进入前二十名，做为举荐之人，吾等得到的嘉奖，据说除了官职提升等等之外，还会另行赐下三枚锻骨易筋洗髓丹，可以让任何一人，毫无悬念进阶炼罡境！”

　　说到此处，聂长风炙热的脸庞，透出一抹期盼。看得出，此老毕生希望，全都寄托在此届玄武大会。

　　半响，他长吁一声，目光看向霍玄，神情无奈，又道：“如此丰厚的嘉奖，足以令老夫这些人为之疯狂。这也是各家行馆，不惜拿出积蓄多年的资源，招揽有潜质的玄师武者原因所在。唉，只可惜，漓江城虽然占据地利，百姓生活富足，却并非地灵之地，修炼资源稀缺，老夫苦心经营二十载，也只攒下些黄白之物，真正对武者极具功用的修炼资源，却是那些俗物无法换得，更别提是玄师所需的修炼资源。”

　　“在贤侄启程之后，老夫便通过焱阳卫特殊通道，早在十几天之前，便来到郡府，着手开始招募有潜质的玄师武者。不怕让贤侄笑话，这么多天过去，除了老夫麾下培养多年的一名淬骨境武者，便没有招揽到一位像样的参赛者，武者最强只有先天九层修为，至于玄师，更是一位都没招揽到！”

　　聂长风眸中透出深深的无奈，“没办法，郡府四大城区，各方大势力，都有独自参赛资格。加上郡府之下，上百城邑，几乎大半底蕴实力都在我漓江之上，老夫心有余而力不足，开不出令人心动的招募条件，谁肯前来加入我漓江会馆！”

　　话风一转，他满脸感激看向霍玄，又道：“多亏贤侄之力，今日给我漓江行馆招募了两名极具潜质的二品玄师……天师道传人，北隐玉家的诛妖师，仅凭他们二位，即便我漓江行馆在此届大会上未取得任何成绩，老夫也不至于会在那帮家伙面前，抬不起头做人。这一切，都要多谢贤侄！”

　　“举手之劳，聂伯伯无需放在心上！”霍玄笑着说道。

　　“对你来说是小事，对伯伯来说，却关系重大！”聂长风说出此话，右手轻轻一抹，桌上立刻多了三件东西。

　　一个玉瓶，一个紫檀木盒，还有一副画卷。这便是聂长风从腕间储物镯内取出的三件东西。他首先打开紫檀木匣，里面整整齐齐摆放了三十块灵晶。

　　“霍贤侄，你的两位朋友都是玄师，这些灵晶是我积攒半辈子所得，麻烦你替我交给他们……是少了些，还望他们莫要嫌弃！”

　　霍玄见状原本打算推辞，灵晶虽好，看在他的情面上，即便半块灵晶都没有，元宝和玉玲珑也不会有异议。转念一想，自己若是不收，可能面前这位老人家反而放心不下，因此，他也就点头答应，将装有灵晶的木匣收了起来。

　　聂长风见他收下灵晶，老脸果然露出欣慰笑意，紧接着，他又将那玉瓶递给了霍玄，口中道：“贤侄，这是替你准备的凝元丹。”

　　凝元丹！霍玄听后打开瓶塞，一股丹香扑鼻而来，瓶内果然有一枚凝元丹。

　　“聂伯伯，这太贵重了，我……”

　　一枚凝元丹，价值最少十块灵晶，并且还十分稀缺，很难购买到。霍玄正要推辞，却见聂长风脸色一正，沉声道：“贤侄，此届玄武大会，可不比二十年前。上届论武大会，你爹凭借先天巅峰修为，加上你霍家家传绝学，便能过五关，斩六将，杀入前二十之列。此届大会有玄师参赛，皇朝和武道盟倍加重视，嘉奖极大，因此参赛选手实力也非往届可比。据老夫所知，有许多隐世不出的修行大门派，都会派遣门内精英弟子参赛。”

　　说到此处，此老目光注视霍玄，沉声又道：“贤侄一身武技卓绝不凡，但是，你若想在此届大会取得好成绩，必须在这之前突破，进阶淬骨境，方有跟各方精英一较长短的实力。因此，这枚凝元丹，你一定要收下，莫要辜负老夫对你的一番期望！”

　　霍玄原本打算自行炼制的毒元丹，所有配药都已备齐，只等朱蛤从休眠中醒来，便可着手炼丹。因此，他对聂长风赠予的凝元丹，并非太感兴趣。但是，此老一脸期盼，他若是不收，难免辜负对方一番心意。因此，沉吟片刻之后，他便道谢一声，恭敬不如从命，收下这枚凝元丹。

　　“贤侄，距离大会举行之期，还有一个半月时间，凭你天赋资质，应该足以突破瓶颈，成为淬骨境武者。”聂长风此刻十分高兴，眉飞色舞地道：“凭你们霍家‘虎鹤双形’之威，外加贤侄那鬼神莫测的身法武技，在此届大会上，定能大放异彩，为我漓江争光！”

　　“聂伯伯放心，小侄一定尽力而为，不辜负您老的期望！”霍玄笑着道。

　　“好！好……”聂长风捻须大笑，连连叫好。

　　目视此老一脸兴奋，满面红光，霍玄双眸却是闪过一抹无奈。他也想尽快突破瓶颈，进阶淬骨境，无奈在突破之前，他必须要找到抵抗轮回之劫的四种天材地宝才行……


第165章 青浮山

　　在聂长风离开后，房内只剩霍玄一人，独坐在桌旁。此刻，他手持一幅画卷，双目凝视，仔细端详。

　　这副画卷看似普通，山水之间，有一座巨大宫殿，云雾飘渺，别无他物。画工也是稀疏平常，线条粗犷，没有多大欣赏价值。不过，画卷纸张却甚是古怪，入手细腻柔软，恍若丝绸般轻灵光滑。

　　这幅画是聂长风拿出的第三件物品，赠予霍玄。据说，此画乃是聂长风祖先从一处隐秘洞府得来，跟此画摆在一起的物品，皆是稀世罕见之物，故而，此画也绝对非同一般。

　　只可惜，这幅画在聂家传承数代，却无一人能参透画中隐秘。到了聂长风这一代，他留在身上已经看了几十载，都没半点收获。因此，留在身上无用，索性拿出来赠予霍玄，算是回报他招揽元宝和玉玲珑这两位二品玄师的酬劳！

　　霍玄瞅了老半天，也是一无所获。他脑海中不由想起，自己身上那幅守阙先祖手书的金鲤穿波图。

　　“难不成……这幅画也跟金鲤穿波图一样，被布下神念禁制？”

　　想至此处，霍玄立刻通过心神，联系藏身在昆吾内的阿杜。接连唤了好几声，方才听阿杜懒洋洋的声音在脑海响起。

　　“小玄子，你弄到阴沉木呢？”

　　“我才刚到郡府，还没来得及去坊市！”

　　“那你喊我干嘛？你不知道哥现在元气大伤，需要休养么！”阿杜没好气地声音响起。同时一道流光闪过，他的身影已然出现在霍玄面前，悬空漂浮。

　　“放心，我答应替你弄阴沉木，决不食言。”霍玄安慰了一脸不悦的阿杜，招了招手，道：“杜大哥，你来替我看一看，这幅画可是被人布下神念禁制？”

　　阿杜的身子飘飘然从半空落下，目光一扫霍玄手上画卷，口中立刻发出“咦”一声惊奇。他又仔细看了几眼，点了点头，对霍玄道：“这幅画不简单，画卷本身是用极为罕见的万年雪蚕丝织就而成，水火不浸，刀剑难损，即便在恶劣环境下放置千万年，也不会有半点损坏。”

　　“这么说……这幅画是件宝物？”霍玄有些兴奋地问道。

　　“单就这幅画自身质地材料来说，已经算得上是件宝物，最起码也值上百灵晶。”阿杜点头道。

　　“这么值钱！”霍玄惊呼道。

　　“当然！”阿杜非常肯定地道。随后，他指了指画面，又道：“至于这幅画隐藏的价值，就难以估算了……小玄子，用哥传你的火球术，给这幅画来一下！”

　　“你是说……用火？”

　　“对！用火烧！”

　　阿杜轻笑一声：“你放心，别说是一般火焰，就连你那头大蛤蟆的血荼妖火，想要焚毁这幅画怕也没那么容易！”

　　对自己杜大哥的话，霍玄深信不疑。没有多想，他左手拿起画卷，右手掐印，一团火球立刻凝聚而出，在画卷下方熊熊燃烧起来。

　　果然如阿杜所言，在炽热的火焰焚烧下，画卷没有半点焚毁迹象。半响后，阿杜的声音传来，“可以了，小玄子，你再看一看这幅画。”

　　霍玄收起法力，火球立刻散去。随后，他目光看向画卷，却见画上的山水宫殿消失不见，一幅繁杂详细的地图，突兀显现。

　　“这是……”霍玄仔细看了良久，也没理出头绪，目光不禁朝阿杜看去。后者思量了一下，方才说道：“这应该是刚才画上那座宫殿的内部结构图。你看，这宫殿路径七曲八折，繁杂之极，那些红线标注的区域，应该都是险地。只有唯一这条蓝线标注的路径，才是通往主殿的安全通道……还有这里，好像是地宫所在，四周注释的图解，像是一座传送阵……”

　　阿杜活了几千年，见识果然非同一般，一下子便瞧出许多门道。最后，他向霍玄断言，这是一幅大神通玄师遗留下的修炼洞府，顾名思义，这洞府内肯定收藏了不少稀世珍宝，因此，也可以说这是一张藏宝图！

　　“只可惜，这幅图没有标注具体地点，偌大的天地，何处去寻这块山水宫殿宝地？因此，这幅图也可以说一文不值！”阿杜最后给出结论，聂长风赠给霍玄的藏宝图，没半点价值。

　　霍玄原本也没指望有多大收获，只是为了弄清这幅画内蕴的玄机。此刻听后，倒也没有失落感。他挥手将画卷收入储物腰带，毕竟，这是老人家一片心意，可不能弃之如履！

　　“小玄子，哥现在的状况很不好，你得尽快弄来阴沉木！”

　　说出此话，阿杜躯体化成流光，“嗖”地钻入霍玄腰间储物带消失不见。

　　“放心吧，我明天就去！”

　　霍玄拍了拍储物腰带，口中喃喃自语。

　　……

　　“这便是青浮山？”

　　“根据图引，应该不会错！”

　　在郡府内城中部区域，一座小山脚下，站立三男一女，正是霍玄和他的三位同伴！

　　今日清晨一早，霍玄便从聂长风那儿取来一份郡城地形分布图引，带上元宝他们，离开行馆，通过传送阵，直接来到内城中部区域。

　　聂长风给的图引乃是焱阳卫内部专用，上面记载十分详细，包括郡城大小势力分布图，以及各大重点建筑，都有详细标注。其中，在郡府内城中部有一片区域，乃是普通人的禁地，名曰青浮山。在此山周围，有一队队军士巡防值守，一般武者想要进入都难，必须得有玄师带领下，方可进入。原因无二，在这青浮山之中，有一处隐秘坊市，专供来往玄师在此交易买卖。霍玄等人此行，也是为了这家坊市而来！

　　有元宝和玉玲珑这两位二品玄师，他们一路走来，没受到半点阻滞。此刻，按图索骥，他们已经来到青浮山山脚。

　　“那里有处山谷，像是被人施了障眼法，不出意外的话，应该就是坊市入口！”元宝指着不远处大声道。在他所指方向，百来丈远的地方，云雾飘渺，氤氲腾起，一山谷若隐若现。

　　“走，咱们过去瞧瞧！”

　　四人没有多想，大步朝那山谷行去……


第166章 聚宝斋（一）

　　穿过雾气腾腾的山谷，出现在四人面前的景象，让他们全都眼前一亮。

　　巨大的广场，占地怕不有几十里方圆。地面全是汉白玉石铺就而成，低头一看，可清晰见到自己的倒影。在广场上，处处可见摆摊的玄师，吆喝叫卖声不绝于耳。周遭行人如潮，一眼看去足有上万之多。气氛火热，喧闹之极。

　　在广场上空，蓝天白云之下，竟可见流光闪烁，遁迹苍冥。不时间，还可见到几头巨鸟翱翔盘旋，在鸟背上，人影若隐若现……

　　这里所见的景象，太多玄妙神奇，若有普通人见到，直以为自身进入仙家妙境！

　　霍玄也是第一次来到这属于玄师的世界，不由目眩神迷，难以自持。

　　“霍大哥，咱们各取所需，两个时辰后，在谷口集合。”元宝丢出此话，人影一闪，已经钻入前方汹涌人群之中，消失不见。

　　霍玄见这家伙急如燎火的模样，摇了摇头，目光转向玉玲珑，道：“咱们就按元宝所说，二个时辰后，在这儿集合。”

　　玉玲珑点头。旋即娇躯一扭，便转身离去。

　　“少爷，我跟你还是一路吧！”

　　待他们走了之后，阿铁笑呵呵地对霍玄道。霍玄一点头，二人并肩朝广场走了过去。

　　一路所见，四周基本上都是玄师，也有极少数武者。霍玄暗运灵目察看，仅仅一瞥之下，他便发现五名一品玄师，三名二品玄师，还有两人，身上隐散出的气息庞大之极，很显然是超过二品玄师的强者。这些人都像普通人逛街一般，四处闲游，遇上摊贩上有感兴趣的东西，便会驻足观看，询问价格。

　　那些摆摊的人，基本上也都是玄师，修为大不相同，以一品玄师居多，也有少数二品玄师，还有刚踏入玄法之道门槛的玄者。在这里，他们不讲究修为深浅，只有买家和卖家的关系，一视同仁。

　　霍玄和阿铁一路行去，所经过一家家摊位，他们都会驻足观望。基本上，摊位上摆放的物品可分为丹药、符箓、法器三大类，还有一些妖物尸骸之类的炼器材料，品阶看上去都不高，对霍玄而言，没多大吸引力。

　　逛了大半个时辰，霍玄兴趣索然，目光朝广场正东面看去，在那里，坐落一排建筑物，估计不错的话，应该是正儿八经的商铺。

　　阿杜需要的阴沉木，还有他自己抵抗轮回之劫所需的四种天材地宝，很显然，不是在这些小摊上能够购买到。没有多想，他招呼阿铁朝正东面大步行去。

　　走近之后，果见一家家店铺映入眼帘，仔细一数，怕不有三四十家之多。霍玄挑了一家门脸较大的店铺，和阿铁径直走了过去。

　　“欢迎光临！”

　　这家店铺名曰聚宝斋，整体三层阁楼建筑，在大门旁，有两名年轻少女，见到霍玄二人走来，立刻笑脸相迎。待他们走近，其中一圆脸少女神情一愕，脸上挂满的笑容也收敛了许多，语气不咸不淡，冲着霍玄二人说道：“二位贵客，有件事小女子得事先说明，我聚宝斋不像外面那些散修摆下的摊子，所有交易都得用灵晶支付，黄白俗物，一概不收！”

　　霍玄听后眉头微微一皱。很显然，这两位少女都是玄师，而且也精通某种秘术，一眼便瞧出他和阿铁先天武者的身份，语气中不自觉带有轻视之意，让人听了很不舒服。

　　在霍玄皱眉之际，阿铁已然踏前半步，手指那圆脸少女，气呼呼地吼道：“你们两个臭丫头这是什么态度，不就是灵晶嘛，我家公子身上多得是！”

　　他人高马大，嗓门粗犷，这一吼惊得店铺里面的客人都纷纷注目而来。那两名迎客少女，显然没料到这黑大个言语如此粗鄙，都是脸色一沉，开口便反唇相讥。

　　“黑大个，你若想撒野，也得瞧瞧这里是什么地方！”圆脸少女不客气地道。

　　“两名先天武者，也想在我聚宝斋充大头，行不行我马上叫人将你们撵出坊市！”另一少女也沉着脸说道。

　　如此伤人的话，让霍玄也抑制不住心头怒意。他冷声对阿铁说道：“阿铁，这家聚宝斋看来也没啥名堂，否则也不会让这些狗眼看人低的奴婢，在此乱叫乱吠，哼，咱们走！”

　　丢下这番话，他招呼阿铁便转身欲要离去。那两名迎客少女都被霍玄这番“骂人不带脏字”的话语激怒，气得俏脸煞白，娇躯直抖。其中那圆脸少女脚步一动，看上去像是要拦住霍玄二人，找回场子。却在此刻，一道清脆的女子声音响起。

　　“二位贵客请留步！”

　　霍玄不禁转身看去，却见一青衣少女从店铺大堂内笑盈盈走来。

　　“是她！”

　　霍玄看清来人面容，立刻心中一动。那青衣少女走到大门前，美眸看向霍玄，玉脸上也是露出一丝讶色。

　　“是你！”她惊奇一声。

　　“正是在下！”霍玄微微一笑，朝青衣少女拱手一礼，道：“檀冰姑娘，好久不见！”

　　这走来的青衣少女赫然是在北苍城，跟霍玄有过一次交易的檀冰。

　　“漓江，霍玄！”檀冰笑着看向霍玄，一口便说出当日交易结束，霍玄临行前自报出的家门。算算看，距离二人上次交易，已经过去好几个月。霍玄初次交易，印象极深，一口叫出对方姓名不足为奇。难得对方从事店铺生意，每天都要跟不同的人打交道，能一口叫出霍玄的名字，实属不易。

　　“檀姑娘，这家聚宝斋，该不会是你开的吧？”霍玄直入话题，目光盯着少女，缓缓问道。

　　“家族生意，小妹在此负责打理！”檀冰点头微笑回道。

　　“哦。”霍玄目光不经意转向那两名迎客少女，口中淡淡道：“既然都是熟人，在下冒昧说一句，你们聚宝斋做生意，似乎很不厚道，有欺客的行为！”

　　“小妹会给霍兄一个满意交代！”檀冰说出此话，脸上笑容敛去，目光转向那两名迎客少女，冷声道：“你们两个，难道忘了我檀家做生意的宗旨！”

　　“冰姐，是我们错了……”那两名迎客少女，此刻早已不见先前嚣张，满脸惶恐，不停认错的同时，向霍玄和阿铁连声致歉。

　　“念你们初犯，罚三个月薪酬，若敢再犯，家法处置！”

　　檀冰冷声喝道。那两名少女唯唯诺诺，不敢有半句怨言。这时，檀冰目光又转向霍玄，玉脸露出笑容，道：“手下人不懂事，怠慢了霍兄和这位贵客，为了表示歉意，二位今日在我聚宝斋所购物品，一律打八折，不知意下如何？”

　　“那就多谢了！”霍玄朗声笑道。说心里话，他对檀冰处置手下的方法，还是很满意。

　　“请！”

　　这时，在檀冰引领下，霍玄和阿铁走进聚宝斋一楼大厅。


第167章 聚宝斋（二）

　　“霍兄，我聚宝斋一楼的法器丹药，有不少适合你们武者所用，看上哪件别客气，按照先前所说，小妹一定给霍兄满意的价位！”檀冰领着霍玄二人一边参观，一边笑盈盈说道。

　　霍玄目光一扫，却见四周靠墙的水晶透明柜台内，摆满了一件件法器符箓，还有各种各样的丹药，多不胜数。每件物品旁边，都标注了详细功用、价格等等。正如那两名迎客少女所言，聚宝斋内的物品，标注价格都是以灵晶计数，便宜的一块灵晶能卖几件，贵的价值十块甚至几十块灵晶不等。

　　他一眼瞅见一柄赤红短剑，旁边标注如下：离火赤蟒剑，二品攻击符兵，适合武者所用，内部铭刻二级火系法术火蛇狂舞，威力强大。这柄离火赤蟒剑看上去品阶很不错，其价格也不低，需要二十块灵晶。

　　“霍兄若是中意此剑，小妹做主，可以十五块灵晶出售。”檀冰见到霍玄目光看向离火赤蟒剑，立刻笑着说道。她一下子减去五块灵晶，等于降价四分之一，算是兑现承诺，给予霍玄最大优惠。

　　她见霍玄没有吭声，美眸一转，又道：“当然，若是霍兄身上没带这么多灵晶，也可以用以物易物的方式跟敝店交易！”说到底，她也是不相信，以霍玄先天武者的身份，能一下子拿出这么多灵晶。不过，这女子说话的语气十分婉转，让人听起来很舒服。

　　“檀姑娘，实不相瞒，在下此次前来，想要购买几种罕见灵药，对于这些符兵，没多大兴趣！”霍玄环目四顾，早将周遭柜台内的物品扫了一遍，没有他所需之物。故而，此刻直言相告。

　　“哦！”檀冰听后美眸闪过一抹惊奇，笑问道：“霍兄需要哪几种灵药，说来听听。”

　　当霍玄嘴唇微动，低声对她说出几种药名之后，这女子玉脸一变，笑容敛去，目光看向霍玄，沉声道：“霍兄，你该不会是在跟小妹说笑吧，你要的这几样东西，除了木系大妖内丹，其余都是罕见的天材地宝，价值之大，无可估算！”

　　“就算是天材地宝，也有其价格，在下既然前来，便是诚心购买，岂会有说笑之意！”霍玄缓缓道。

　　听他这般说，檀冰脸色变了几下，深深看了霍玄一眼，樱唇轻启，又道：“好，既是如此，请霍兄随小妹去二楼详谈！”

　　随后，在檀冰引领下，霍玄和阿铁来到二楼一处厢房。进了房间后，檀冰亲手奉上香茶，三人坐定之后，却听这蕙质兰心的少女，缓缓开口道：“霍兄，别的不谈，光是一截阴沉木，你可知其价值多少？”

　　“愿闻其详！”霍玄不亢不卑地回道。

　　檀冰美眸看向他，伸出五根葱白玉指，缓缓道：“五百灵晶！”

　　霍玄一听，脱口道：“这么贵！”他也没料到，一截阴沉木，竟然价值这么多灵晶。就算他现在身上所有灵晶加在一起，也远远不够。

　　“五百灵晶不算贵了，若是年份久，品质高的阴沉木，价格还不止这些！”檀冰说出此话，美眸看向霍玄，又道：“霍兄，阴沉木这类天材地宝，对我等玄师有极大用途，可是对你们武者，却并无多大用处。因此，小妹奉劝霍兄，即便你有足够灵晶购买，也不必白白浪费，这对你可不划算！”

　　霍玄想了想，点头道：“多谢檀姑娘提点。”他说出此话，语气一转，又道：“不瞒檀姑娘，这阴沉木也非在下所需，实乃受一长辈所托，前来购买。”

　　檀冰听后一奇，问道：“霍兄需要的另外几样天材地宝，也是替你这位长辈购买。”

　　霍玄点了点头。他之所以这么说，也是不想因为自己的大手笔，招致来不必要的麻烦。

　　“这样啊……”檀冰稍一沉吟，对霍玄道：“阴沉木敝店恰好收藏了一截，至于你要的其它四样东西，木系大妖内丹和青雾果敝店库房也有收藏。至于另外两样木髓和还魂草，太过珍稀，敝店也没有库存。”

　　霍玄早就听阿杜说过，抵抗轮回之劫所需四种天材地宝，青雾果和木系大妖内丹比较常见，应该不难购买。剩下还魂草比较稀少，木髓更是可遇不可求。如今，果然如阿杜所言，木髓和还魂草在聚宝斋也无存货。

　　心中虽有些失落，不过能找到阴沉木，还有木系大妖内丹和青雾果，已算不小的收获。他没有多想，直言道：“这三样我都要了，多少灵晶，还请檀姑娘开个价！”

　　檀冰深深看了霍玄一眼，脸上已经抑制不住露出讶色。对方所需三样物品，除了木系大妖内丹价值低些，其余两样，都是稀世罕见的天材地宝，莫说一名先天武者，就算寻常中等家族倾尽所有，也不一定有能力购买。

　　她脑中稍一盘算，先不管对方是否有能力购买，她还是开出比较公道的价钱：“阴沉木和青雾果价钱一样，都需要五百灵晶。木系大妖内丹便宜一些，售价一百五十灵晶。三样加在一起合计一千一百五十灵晶。小妹可以做主收个整数，也就是一千一百灵晶。”

　　说到此处，她歉然一笑，解释道：“霍兄所需的三样东西，在我聚宝斋都属于镇店之宝，家族规定，不能打折出售。小妹相让五十灵晶，已是最大权限，还望霍兄体谅。”

　　一千一百灵晶！霍玄听后，心里也是震撼难当。不过好在来之前，他已经有了心理准备，此刻脸上并无惊色，稍一沉吟，翻手取出一枚纳戒，递给了坐在对面的少女。

　　“檀姑娘，你看它值多少灵晶？”

　　檀冰接过纳戒，神念一扫，脸色骤然一变，透出难以置信的表情。好半响，她方才长吁一声，脸上震惊之意，已然全都转变成惊喜，“霍兄，你每次出手，都会给小妹带来意外惊喜。”

　　“说吧，值多少？”霍玄微微笑道。

　　“这具铜甲尸尸骸，生前应该是刚从铁甲尸蜕变，转化成铜甲尸时间不长，因此，它的实力大概相当于你们武者炼罡境初期，其尸骸价值，不免要稍微低些。”檀冰没有直接开口说出纳戒内那具铜甲尸尸骸的价值。此女先是鉴定了一番，指出这具尸骸缺陷所在，其用意，自然是为聚宝斋牟取最大利益。

　　霍玄只是在一旁静静地听，微笑不语。这具铜甲尸尸骸的价值，阿杜早已估算大概，只要对方给出的价格适中，他便不会有异议。

　　“这样吧，霍兄也算是小妹的老熟客，小妹就用市价来收购，只收手续费，绝不多赚半块灵晶。”少女又说了一番让人听了十分舒服的话，这才给出最终价位，六百灵晶。

　　这个价位跟阿杜估算价值，相差六七十块灵晶。除去手续费用，霍玄尚能接受。因此，他没有提出异议，点头答应。

　　六百灵晶，距离霍玄购买的三样东西总价，还差五百灵晶。他接着又取出一枚纳戒，里面尽是从漓江一路行来，从盗匪手中以及青雕花鹄夫妇那里得来的战利品。丹药、法器等等，乱七八糟的东西有不少。


第168章 聚宝斋（三）

　　经过檀冰一一点算，这些东西最后折合两百灵晶，算是给了霍玄一个整数。

　　加在一起，已经八百灵晶，还差三百之数。霍玄此刻身上，除了留下从青雕花鹄手中得来的一件三品防御符兵，和几株灵药之外，其余战利品已然尽皆出手。他想了想，目光看向檀冰，忽然问出一句：“檀姑娘，上次在下出售给你的寒冰蜥尸骸，可还合你所用？”

　　“非常合用……”檀冰脱口说出此话，眼神陡然一亮，立刻开口问道：“霍兄的意思……难道你身上还有那头寒冰蜥的内丹？”

　　这少女果真是兰质蕙心的妙人儿，头脑反应极快，从霍玄只字片语，便能立刻推测出一二。

　　霍玄微笑点头，翻手取出一木盒，用手推到少女面前，“檀姑娘，在下这枚冰系大妖内丹，其价值，应该胜过贵店那枚木系大妖内丹吧！”

　　檀冰眼神一亮，立刻伸手打开木盒。入眼见到一粒拳头大小的雪白圆珠摆放在盒内，珠体散出淡淡雾气，还有若隐若现的灵光。

　　“果真是寒冰蜥内丹！”

　　少女脸上抑制不住流露出惊喜之色。她自身修炼的是冰属性玄法，当日收购霍玄手上的寒冰蜥尸骸，便是为了祭炼本命法器，借此突破大瓶颈。如今，她已然成功筑基，成为二品玄师，因此也被家族从北苍城那小地方调任郡城。如今，若获得这枚内丹，她便可将其寒冰蜥尸骸材料祭炼而成的本命法器重新祭炼，提升品阶威力。

　　对玄师而言，本命法器至关重要。因此，在见到霍玄取出这枚寒冰蜥内丹之后，少女脸庞尽是惊喜之色。

　　“一口价，二百灵晶！”檀冰小手紧紧握着装有内丹的木盒，美眸流转，朝霍玄看去。她开出二百灵晶的收购价，比起自家店铺出售给霍玄的木系大妖内丹，多出五十块灵晶，说起来价钱已经算很公道。

　　“可以！”

　　霍玄点头。双方之间以后还会有交易买卖，他要借助对方之力，寻购自己抵挡轮回之劫所需剩余两种天材地宝，因此，即便他很清楚这枚寒冰蜥内丹对少女的重要性，也没坐地起价的意思。

　　手一挥，桌上立刻出现一小堆灵晶，闪闪发光，炫目耀眼。霍玄笑着道：“这是剩下一百灵晶，请檀姑娘清点。”

　　“不必了，小妹还信不过霍兄么！”檀冰盈盈一笑，挥手将灵晶收起。之后，她翻手取出一枚黑色玉牌，凑在嘴边，轻声说了一句：“东叔，麻烦你从库房将阴沉木、青雾果还有一枚木系大妖内丹送来二楼。”

　　“是！”

　　玉牌内传出一道沙哑的男子声音。

　　之后，檀冰将这黑色玉牌随意放在桌上，美眸一转，瞅见霍玄正满脸惊奇地盯着桌上的黑色玉牌，她抚媚一笑，道：“霍兄，这是千里音符，只要存入一缕神念，或者是一滴精血，便可在十里方圆内传音通话，千里之内，可以传讯留言。”

　　好东西！

　　霍玄听后立刻来了兴趣，开口询问这千里音符的价钱。

　　“此物炼制不易，因此价钱也不便宜，三十灵晶一枚。”少女轻笑一声，翻手又拿出一枚千里音符，递给了霍玄，“这枚音符送于霍兄，里面已经存有小妹一缕神念，霍兄只需滴一滴精血，以后便可通过此物跟小妹联系。”

　　霍玄也不客气，接过之后，在手中把玩了片刻，抬头看向少女，道：“我还要三枚！”说罢，他手一挥，桌上又多了九十块灵晶。

　　“可以！”

　　檀冰收起灵晶，又取出三枚音符交给了霍玄。这时，房门被推开，一老者快步走来，行至檀冰面前，微一欠身，取出一枚纳戒放在桌上，随后便转身离去。

　　“霍兄，你要的东西都在里面！”

　　檀冰将桌上那枚纳戒推到霍玄面前。霍玄神念一扫，脸上立刻露出满意表情。待他收起纳戒，目光看向少女，沉忖片刻，开口道：“檀姑娘，我那位长辈所需的另外两样东西还魂草和木髓，不知你可有办法收购？价钱好商量，一定会让你满意！”

　　少女深深看了他一眼，良久，方才轻启樱唇，道：“不瞒霍兄，我檀家也是九州之地赫赫有名的玄门世家，经营数代，家族底蕴深厚，还魂草和木髓这两样天材地宝虽然珍稀，却也有库存。”

　　霍玄一听，脸上立刻露出喜色。可是少女接下来的话，又让他有些失落。

　　“霍兄的那位长辈所需的两样天材地宝，还魂草不成问题，只要小妹传讯家族，很快便能从家族库房调集而来。至于木髓，这号称一滴便可‘活死人肉白骨’的逆天灵液，小妹家族原本收藏了十滴，很不巧，在月余之前，被一大客户全部购买。如今，想要在短时间内收购，怕是不容易办到！”

　　霍玄听后，掩饰不住心中失望之意。他原本打算，在坊市收购所需四种抵抗轮回之劫的天材地宝之后，便立刻着手突破大瓶颈，进阶淬骨境。如今缺少木髓，他的计划不免落空。

　　檀冰也见到霍玄一脸失望，美眸流转，轻轻一笑，道：“小妹家族生意遍布九州，如果霍兄真心想求购木髓，小妹这就传讯给家族，最多不出两三年，想来也应该能收购到几滴木髓，满足霍兄所需。”

　　两三年时间对于修行者来说，并不算长，可是霍玄却等不及。此届玄武大会，来自郡府以下数百城邑，无数玄师武者参赛，其中不乏惊才绝艳、天赋妖孽之辈。以霍玄现在的修为，若不能尽早进阶淬骨境，他想在此届玄武大会取得好成绩，怕也是白日梦话，空谈一场！

　　心中不免失落，但是对少女一番好意，他还是颇为感激。站起身，霍玄朝檀冰拱手一揖，道：“檀姑娘，此事还需请你多帮忙，除了木髓和还魂草，贵家族若是还有阴沉木，有多少，我那长辈全部收购。还是那句话，价钱方面一定让你满意！”

　　“此乃小妹份内之事，霍兄无须客气！”檀冰也是连忙站起身，裣衽还了一礼，笑盈盈道：“跟霍兄做的生意都是大买卖，像你这样的贵客，随便去那家店铺都会奉若上宾。小妹可不敢怠慢贵客，你交代的事儿，十天之内，必定办妥。”

　　“多谢！”

　　霍玄报以一笑。


第169章 招揽

　　在檀冰热情相送下，霍玄和阿铁离开了聚宝斋。临别之前，檀冰婉转的提醒霍玄，莫要去别家店铺浪费时间，在聚宝斋无法购到的物品，其他店铺也不可能有出售。

　　对此，霍玄一笑而过。打心里他相信这是少女善意提醒，但对方是生意人，话也不可尽信。因此，他在离开聚宝斋之后，趁着时间还早，又带阿铁去了别家店铺。

　　一番打听，果然如檀冰所言，别家店铺也无木髓和还魂草出售。不过他们也并非是一点收获都没有，在一家名为“百草阁”的店铺内，霍玄又购买了一截阴沉木。

　　这截阴沉木开价五百伍拾灵晶，比聚宝斋的价格还要稍贵，并且掌柜铁口金牙，不肯让价半块灵晶。为此，霍玄倾尽身上所有，还借了阿铁一百多块灵晶，方才勉强凑足伍百伍拾灵晶，将阴沉木买下。

　　这还多亏他身上那件得自青雕花鹄的三品防御符兵，价值不菲，否则的话，他恐怕就要另想它法，来购买这截阴沉木。

　　走出百草阁，霍玄心中感叹，如今他身上除了一些黄白之物，所有丹药灵晶法器等等，通通一扫而空。连带着阿铁也变成了穷光蛋。

　　“阿铁，等过几日我手头宽松，就把灵晶还你。”霍玄歉然地看向阿铁，说道。玄武大会再有一个多月就要举行，阿铁既然参赛，身上也得有两件像样的符兵才行。因此，他准备回去之后，立刻将阴沉木交给自己的杜大哥，顺便请教对方求财之法。如今，不止他和阿铁需要灵晶，日后购买木髓更是需要大量灵晶。若无求财之法，将寸步难行。

　　“少爷，灵晶你只管拿去，反正这些玩意儿，我留在身上也没多大用处！”阿铁挠了挠脑袋憨厚地笑道。

　　霍玄点了点头，没有多说。实际上，灵晶对武者也有莫大用处，修炼之时，手中攒握一块灵晶，借助其内蕴含的精纯天地灵气修炼，可以事半功倍，对提升修为有极大好处。

　　他知道，阿铁这么说，是不想让自己有压力。毕竟，一百多块灵晶，可非同一般，阿铁看似憨厚，却心细如发，怎会不知这么多灵晶，就算自家少爷再有本事，也不可能在短时间内赚来。

　　霍玄却是心中打定主意，等回到行馆，就要让杜大哥拿出求财之法，否则，他就算出售阿杜传授的法术，也一定要将灵晶还给阿铁。

　　对武者来说，最珍贵的莫过于功法武技，相同，对于玄师而言，最珍稀的莫过于玄功法术。据阿杜所说，一种独门法术，就算是最低级的那种，都要价值千晶。这也是霍玄有十足底气，前来坊市大手笔的主要原因！

　　看了看日头，还没到跟元宝玉玲珑相约的时辰。霍玄带着阿铁来到人群汹涌的广场上，一边闲逛，一边朝坊市入口慢步行去。

　　想比起正规店铺，广场摊位上摆卖的修炼物品可就差得远了，并且在此交易买卖，除了灵晶，紫金也可用来交易。

　　霍玄闲来无事，一路闲逛下来，买了不少药材，其中达到千年火候的灵药也有好几种。一株普通灵药，售价也不过数十万紫金，折合灵晶的话，大概只值一块灵晶。霍玄身上虽然没有灵晶，从盗匪老巢那儿得来的紫金却不计其数，足有千万之多。因此，他购买起药材，也是十分爽快。

　　在此摆摊的大多都是玄师，来自天南地北，手头上的药材也都不尽相同，千奇百怪。先前霍玄急于去购买阴沉木等物品，无心多察看，此刻闲来无事，一路逛下来，竟然让他收购了不少罕见药材，也算颇有收获。

　　“这石猴花怎么卖？”

　　一处摊位上。霍玄又瞅中两株药材，立马蹲下身子，也不看摊主，目光盯着药材，直接开口问道。

　　“这两株石猴花都有八百年火候，一株十五万紫金，两株三十万，若是用灵晶结算，只需一块。”摊主的声音随之响起，听起来是位女子，声音清脆悦耳。

　　霍玄心中一动。这声音听起来好熟悉，他不禁抬头看去，待见到摊主真容，脸上立刻露出惊喜状，大声道：“木姐姐！”

　　摊主是名二十来岁的少女，身穿一袭青衣罗裙，看上去文文静静，十分秀气，赫然就是多年前霍玄初次进入苍莽山，结识的那对木氏兄妹中的木桑！

　　算起来自从苍莽山一别，也有将近四年，木桑那时便已成年，容貌几乎没有多大变化。反观霍玄，却是从一弱冠少年，成为一俊朗不凡的堂堂男子汉。木桑一时间，哪里认得出他，玉脸尽是惊奇，口中喃喃道：“你……你是……”

　　“我是霍玄。木姐姐，你不认识我了吗！”

　　“霍玄……你是霍兄弟！”

　　木桑一听“霍玄”二字，立刻回想起多年前，在深山中那道瘦小的少年身影，目光看去，她从霍玄眉宇间依稀见到昔日那少年的影子，岁月流逝，霍玄容貌虽有极大变化，轮廓却还未变。木桑立刻认出他来。

　　“霍兄弟，真的是你！”木桑十分欢喜，起身抓住霍玄的双手，满脸尽是愉悦之意。

　　能在茫茫人海之中遇到旧识，不止是木桑，霍玄心里也是十分高兴。所不同的是，当年他的个头只及木桑眉间，如今却要比木桑整整高出一个头。

　　欣喜之后，木桑发现当年那个小兄弟，如今已经长成一俊朗不凡的少年，不好意思地松开手，笑着问道：“霍兄弟，你怎么也来了郡府？难道……只为了参加此届玄武大会？”

　　霍玄笑着点点头，“木姐姐，你来到郡府，也是为了参加玄武大会吧！”当年，他一直以为木桑是名武者，如今却在灵目察看下，发觉木桑原来是一名玄师，其修为还不俗，达到一品巅峰境界，距离二品筑基，似乎也只有半步之遥。

　　“嗯。”木桑点头，玉脸露出一抹无奈，道：“姐姐这样的散修，没有门派家族支持，唯有参加玄武大会，方才有出头的机会。”

　　散修，是对那些无门无派的玄师称呼。九州大地，广袤无边，玄师传承也是五花八门，如天际繁星，多不可数。除却门派家族之外，有不少因为特殊机缘，踏上玄法之道的人，皆被称之为散修。

　　散修中若有灵体天赋上佳者，不乏被门派家族看中，收归门下。至于那些天赋平庸之辈，便只能自寻求道之路。木桑便是如此，她自幼偶得一异人，传授玄法之道入门吐纳之术，坚持不懈，勤修数十载，却也成功开辟紫府，踏入玄师门槛。只因其所修玄法皆是最基础入门之术，不具多大攻击力，加之自身灵体天赋只算普通，游历多年，始终无法拜入门派家族，沦为散修。

　　对于一些大门派家族来说，他们情愿收十名武者，也不愿收一名没有潜力价值的玄师。需知，培养一位有前途的玄师，需要花费数以十倍武者的修炼资源。

　　这些年来，倒也不乏一些中小武道家族，向木桑伸出橄榄枝。不过皆被木桑一一拒绝，若是中小玄门世家，她会毫不犹豫答应，那些中小武道家族，根本没有培养玄师的能力，她就算加入，也只会沦为他人利用，对自身修行没有半点帮助。

　　木桑这些经历，霍玄自然不得而知。他此刻见到昔日对自己照顾有加的木姐姐，心中欢喜，二人就站在那里开始热聊起来。

　　从木桑口中得知，自那次离别之后，他兄妹二人便离开苍莽山，辗转颠簸，一路游历多年，来到了郡城。期间，他们兄妹时来运转，在一处深山老林之中采得一株有两千多年火候的灵药，脱手之后，二人购买了突破所需丹药，木易成功进阶淬骨境，而她，也开辟紫府，从一名玄者正式踏入玄师行列。潜心又修炼了一两年，在闻听郡府即将举行玄武大会，他们便来到郡府，准备参加此次盛会。

　　听至此处，霍玄心中一动，问道：“木姐姐，你跟木大哥现在可加入了行馆？”

　　“还没！”木桑摇了摇头，“不瞒霍兄弟，倒有几家行馆想让我兄妹加入，不过开出的条件大哥不满意，因此，我们决定再等等！”

　　“木姐姐，我现在加入了漓江行馆，那里由我一长辈主持，你和木大哥要是愿意，便一同加入，咱们大家在一家行馆，日后也好有个照应！”霍玄此刻开口，道出自己用意。他能看得出聂长风为了行馆招募一事，伤透了脑筋，如今若能将木氏兄妹拉入行馆，也算为漓江行馆壮大声势。

　　“这……”木桑神情稍一踌躇，道：“既然霍兄弟你开口了，姐姐当然没问题，不过……还得征求我大哥的意见。”

　　“木大哥呢？”霍玄问道。

　　“就在不远处摆摊，我去喊他，你们在此稍等！”

　　木桑丢下此话，也不管摊位，娇躯一扭，人便朝远处快步行去。霍玄和阿铁两人，此刻自然是留下替木桑照看摊位。


第170章 筑基丹

　　过了没多久，木桑便返回。在她身旁，木易背着一大包袱，远远地就满脸笑容朝霍玄打招呼。

　　“霍兄弟！”

　　二人见面，自是一阵欢喜。随后，霍玄便将想请他们兄妹加入漓江行馆一事，征求木易的意见。

　　木易想来已从木桑口中得知这件事，此刻听霍玄亲口道来，立刻面露难色，沉吟良久，方才苦笑道：“不瞒霍兄弟，我兄妹来到郡府已经有些时日，对各家行馆开出的招募条件都有所了解，你说的漓江行馆……”

　　话到此处，他没有继续说下去，霍玄也是明白人，立刻反应过来，连忙道：“只要二位肯加入，有何条件尽管提出，我可以做主替我那位长辈答应。”

　　听霍玄这么说，木氏兄妹互视一眼，随后，木易深吸了口气，沉声道：“既是如此，霍兄弟，我这做大哥的也不跟你客套，要我们兄妹加入行馆，条件很简单，我木易没有半点需求，只希望行馆能在玄武大会之前，提供一枚筑基丹给舍妹，助她突破瓶颈，进阶二品筑基！”

　　筑基丹！

　　霍玄听后立刻明白过来。难怪木氏兄妹迟迟未能加入行馆，实乃他们提出的条件，不是一般行馆所能接受。筑基丹，类似于凝元丹，乃是一品玄师突破大瓶颈，筑基必须的一种丹药。正常情况下，玄师所用的丹药比起武者就要昂贵许多，这筑基丹更是价值不菲。

　　就坊市行情，一枚凝元丹售价基本上在三十块灵晶左右，至于筑基丹，价格却要高出五倍不止，并且还十分稀少，难以寻购。

　　以木氏兄妹的潜力，尚不足以让各家行馆提供如此高昂的修炼资源招揽，更何况，以木桑的灵体天赋，一枚筑基丹最多只能让她有四成机会突破，若是万一失败，对于行馆来说可就亏大了！

　　木易提出此条件，兄妹俩都是一脸忐忑看向霍玄。他们也是清楚，自己开出的条件太高，一般情况下，几乎没有行馆肯答应。

　　“霍兄弟，若是你那位长辈肯答应，我木易可以附带奉送自己这条命，日后水里来，火里去，但凭差遣，就算是让我去送死，我也不会皱一下眉头……”

　　木易忽然开口，又说出了这番话。站在他身旁的木桑立刻大声喝止：“哥，你若是再这样，就算有人愿意拿出筑基丹，我也不答应！”话说到此处，这女子双眸泛红，已然泪珠盈眶。

　　他们的兄妹之情，真挚至诚，令人感动。霍玄几乎没加思索，便点头答应：“好，木姐姐所需筑基丹，包在小弟身上。木大哥你放心，十日之内，我一定兑现。”

　　“真的！”木易满脸惊喜。

　　木桑也是用不可置信的目光看向霍玄，喃喃道：“霍兄弟，一枚筑基丹价值不菲，这可不是闹着玩的……”

　　“木姐姐你弄错了！”霍玄微微一笑，道：“我说的筑基丹可不止一枚，而是足够你突破所需，两枚，三枚，甚至五枚也说不定！”

　　木桑一听，整个人已经彻底惊呆了。

　　“好，既然霍兄弟如此说了，我兄妹便随你加入漓江行馆！”

　　木易却是反应过来，立刻大声答应下来。打心里，他也是觉得霍玄口气忒大了些，但是，越是这样，他越觉得放心。他也不指望漓江行馆能多提供几枚筑基丹，只要能兑现一枚，他这条命以后就算交给漓江行馆了。

　　霍玄此刻满脸微笑看向木氏兄妹，道：“时辰不早了，二位若是此刻随我去行馆，咱们还能赶上吃午饭！”

　　“咱们这就走！”

　　木易爽快地说道。随后，两兄妹开始收拾起摊位。看他们拿出一块大布准备打包的样子，很明显是连储物法器都没有。霍玄见状，挥手间，便将木桑的整个摊子都收入储物腰带，连木易背上的大包袱，也被收了起来。

　　两兄妹此刻留意到霍玄腰间储物带，心里更加笃定几分。这么一件大容量储物法器，可并非一般武者能够拥有。

　　随后，一行人在霍玄带领下，来到坊市入口。老远处，便见到元宝和玉玲珑站在那里，想来他们已经等候多时。

　　见到霍玄一行人来到，元宝笑嘻嘻上前相迎。看他满脸春风，也不知是玉玲珑趁没人的这段时间给了他好脸色，还是这位小道爷在坊市有了大收获。

　　霍玄将木氏兄妹介绍给元宝和玉玲珑认识，几人互通姓名之后，木氏兄妹得知这两位都是出自名门大派，且都是二品玄师，心里对霍玄先前做出的承诺，再无半点疑虑。

　　“时辰不早了，咱们快返回行馆吧！”

　　霍玄笑着招呼一声。众人随即离开坊市，走出青浮山谷口，他们便展开身法，疾行而去。

　　通过传送阵，在午时之前，霍玄一行人返回漓江行馆。恰逢饭堂午膳时间，霍玄便先安排元宝等人陪着木氏兄妹吃午饭，他自己径直去找聂长风，将木氏兄妹一事告知对方。

　　得知霍玄又替自己招揽了两位高手，聂长风自然十分高兴，立马要去见木氏兄妹。霍玄伸手拉住这位老人家，凑上前耳语一番。

　　“这……恐怕不妥当吧！”聂长风听后，神情有些迟疑地道。

　　“聂伯伯若是信得过小侄，就按小侄说得去做。”霍玄笑着道：“您老放心，不就是几枚筑基丹么，十天之内，小侄一定双手奉上！”

　　“好！”

　　聂长风也是明白人，霍玄既然如此自信，定有他的办法。此老深深看了霍玄一眼，道：“贤侄，你这份人情聂伯伯记下了，若是聂伯伯日后还有出头的机会，定会十倍百倍还你这份人情！”

　　霍玄听后，微笑不语。他为聂长风招揽人手，帮助木桑获取筑基丹，这一切一切，都是为了报答二人昔日恩情。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报。这是霍玄做人的宗旨。聂长风对霍家的照顾，以及木桑昔日呵护之情，他如今自当尽全力相报。

　　在饭堂大厅，聂长风见到木氏兄妹，热情招呼，并且拍胸口承诺，除了木桑所需筑基丹之外，还另外提供给木易一笔不菲的修炼资源。有这位焱阳卫统领亲口承诺，木氏兄妹更是惊喜万分。

　　饭后，聂长风去安排木氏兄妹的住所。霍玄四人也各自散去，临走之前，霍玄将身上三枚千里音符分给元宝、玉玲珑、阿铁每人一枚，并详细说了用法，叮嘱若是有事，可以直接通过千里音符联系。

　　“好东西啊，肯定值不少灵晶！”

　　元宝毫不客气，伸手便接过一枚千里音符，笑嘻嘻道谢一声，便一溜烟儿没人影了。玉玲珑毕竟是姑娘家，没这位小道爷脸皮厚，白拿不给钱。她翻手取出十几块灵晶，微红着脸对霍玄说了一句：“我身上，就剩，这么多了！”说罢，便转身离去。

　　霍玄看向玉玲珑窈窕背影，摇了摇头，挥手将摆放在桌上的十几块灵晶收了起来。随后，他也返回自己居处。

　　脚刚踏进院门，脑海中便响起阿杜急不可耐的声音。

　　“小玄子，你又是叙旧，又是替人招揽帮手，折腾了大半天，哥都等得望眼欲穿了！”


第171章 飞行法器

　　很明显，阿杜虽然缩在昆吾之内，对于霍玄在外界的举动，他还是了如指掌。

　　“杜大哥，你也太心急了！”

　　霍玄笑着来到庭院内的石桌旁坐下，随即，便见到他腰间白光一闪，阿杜的身影已然出现在他面前。

　　“快，快取出阴沉木……哥的元神之体太虚弱了，再不来些补品，怕就要陷入沉睡了！”阿杜急吼吼地道。

　　他的元神之体，确实在上次接连催动昆吾之后，便变得虚幻如影，近似透明。霍玄此刻也不敢怠慢，翻手取出一截阴沉木，口中道：“杜大哥，你可准备好了！”

　　“来吧！”阿杜深吸了口气。

　　旋即，便见到霍玄右手一颠，摆在掌心的阴沉木立刻冉冉腾起，悬在半空中。随后，霍玄又掐出印诀，一团火球立刻凝聚而出，将阴沉木整个包裹住，焚烧起来。

　　一缕缕乳白色的气流，在火焰焚烧下，从阴沉木内逸散而出。此刻，阿杜就像饿狼见到血食一般，其元神之体立刻化成拳头大小的白色光球飞到半空，稍一盘旋，将一缕缕乳白色气流尽皆吸纳，半点不留。

　　足足过了大半个时辰，一截阴沉木在火焰焚烧下，化成灰烬洒落在地上。此刻，像是吸足阴沉木逸散出的乳白色气流的白色光球，无比欢快地在半空一盘旋，落下后显出阿杜的身影。

　　此刻，他的元神之体看上去，比起先前要凝实一倍不止，这家伙的脸上，还残留一副享受的表情。

　　“够了么？不够的话，我这儿还有一截！”霍玄翻手取出另一截阴沉木，笑着对阿杜道。

　　“这截阴沉木蕴含的至阴灵气，哥最起码需要十来天才能完全炼化，剩下那一截，留着让哥慢慢享用！”阿杜舔了舔嘴唇，一副余味犹存的样子。

　　霍玄当然随他的心意，收起手中阴沉木，想了想，道：“杜大哥，这两截阴沉木加上青雾果和木系大妖内丹，几乎让我倾尽所有，连聂伯伯给的凝元丹都押了出去。如今我还缺还魂草和木髓，听说这两样东西更是价值不菲，以我现在的能力，根本没法子弄来这么多灵晶购买。更何况，我还招呼人家替你大量收购阴沉木。这些可都是需要灵晶的，你得给我想想赚取灵晶的法子，否则，我只能拿你传授的法术，去跟人交换了！”

　　很显然，霍玄是在向阿杜讨教求财之法。

　　“拿哥传你的法术去交换，你脑子进水了么！”阿杜怪眼一翻，没好气地道：“法术对玄师来说，胜过性命，除非是同等条件之下互相交换法术心得，若是用来换取其它物品，简直是暴敛天物！”

　　霍玄没做声，他知道阿杜定不允许他这么做，因此现在很沉得住气，静候对方传授求财之法。

　　教训了霍玄一通，阿杜来到他身旁的石凳坐下，清了清嗓子，道：“想赚取灵晶，有哥在，太容易了！”

　　“还请大哥不吝指教！”霍玄涎着脸笑道。

　　阿杜白了他一眼，摇头晃脑地道：“玄师之中，最赚钱的营生莫过于炼丹和炼器这两个行当，只要沾上是炼丹师，或者是炼器师，无一不是家底丰厚，肥得流油。想当年，哥打劫的对象，就是这帮家伙……”说着说着，这位又跑偏主题，开始提及他的英雄往事。

　　霍玄连忙开口打断，“炼丹好啊，我怎么没想到！”

　　“没有了那只大蛤蟆，凭你现在的修为，最多也就能炼出一品丹药，就算不吃不喝，炼上十年八载，你也休想赚到购买还魂草和木髓的灵晶！”阿杜一句话，便直接打击了霍玄刚燃起的自信心。

　　“那我该怎么办？”霍玄苦着脸问道。

　　“哥可以传授你炼器之法！”阿杜胸有成竹地道。

　　“炼器？我没接触过，这刚开始学，能有多大收益？”霍玄表示怀疑。这炼器之法，也是随着道行深浅，才能炼出品质上佳的法器。凭他现在的修为，想在十天八天内炼出什么高阶符兵，根本不可能办到。

　　“就你现在的修为，也只能炼些最低级的玩意儿，品质高一些，都不可能办到！”阿杜也是这么说。不过，他笑眯眯地看向霍玄，又道：“这几天来到郡府，哥仔细观察了一下，发现你们这儿的玄师，对于空间类法术很是精通，无论是传送阵，还是各种储物法器，都比哥的家乡要强得多。但是，你们这儿的玄师，对飞行法器这一块，似乎太落伍，几乎可以说是一片空白。就拿今天你去坊市的那几家店铺，竟然连一件像样的飞行法器都没有……哦，对了，那什么聚宝斋的倒是有一件，就那破玩意儿，竟然还敢卖一千灵晶，若是在我们那儿，简直笑掉人大牙了！”

　　霍玄听后心中一动，问道：“杜大哥，你会炼制飞行法器？”

　　需知，玄师在达到三品之后，方才能御器飞行。然而武者却要在凝结元丹之后，才能做到御空飞行。至于阿杜所说的飞行法器，霍玄今日也是在聚宝斋见到，价格贵得离谱，他仅仅看了一眼，便吓得撇过头去。

　　“小玄子，不瞒你说，哥对炼丹之道不感兴趣，因为太浪费时间，哥才没工夫守在丹炉旁，一等就是十几天。需要丹药，哥基本上都是直接去抢。至于炼器嘛，哥还是颇有心得，就今天那什么聚宝斋摆出的破玩意儿，只要材料备齐，哥随手都能炼出十几件来！”阿杜满脸傲意地道。

　　“杜大哥，那就请你随手炼个七八件，我想也应该足够咱们花费了！”霍玄正色道。

　　阿杜听后嘿嘿一笑，“哥说的，是在哥有肉身的情况下才行，如今没有肉身，丹火不存，还炼个屁！”

　　说半天，这不是废话么！霍玄暗自腹诽，脸上却没表露半分，依旧一脸求教地问道：“杜大哥，你传授些炼制飞行法器的法门给我，让我来试一试！”

　　“哥也正有此意！”阿杜点头道：“以你现在的修为，估计也只能炼些最低级的飞行法器，不过就算这样，在你们这儿飞行法器稀缺的地方，也绝对能卖上好价钱。”

　　“既是如此，咱们也别耽误时间，杜大哥，你快些传授法门吧！”霍玄已经有些迫不及待。若是他能炼制成功，一定要将第一件飞行法器留给自己，尝试一下遁迹苍冥，穿梭云海的美妙滋味。

　　“听清楚了，哥现在便传你最简单的炼制飞行纸鹤之法……”


第172章 纸鹤

　　飞行纸鹤，按照阿杜所说乃是一种最低级的飞行法器。在他的故乡，就算是刚入门的玄者，都会人手一件，骑鹤驰骋天际，畅游五湖四海。

　　纸鹤炼制之法非常简单，阿杜稍一点拨，霍玄立刻了然于胸。炼制纸鹤所需材料也非常普通，需要空白符纸一张，妖物精血，以及各种飞禽精魂即可。

　　这里的飞禽精魂，指的是普通禽鸟魂魄，需要一种特殊手段，猎捕禽鸟之后，将其精魂抽出，封印在纸鹤之内化成器灵。这样一来，由符纸折叠而成的纸鹤，才会赋予灵性。

　　至于妖物精血，是用来铭刻纸鹤内部核心法阵所用。莫看纸鹤只是最低级的飞行法器，却也要铭刻三种法阵，分别为聚灵、流风、幻形。法阵的基础来自于法术，明悟其中诀窍之所在，以霍玄一品玄师的修为，动手铭刻法阵非常简单。

　　经过阿杜两三个时辰详细解说，霍玄基本上已经掌握其中窍门，心痒难耐，立刻跑去元宝那儿，借来百来张空白符纸，还有三瓶妖物精血。天师道精通符箓之术，符纸和妖物精血乃是必备之物，因此元宝身上库存不少，这些东西也不值钱，非常大方地便赠送给霍玄。要知道，他之前还收了霍玄一枚价值三十灵晶的千里音符，此刻当然要投桃报李。

　　借来符纸和妖物精血，霍玄立刻开始动手，按照阿杜指点之法，折叠出百来个寸余大小的纸鹤，随后，他便用手蘸了些许妖物精血，双手掐出印决，开始向纸鹤内部铭刻法阵……

　　铭刻法阵，注重法力灌注，平缓有序，多一分不行，少一分不足，必须要做到“均衡”二字。霍玄初次尝试，接连失败了好几次，纸鹤尽皆爆裂，炸成纸屑。他并不气馁，继续尝试……慢慢地，他逐渐掌握窍门所在，终于炼制出第一只半成品。

　　寸余大的纸鹤悬在庭院半空，在霍玄注入一道法力之后，瞬间一道灵光闪过，寸余大的纸鹤陡然暴涨，化成展翅足有丈余的巨鹤，躯体透出淡淡灵光，一眼看去无比神骏。

　　“成了！”霍玄脸庞不禁露出欣喜笑容。坐在一旁的阿杜，此刻也不禁暗自点头，心道，这小子好悟性！

　　此刻霍玄炼制出的飞行纸鹤只是半成品，还缺少禽鸟精魂当器灵，因此缺少一分灵性，不足以承载人飞行。这对霍玄来说不重要，他打算将剩余纸鹤尽皆铭刻核心法阵之后，再去猎捕禽鸟。

　　之后，他在庭院内，面对一石桌的纸鹤，开始忙碌起来……

　　次日清晨，天还朦朦亮，在郡城外西南方向二十里处，一座翠绿葱郁的山林间，出现一少年身影。

　　他不停窜行在一棵棵高大树木间，跳跃如飞，身若疾风。所过之处，一道道浑厚真气激荡而出，那些栖息在树梢间的雀鸟尽皆被震晕栽倒落下，被其大袖一挥，全部收走消失不见。

　　嗖！

　　身影破空而下，少年稳稳地站立在地面。

　　“应该足够了……”霍玄俊秀的脸庞泛出一抹笑意。

　　昨日从元宝那儿借来符纸和妖物精血，费了一下午时间，他足足炼制出一百二十一只纸鹤半成品。今日一早，他便通过传送阵直接来到城外，抓捕禽鸟，完成飞行纸鹤最后一步。

　　以他现在的修为，想要抓捕一些普通雀鸟，易如反掌。来到这座山林，几乎只用了半个来时辰，他便抓了足够自己所需的雀鸟。

　　此刻，他运起灵目，朝四周察看过去，确定方圆十里无人，便立刻盘膝而坐，挥手间，一只只被震晕的雀鸟，以及一只只寸余大的纸鹤，尽皆悬浮在其身前半空。

　　这时，他双手掐出印决，一股庞大的神念之力从眉心喷涌而出，如同一张无形大网，朝那些雀鸟洒了过去。伴随着口中颂念出玄奥繁杂的咒语声，一个个指头大小的白色光点从雀鸟身上飞出，稍一盘旋，尽皆钻入一只只纸鹤内部，瞬息消失不见。

　　这些白色光点便是雀鸟精魂所在，如今被霍玄施展“搜灵术”强行摄出，数百雀鸟立刻坠落在地面，再无半点气息。反观那一只只纸鹤，此刻就像活过来一般，躯体瞬间涨大，化成一只只巨大纸鹤，扑扇双翅，在霍玄周围半空飞翔，动作轻灵，曼妙之极。

　　“成了！”

　　霍玄脸庞流露出惊喜之色。没有多想，他大袖一挥，将数百纸鹤尽皆收起，只留下一只，双翅一收，落在他的身前。

　　此刻霍玄飞身而上，落在这只纸鹤背上，右手轻轻一拍，口中喝道：“起！”旋即，纸鹤像是收到指令，伸展巨翅，猛地一扇，立刻载着霍玄冲天而起，飞向辽阔天际……

　　穿云破雾，驰骋天地。

　　曾几何时，这是霍玄儿时梦想，此刻，竟然真的实现。

　　骑鹤飞行，穿梭在云雾之间，目中所见，直让他仿若坠入仙境，目眩神迷，沉醉不已。纸鹤飞行速度并不算快，却十分稳健，人骑在上面，丝毫感觉不到颠簸。由于纸鹤内部被铭刻聚灵、流风、幻形三大法阵，因此寸余长的纸鹤可以瞬间幻化躯体变大，其躯体可以自行吸纳天地间游离的灵气，在经由流风法阵转化成风灵力，源源不断提供纸鹤飞行的力量源泉。

　　由于被封印禽鸟精魂做器灵，纸鹤比起一般死物多了几分灵动，骑在上面的人只需打入一丝神念，或者是一滴精血，便可让纸鹤认主，凭借心神就可轻松控制其飞行。

　　一只纸鹤的造价，可以说便宜之极。霍玄估算了一下，他炼制这一百二十一只纸鹤，总共花费的材料，最多也只有两块灵晶。至于转手之后能赚取多少灵晶，他现在心中也没底！

　　不过按照阿杜所说，聚宝斋那件垃圾飞行法器竟然卖一千灵晶，纸鹤虽然是最低级的飞行法器，最起码也得卖七八十块灵晶一只。这样算来，一百二十只纸鹤，差不多要卖上一万块灵晶。

　　一万块灵晶，这是一笔多么庞大的数字，其成本竟然不足两块灵晶，霍玄想至此处，自己都有些不敢置信。

　　到底这纸鹤价值多少？还得去坊市之后，才能确定。霍玄心中有些迫不及待想知道答案，他骑鹤飞行了半会儿，便在一处山林降落。收起纸鹤，他瞅准方向，展开身法便疾行而去……


第173章 潜在价值（一）

　　当时隔一晚，再次见到霍玄出现在聚宝斋大门口的时候，檀冰这心窍玲珑的女子，玉脸不由闪过一抹惊奇。

　　“霍兄，小妹昨日才传讯给家族，怕是还要等几天，东西才能送过来。”

　　她十分热情地招呼霍玄，二人并肩走进了一楼厅堂。

　　“在下今天来……是受我那长辈之托，跟贵店做一笔大买卖！”霍玄目光从店内顾客身上扫过，随后压低嗓门对檀冰说道。

　　一听有大买卖上门，少女眸中闪过一抹异彩，二话没说，伸手做出一个请的手势，将霍玄引上二楼。

　　厢房内，紫砂壶内清冽的山泉在炭火烘烤下，发出“咕噜噜”的声响。少男少女面对而坐，目光却都不约而同注视着桌上那副精美的茶具。

　　“霍兄，请！”檀冰提起紫砂壶，冲了一杯香气扑鼻的热茶，双手奉给霍玄。

　　霍玄接过之后，微微一嗅，脸上立刻露出陶醉表情，脱口赞道：“好茶！”

　　“当然是好茶！”少女盈盈一笑，道：“此乃千年茶树上采摘的灵茶，具有清心明目，壮大神魂之效。此茶产量极少，本店从不对外出售，也只有像霍兄这样的贵客，小妹才会拿出来招待。”

　　“如此说来，在下可得好生品尝一下这灵茶的滋味！”霍玄露齿一笑，端起茶盏轻轻抿了一口。还别说，这灵茶果然非同一般，茶水碧绿滴翠，异香扑鼻，喝下之后，立刻有一股热气在小腹丹田腾起，游走全身，直达泥丸宫紫府，顿时，整个人精神一振，浑身里外感觉说不出的舒爽。

　　“真是好茶！”霍玄摇头一叹。这类具有滋补神魂功效的灵茶，价值肯定非常昂贵，他不自觉间又多饮了几口，连连称赞。

　　“霍兄适才说你那位长辈有笔大生意要跟本店洽谈，小妹不胜荣幸，愿闻其详！”价值千晶的灵茶都拿出来招待，可见檀冰对这笔大买卖十分上心。此刻，她一双美眸注视着霍玄，静等对方下音。

　　昨日跟面前这少年交易成了一桩大买卖，檀冰传讯给家族，已然受到族中长老大力嘉奖。她出身檀家旁系，靠着自己的努力，以及天生对商机的敏锐触觉，一步一步方才爬到今天这个位子，其中艰辛，不足为外人道也。

　　不知怎地，她有一种预感，自己早年立志要成为家族核心人员的梦想，很有可能，会是面前这少年给予的一个契机而实现。也正因为如此，她对霍玄充满了期盼，对这桩还没开始的交易，充满了期待……

　　“啧啧，这灵茶真不错……檀姑娘，此茶若是出售的话，多少钱一斤？”霍玄答非所问。他现在似乎对灵茶充满了兴趣。

　　“一斤，一千块灵晶，有价无市。”檀冰耐着性子说出之后，连忙话入正题，催促道：“霍兄，你说的大买卖……”

　　“别心急嘛！”霍玄笑吟吟看向她，用手一指盛放灵茶的玉盒，道：“檀姑娘，咱们可说好了，若是这笔大买卖能做成，你得送我一斤灵茶。”

　　一斤灵茶，价值一千灵晶。就算檀冰不吃不喝替家族劳累三十年，她所得薪酬也买不起一斤灵茶。

　　这不诚心拿我开涮么！少女强抑心头不忿，嗓音低沉了几分，道：“这得看霍兄的买卖有多大！”

　　“足够大，包你满意！”

　　霍玄露齿一笑，右手一挥，桌面上多了一只寸余大的纸鹤。这只纸鹤看上去十分精巧，通体散发出淡淡灵光，很是迷人。很显然，它并非普通纸鹤，乃是一件法器。

　　“这是……”

　　饶是檀冰见识多广，目光锐利，也从未见过这类纸鹤法器。

　　“飞行纸鹤，一种飞行法器，内部铭刻三种法阵，分别为幻形、聚灵、流风……可自行吸纳天地灵气转化为风灵力，御空飞行……”

　　霍玄此刻也不再调对方胃口，一边介绍纸鹤具体功用，一边挥起大袖，桌上那只纸鹤立刻冉冉飞起，在厢房半空灵光一闪，化成一只巨大纸鹤，扇动双翅，翩翩起舞。

　　劲风四起，刮得房内一片凌乱，连桌上盛放灵茶的玉盒都被掀飞，价值千晶的灵茶洒落一地。这一切檀冰都视若不见，她那一双美眸此刻死死盯向厢房内飞舞的纸鹤，玉脸上充满了狂热之意。

　　半响，霍玄见到展示目的已然达到，一拂袖，半空那只巨大纸鹤灵光一闪，躯体瞬间缩小至寸余大，冉冉飘落而下，落在凌乱的桌面上。

　　“檀姑娘，这飞行纸鹤还不错吧！”霍玄目视一脸炙热的檀冰，笑着说道。

　　少女深深吸了口气，美眸径直看向霍玄，良久，方才樱唇轻启，问道：“看来霍兄又给小妹带来了惊喜。敢问一句，这飞行纸鹤承载力有多大？速度如何？使用寿命有多长？”

　　不愧是这家聚宝斋的管事人，眼光锐利，她所问皆是飞行法器最关键之处。

　　霍玄稍一沉吟，回道：“最大承载力为两人，日行不低于千里，至于使用寿命……应该超过十年！”

　　“这样啊……”檀冰听后秀眉一挑，语气有些遗憾地道：“照霍兄所言，这飞行纸鹤的品阶不高，怕卖不上好价钱！”

　　“品质虽然差了些，不过这纸鹤使用起来非常方便，无论是玄师或是武者，都可控制自如。并且，其最大优势在于可以自行吸纳天地灵气催动飞行，无需法力或者灵晶加持！”霍玄话说到此处，目光注视少女，又道：“檀姑娘，试想一下，像你这样的二品玄师，道行实力已然不低，却无法做到真正的飞天遁地。若是配上一只飞行纸鹤，等同于拥有一头飞禽坐骑，骑着它驰骋天际，四海遨游，那是何等畅快的美事！”

　　霍玄所说的这些，檀冰岂会不知。她在第一眼见到飞行纸鹤之时，凭借多年做生意的敏锐目光，已然可以断定，只要价钱合理，这飞行纸鹤一经推出坊市，定会带来无法估计的轰动效应。

　　三品以下玄师，还有那些大家族的武者，有谁不想拥有一件可以载着自己遨游天际的飞行法器。只是如今市面上飞行法器太过稀少，就算是聚宝斋这样的大商家，也只有一件飞行法器对外出售，其价格之昂贵，堪称天价，基本上在郡府没几人能够买得起！

　　如今，这飞行纸鹤品阶虽然不高，却有其独特之处，无需外力加持便可自行飞行。光是这一点，比起聚宝斋那件开价一千灵晶的飞行法器青玉舟，便要胜出不少。当然，青玉舟的飞行速度以及防御能力，这些方面纸鹤是无法与之相提并论！

　　虽是如此，飞行纸鹤的潜在价值，也堪称逆天。檀冰此刻心绪激动，已然到了无法控制的地步。她当然能看出这飞行纸鹤潜在价值有多么巨大，若是在价格和数量上能达到她心目中的要求，拿下这桩生意，对她而言太过重要。

　　她所在的家族乃是九州之地专门从事买卖修炼资源的玄门世家，其门下族人弟子升迁全都是凭借每年业绩。她敢断言，只要自己拿下飞行纸鹤这桩大买卖，定能为家族牟取庞大利益，届时，她进入家族核心层，必然指日可待！

　　因此，这大好机缘，她绝对不容错过！眼下，最关键之处她要弄清楚，对方这纸鹤售价底线，以及炼制产量能达到多少？


第174章 潜在价值（二）

　　“霍兄，不知你那位长辈，可愿出售这飞行纸鹤炼制之法？”檀冰此刻开口，并未询问霍玄纸鹤售价，而是试探能否买断这飞行纸鹤炼制之法。

　　“你觉得可能么？”霍玄微微一笑，反问。

　　“不论多少灵晶，只要你们开出价码，一切都有商谈的余地！”檀冰显然不死心，继续争取。若是能拿下飞行纸鹤炼制之法，毫无疑问，将会给家族牟取最大利益。

　　“原本我认为，做生不如做熟，看来是我错了！”霍玄嗤笑一声，缓缓起身，目光直视少女，一拱手道：“既然檀姑娘没有诚意做这笔买卖，在下只能另寻买主，告辞了！”说罢，他转身便欲离去。

　　“霍兄且慢！”

　　檀冰一见急了，也顾不得许多，连忙站起身拉住霍玄衣袖，用商求的语气道：“小妹只是随意一说，霍兄千万莫要见怪，看在咱们相识多年的情份上，还请霍兄坐下，小妹不求炼制之法，愿意商谈彼此合作事宜，你看如何？”

　　话说，她跟霍玄的确相识多年，不过就算加上今天，他们总共也就见过三次面，而且都是买卖关系，似乎谈不上有多大情份。

　　霍玄听后微微一笑。他也是佯装离开，借机试探对方底线。如今看来，成效显然不错。

　　“我即便愿意坐下商谈，还请檀姑娘先将你的手松开才行！”霍玄看向少女，似笑非笑地道。

　　少女听后这才发觉自己失态，玉脸一红，连忙松开紧抓住霍玄衣袖的玉手。这时，霍玄也不矫情，重新坐了下来。

　　檀冰整理了一下心绪，恢复冷静，掠了一下额前秀发，开口问道：“霍兄，不知这飞行纸鹤，你那位长辈能否大量炼制？”这个问题很重要，直接关乎飞行纸鹤的潜在价值有多大。

　　“量产不成问题，关键在于贵店出价多少！”

　　霍玄大手一挥，桌上立刻出现一只只纸鹤，排列整齐，足有上百之多，“这里有一百二十只飞行纸鹤，算是先期交易数额。若是价钱能让我那位长辈满意的话，下一次交易数量，可以增加五倍，也就是六百只！”

　　檀冰见状美眸一亮，脸上抑制不住透出无穷惊喜。她最担心就怕这飞行纸鹤炼制数量有限，那样的话，就会大大影响其潜在价值。如今，看来这个问题不存在，接下来，便是商谈价格的问题。

　　“霍兄，你那位长辈打算一只飞行纸鹤，售价多少？”檀冰小心翼翼地开口试探。

　　霍玄怎会不知少女的用意，微微一笑，反问道：“你们愿意出多少？”他可不会轻易说出自己的底线，既然是做生意，哪怕每只纸鹤多买一块灵晶都是好的。

　　“按照这飞行纸鹤的品质，应该属于一品辅助类符兵。如今各大坊市行情，一品辅助类符兵，售价最高不会超过十块灵晶，算上飞行法器的特殊性，小妹愿加价一倍，以二十块灵晶一只的价格收购，不知霍兄可满意？”檀冰分析的头头是道，最终给出的价格，却是跟霍玄心目中的价格相差很大。

　　如此结局，霍玄显然早有预料。做生意便是讨价还价，一开始，谁也不会轻易就亮出自己的底线。

　　“贵店那件青玉舟，按品质最多能算得上是二品符兵，其售价，却要超过普通二品符兵将近五十倍。檀姑娘，你说用二十灵晶一只的价格收购飞行纸鹤，显然又没诚意了！”霍玄笑眯眯地看向少女，说出了这番话。

　　少女就知道霍玄没那么好糊弄，因此，此刻也不再绕圈子，直言道：“还是霍兄直接开出个价钱，只要在本店接受范围，一切好商量！”

　　“檀姑娘是痛快人，在下也不会不爽快，这样吧，就一口价，两百灵晶一只，如何？”

　　“两百灵晶？霍兄，这价格太高了，本店既要大力推广这种行纸鹤，如果售价过高，根本行不通！”

　　“那你说多少合适？”

　　“四十灵晶！这个价钱已经不低，在郡府内，能买得起的人，不会有太多！”

　　“太低了！最少也得一百八十灵晶！”

　　……

　　一番拉锯战般地讨价还价。最终，霍玄价格降到一百灵晶一只，而檀冰，最多只愿意出九十灵晶。实际上，这九十灵晶已经超出霍玄售价底线，他心里已经愿意成交，只是口头上，还在等一个下台的机会。

　　这个机会很快便来了！

　　“霍兄，到了这份上，小妹也就跟你说句实话。我们檀家乃是玄门大家族，生意遍布九州大地，总部设在皇城帝都，家族底蕴，深厚无比。只要你这次能够稍有相让，小妹可以承诺，这桩买卖谈成之后，霍兄你就是我檀家最亲密的合作伙伴，我檀家所拥有的一切资源人力，都可倾斜照顾霍兄。”

　　语气一顿，檀冰美眸看向霍玄，又道：“待霍兄修为达到一定境界之后，就会明白有些修炼资源可不是单纯灵晶就可购买到。如果有我檀家庞大资源支持，别的不敢说，霍兄你日后进阶炼罡境，绝对不成问题。”

　　少女所说不假，有些稀缺修炼资源，确实在坊市中难以购买，基本上，都被各大门派家族牢牢掌控住。霍玄当然明白这一点，他对少女提出的条件，也是非常心动。但是，想让他因此妥协降价，却也没那么容易。

　　“这样吧，一口价，九十五块灵晶一只。”霍玄装作考虑半响，方才给出这个价位。他不等对方开口，又道：“为了显示诚意，在下还可以免费赠送飞行纸鹤修补之法。檀姑娘，实不相瞒，这飞行纸鹤的炼制之法乃是我那长辈从一古籍上传承而来，当今之世，再无一人能够炼制出，更别提是仿制。当这种飞行纸鹤销售一定数量之后，贵家族每年赚取的修补费用，都有可能是一笔天文数字。檀姑娘是明白人，该不会不明白这其中商机会有多大！”

　　毫无疑问，霍玄附送的纸鹤修补之法，已然彻底击中檀冰内心深处，让她根本无法拒绝，也不可能再提出让对方降低价格的要求。

　　“好，九十五块灵晶一只，成交！”少女想都未想，一口答应下来。随后，她提出两点要求，一是双方签订契约，从霍玄的长辈那里炼制出的飞行纸鹤，必须全权交由檀家代理销售，不得再转售别家。其二，每年最少要提供三千只飞行纸鹤。只要霍玄答应这两个要求，檀家可以承诺，家族所有修炼资源，以及人脉关系，尽皆毫无保留地向霍玄敞开。

　　对此，霍玄没有异议。但是他也提出一个要求，便是让檀家守口如瓶，不得向任何人透露这飞行纸鹤的来历。

　　其实，就算霍玄不提此要求，檀家也不可能向任何人透露飞行纸鹤的卖主讯息。保守商机秘密，才能让檀家一家经营，获取最大利益。

　　檀冰自是无比爽快的答应。随后，少女便拟好契约，双方审视过后，觉得没问题，便直接按下手印。

　　契约一式两份，双方各自保存一份。上面也清楚说明了，若是一方违约，所要承担的赔偿责任。以檀家的底蕴实力，不怕霍玄毁约。相同，霍玄紧握炼制飞行纸鹤秘法，也不用担心对方毁约。

　　“檀姑娘，如今这桩大买卖已经做成了，你可莫要忘了先前的承诺！”霍玄端起茶杯，抿了一小口，笑着说道。

　　“这灵茶太过稀少，小妹身上也就这么二三两，平日用来招待贵宾。”檀冰此刻心情十分愉悦，眼波流转，笑盈盈看向霍玄，娇声道：“不过霍兄请放心，如今你已是我檀家最亲密的合作伙伴，区区一斤灵茶，待小妹传讯给家族，不出三日，定然双手奉给霍兄！”

　　霍玄满意地点了点头，“在下那位长辈需要的阴沉木、还魂草，还有木髓，还望檀姑娘抓紧时间办妥。”

　　“阴沉木和还魂草都不成问题，三日之后，定然到货。只是……木髓可能需要些时日，最快的话，也得三五个月才行！”

　　三五个月后，玄武大会都已经落幕，肯定是迟了！霍玄听后不禁眉头微皱。

　　“霍兄放心，小妹会催促家族尽快将此事办妥，实际上，若是凑巧的话，一两个月之内，也是有可能收购到木髓。”看出霍玄急于得到木髓，檀冰想了想，说出这番话来安慰。

　　“也只能这样。”人家已经答应尽力帮忙，霍玄自然不好一味强求。他沉吟片刻，又道：“檀姑娘，我还需要一些修炼物品，麻烦你去给我操办！”

　　“霍兄有需要尽管吩咐，一切修炼物品皆按成本价交易。”檀冰爽快地道。


第175章 林府

　　离开聚宝斋，霍玄还是满脸愉悦，心情非常好。此刻他的储物腰带内，多了五枚筑基丹，一枚凝元丹，千里音符十枚，各种品质上佳的符兵六件，还有一堆闪亮亮的灵晶，怕不有八九千块之多。

　　“两块灵晶的本钱，却足足赚了一万多块灵晶，这炼器师果然是最赚钱的行当！”他由心感叹。此行收获太过巨大，唯一美中不足，便是短时间内无法寻购到木髓。

　　“小玄子，哥说得没错吧，你现在都赚翻了，日后再也不愁没灵晶花费了吧！”阿杜戏谑的声音在脑海中响起。

　　“灵晶是不用愁了，但是……距离玄武大会还有一个来月，如果弄不来木髓，我该如何是好？”霍玄有些愁闷地道。

　　“嗯，这确是有些棘手，让哥想一想……有了，这木髓乃是炼制高阶丹药最佳的药引，你可以找人打听一下，在郡府之内可有炼丹师，说不定会有收获！”

　　阿杜给霍玄想出了这个点子。霍玄听后，觉得可行。

　　“对了，我来郡府也有好几天，还没来得及去拜会三哥……以三哥在林家的地位，还有林家在郡府的势力，他肯定清楚郡府内炼丹师的情况，说不定，连木髓的下落，都有可能知晓……”

　　霍玄心中一动，立刻打定主意，前去林家拜访林公子。

　　按照聂长风赠给的图引，上面明确标注了郡府内各大势力分布情况。林家身为郡府四大家族之一，其势力几乎笼罩整个南城区。林家府邸，也建在南城区最繁华的中心街道。

　　霍玄离开坊市，径直来到传送大厅，通过传送阵来到南城区。之后，他按图索骥，很快便来到林家府邸前。

　　这林家府邸，正门坐落在南城区最繁华的大街上。府内建筑成群，迤逦向北，直达三十里外一座高山。整个府邸占地足有百里方圆，北面依山而建，南面坐落在繁华大街上，布局独特，气势恢宏。只需站立在大街上朝远方山峦远眺，便可见到伴随地势升高，一座座楼台轩阁隐约可见，气势十分宏大。

　　正门口，两旁各有四名武者守卫。霍玄目光看去，竟然发现这些守门的武者，将近一半修为都达到淬骨境。

　　大家族就是大家族，连守门护卫都是淬骨境武者，这可非一般家族实力能够与之相比！

　　霍玄惊叹。没有多想，他大步走了过去。

　　“站住！”

　　刚走到大门口，霍玄便被守门护卫伸手拦住。其中一大胡子武者目光锐利，上下打量了霍玄一眼，沉声问道：“你是何人？前来林府有何事？”

　　“在下霍玄，来自漓江城，前来拜会贵府林飞鸿林公子，烦请这位大哥通报一声！”霍玄一拱手，笑着说道。

　　“你找三公子！”大胡子武者脸上闪过一抹惊奇，目光重新审视了霍玄几眼，语气和缓了几分，问道：“你可有信物？”

　　听到此话，霍玄想起上次在黑水镇跟林公子告别之际，对方给了自己一面铁牌。他没多想，立刻将这面铁牌取出，交给大胡子武者。

　　大胡子武者接过之后，目光一扫，脸上冷厉神色立刻为之一变，笑呵呵地看向霍玄，道：“霍公子稍等，小人这就前去通传。”他已然瞧出，这面令牌乃是自家三公子贴身之物，现在赠予面前这少年，很显然，对方跟三公子之间关系匪浅，因此，他可不敢有半点怠慢。

　　“有劳大哥！”对这大胡子武者前倨后恭的态度，霍玄不以为意，一拱手，笑着道。

　　随后，那名大胡子武者返身进入府内，过了大概小半柱香时间，一道喜悦的男子声音传出，听在霍玄耳中，无比熟稔。

　　“霍兄弟，真的是你！”

　　一俊逸青年从府内大步走出，正是林公子。在他身后还跟着两人，除了去通传的大胡子武者，还有一身材瘦高的白发老人。林公子走出之后，一眼瞅见立在门外的霍玄，立刻快步上前，一把挽住霍玄双臂，大笑着说道，脸上尽是欢喜之情。

　　“三哥！”

　　霍玄也是高兴不已。自从黑水镇一别，将近三年未见，此刻的林公子看去，满脸蜡黄病容尽消，整个人显得神采飞扬，荣光满面。

　　“三哥，你气色看上去很好啊！”霍玄笑着道。

　　“三哥的病根子医好了，脸色看上去自然要好看些……不说这些，霍兄弟，咱们进府慢慢聊！”

　　林公子拉着霍玄的手，二人并肩朝府内走去。这时，霍玄见到那位跟着林公子身后走出来的瘦高老人，此刻也是不吭一声，跟在他们身后。心中好奇，霍玄运转灵目察看过去，这一看之下，他心里立刻倒吸了一口凉气。这老人周身隐散出的气息，看似若有若无，实则却浑然天成，宛若金汤，俨然是一名达到炼罡境巅峰的强者！

　　好家伙！

　　霍玄心中骇然。若他猜测不错的话，这老人应该是林公子的贴身护卫，否则不会一直跟在林公子身后，亦步亦趋。

　　走进林府，入眼便是一宽敞的广场，前方尽是楼台轩阁之类的建筑物，在广场中间，则有两座传送阵台。

　　“霍兄弟，咱们通过传送阵，直接去内府。”

　　林公子带着霍玄，还有那瘦高老人，三人径直走上传送阵台，随后，只见林公子取出一枚令牌，轻轻一晃，一道白光闪过，三人身影立刻消失不见。

　　眼前一黑，紧接着便是一亮。待到霍玄视线恢复，眼中所见，自己已然来到一片依山而建的阁楼群前方。这里想必就是林公子口中内府所在。他们刚才应该是从靠近南面大街的正门，直接被传送到几十里之外，府邸北面所在。

　　“三哥的居处就在那边！”

　　林公子一指前方，靠近东面一座阁楼，引领霍玄走了过去。半会儿后，他们已经来到阁楼后面一座凉亭坐下，几名侍婢端上精致茶点。随后，在林公子一声吩咐下，包括那名瘦高老人在内，闲杂人全都退去。凉亭内，只剩下林公子和霍玄两人。

　　“霍兄弟，前几日三哥还在寻思，你会否前来郡府参加此届玄武大会？没想到今天你就登门造访，三哥接到下人通传之时，心里可是高兴极了！”林公子替霍玄斟了一盏热茶，笑着说道。

　　“三哥，我也是前天才到郡府。”霍玄笑着回道：“原本我打算来了郡府之后，便立刻前来拜访三哥，不想中间有些小事给耽搁了，今天才抽出身，便立刻前来看望三哥你！”

　　“好兄弟，有心了！”林公子哈哈一笑。

　　二人时隔几年未见，感情却不见半点生疏。畅聊之下，心情都是十分愉悦。

　　“对了三哥，燕大哥人呢？”霍玄问道。他口中的燕大哥便是燕飞，想当年在阿杜暗中使坏之下，他掉落江中，多亏燕飞相救，这才幸免遇难。此次前来拜会林公子，他顺道也想看望一下救命恩人。

　　“燕飞为了参加此次玄武大会，早在数月前便已经闭关不出，潜心修炼！”

　　“哦，燕大哥也准备参赛？”

　　“若非家族不允许，三哥也想去参赛，会一会各方豪杰。”林公子说出此话，目光深深看了霍玄一眼，又道：“霍兄弟，你此次前来郡府，也是为了参加玄武大会吧！”

　　“不错！”霍玄点头。

　　林公子听后顿了片刻，轻声一叹：“霍兄弟，请恕三哥直言，若是早些年，以你现在的修为参赛，会有极大机会获得好成绩。可是此届玄武大会不比以往，在皇朝和武道盟重赏之下，各方玄师武者云集而来，其中天赋实力超绝者，犹如过江之鲫，多不胜数。你的修为若是不能突破到淬骨境，贸然参赛，会有极大凶险。需知，擂台之上，生死各安天命。虽有裁判主持，若是遇上强劲对手，一个不好失手之下，重伤丧命也是司空见惯的事！”

　　他的语气充满劝慰之意，霍玄怎可能听不出来。


第176章 伺机而动

　　“三哥，我今年快十八岁了，若是错过此届玄武大会，日后便再无资格参赛，就算明知凶险，我也得尝试一下！”霍玄语气坚定地道。

　　林公子听后点了点头，缓缓道：“历届论武大会规定，参赛者年龄不得超过二十五岁。有此限制，纵使是天赋异禀的武道奇才，参赛之际修为也极难突破至淬骨境三层。”他语气一顿，目光注视霍玄，看了良久，方才又道：“霍兄弟，看你如今修为也达到先天巅峰，若是能在大会举行之前进阶淬骨境，还是很有希望能在此届大会一展头角。”

　　说到此处，林公子右手一翻，掌心多了一个玉瓶，直接塞给了霍玄，“这里面有一枚凝元丹，霍兄弟，你拿去尽快闭关突破，争取在玄武大会举行之前，成为淬骨境武者。”

　　一枚凝元丹，价值三十灵晶，随手便拿出送人，一方面可以看出林家不愧为郡府四大家族之一，底雄厚，另一方面，也可看出林公子对霍玄的惜护之情。

　　霍玄心中一热，倍加感动。他将装有凝元丹的玉瓶又推到林公子面前，笑道：“三哥，凝元丹我有。”

　　林公子听后一奇，问道：“霍兄弟，既然你身上有凝元丹，为何不抓紧时间冲击瓶颈？”

　　这个问题颇难回答。霍玄沉思半响，方才道：“三哥，我所修功法有些特殊，想要突破瓶颈，还缺一种稀世灵药辅助才行。”

　　“缺什么灵药？”林公子连忙相问，“我林家长期库存了各种天地灵药，霍兄弟，只要你说出药名，三哥这就去取。”

　　霍玄心中感动，此刻也不绕圈子，缓缓开口道：“三哥，我需要木髓！”

　　“木髓！”

　　林公子听后，脸色立刻为之一变。霍玄见状，心里已经有数，看来林家库房也是没有这种天材地宝。

　　“霍兄弟，你来晚了……”林公子有些懊恼地说道，“早些日子，家族为了替我医治旧患，花了大价钱从坊市收购了十滴木髓，其中有三滴被我用去，剩下七滴全都送给了云家首席炼丹大师清松子前辈，换得对方替我炼制一炉根治旧患的丹药。”

　　霍玄一听，眼神立刻亮了起来。

　　“三哥，这是多久之前的事？”

　　“也就半个月前。”

　　“三哥可知道，这青松子居住在何地？”霍玄开始打听这位云家首席炼丹大师的居处。

　　林公子看向他，眉头一皱，道：“青松子此人脾气乖僻，实力超绝，乃是一名三品凝神玄师，其修为据说已经达至凝神巅峰期，距离成就金丹大道，也只差半步之遥。霍兄弟，听三哥一句话，此人万万不可招惹，否则偌大郡府之内，谁也无力救得了你！”

　　林公子心中关切担忧，霍玄怎会不知。他连忙笑着回道：“三哥，我也只是随口一问，可没打算去找这位青松子前辈讨要木髓。”

　　“这就好！”林公子脸色稍缓，又道：“这青松子居住在郡府以南三百里处的清风谷，方圆百里之内，皆被划成禁地，没得到他的允许，任谁也不敢擅闯。霍兄弟，此人最爱收藏各种天材地宝，进了他囊中的东西，想拿出来几乎不可能。他这条路你想都别想，不就是木髓么，你别着急，三哥来替你想法子，争取在玄武大会举行之前替你弄到手。”

　　“多谢三哥！”霍玄感激道。他心里盘算，即便林公子全力帮忙，也不见得会比聚宝斋神通广大，能在短时间内替自己寻购到木髓。照眼下情况来看，想要得到木髓，还必须从青松子身上着手。

　　只不过，这位可是一名修为达至凝神巅峰境界的大神通玄师，其实力，远非一般玄师可比。玄者开辟紫府，即可成为一品紫府玄师。再往上，成功筑基，元神初聚，便可称为二品筑基玄师。筑基之后，聚神化形，便可突破成为三品凝神玄师。

　　这三品凝神境，对玄师来说乃是一个重要关口。元神化形，便可御器飞行，神念之力大增，可驾驭更为强大的法术，实力也随之暴涨，登上一个新的阶层。

　　“若是动手去抢，也不知杜大哥凭借昆吾之力，能否敌得过对方？”霍玄此刻，脑中不禁闪过这个念头。

　　既然打听到木髓的下落，霍玄也没心思多逗留，便欲告辞离去。林公子再三挽留，直到用过午饭之后，他才亲自相送霍玄离开。

　　在即将走出林府大门之际，迎面走来一行人，当先两名年轻公子，其中一人，霍玄见了之后，脚步不由顿住，一抹杀气立刻从双眸中闪过。

　　关少白！

　　他竟然在林府大门口，碰上了死对头关少白。

　　关少白也是一眼瞅见他，立刻顿足，仇恨的目光紧随而来。

　　“老三，最近气色看上去不错嘛！”跟关少白并肩而行的一金衣青年，此刻目光看向林公子，笑呵呵地打招呼。此人看上去二十七八岁，相貌英俊，风度翩翩。

　　“还没死，让你失望呢！”林公子冷声回道。

　　“都是自家兄弟，说这些话未免有伤和气呢！”金衣青年打了个哈哈，伸手转向关少白，口中道：“老三，这位是我新结识的好友，关少白关公子，大家既然碰上了，不如一起去喝一杯如何？”

　　“没兴趣！”

　　林公子直接拒绝。招呼霍玄一声，便大步离去。在霍玄从关少白身旁走过之际，却听关少白阴声丢出一句：“霍玄，你有胆子来郡府参加玄武大会，少爷必定让你横尸在擂台之上！”

　　“有本事，就放马过来吧！”霍玄冷声回了一句，便大步离去。

　　在他跟林公子走出府邸之后，那金衣青年眉头一皱，对关少白问道：“少白，你认识那小子？”

　　关少白点了点头，咬牙切齿地道：“二十年前，就是这小子的爹在擂台之上，将我爹打成重伤……”

　　金衣青年听后立刻恍然。他随即对身旁一侍从吩咐道：“去打听一下这小子的底细，顺便弄清楚他跟老三之间的关系！”

　　“遵命！”那人躬身领命，随即离去。

　　走出林府大门，便是繁华的街道。林公子此刻停住脚步，英俊的脸庞上闪过一抹恨意，道：“刚才那人便是林飞羽，杀害小蝶的幕后元凶！”

　　霍玄听后点了点头，沉默半响，方才道：“他身旁那姓关的，也是我的大仇人！”

　　“关家在郡府势力极强，不弱于我林家，在郡府之内，你切莫跟他起冲突，避免落下口舌，让他有对你下毒手的借口。”林公子一番告诫，之后，长叹一声，道：“我虽有心替小蝶报仇，铲除林飞羽这贼子，只可惜，他父亲是我林家现任家主，手握重权，即便我得到众位族老支持，也不敢轻举妄动。牵一发而动全身，小不忍则乱大谋。小蝶之仇，我终有一日会报，如今，却是不得不隐忍，只有伺机而动，才能给予敌人致命一击！”

　　“三哥，你说得我懂！”霍玄看向林公子，重重地点头。

　　伺机而动，寻找最佳时机，给予敌人致命一击，让其永世不得翻身。这便是林公子想要对他表达的心意……


第177章 聚灵阵

　　告别林公子，霍玄只身走在大街上，伴随熙攘人群，漫步而行。若有细心的人会发现，他一边走，嘴唇不停翕动，看上去像是自言自语，又像是在跟人交谈。

　　“杜大哥，我三哥说的话，你可都听见？”

　　“听见啦……哥说得没错吧，只要找到炼丹师，就有可能寻到木髓的下落！”

　　“找是找到了，不过……对方可不好惹！”

　　“嗯，凝神巅峰期，还是一名炼丹师，实力不俗，绝对是难啃的硬骨头！”说到此处，阿杜的语气也多了几分凝重。

　　“杜大哥，以你现在的情况，若是催动昆吾，可有跟那青松子一战之力？”霍玄问道。这是他现在心中最关切之所在。若是阿杜无力相抗衡对方，他们前去盗药，不异于白白送死。

　　“胜算不大，但是，缠住这家伙应该不成问题！”阿杜嘿嘿一笑，道：“小玄子，你别想太多，等十天之后，哥将阴沉木蕴含的至阴灵力炼化，便带你去寻那什么青松子的晦气，哈哈，炼丹师的身家可非同一般，咱们这次前去，甭管能不能弄到木髓，先将这家伙的老巢洗劫一空再说！”

　　“好，就这么办！”霍玄点头。事到如今，他不得不铤而走险，有阿杜相伴，即便是龙潭虎穴，他也敢去闯一闯。

　　……

　　回到漓江行馆，已是下午时分。霍玄直接去找木氏兄妹，除了拿出三枚筑基丹赠予木桑，还给他们兄妹每人两件符兵。

　　一件主攻，一件防御，皆是二品符兵，还是品质上佳的那种。木氏兄妹见状，直接被霍玄的大手笔给震住了，好半响方才回过神，都是惊喜若狂，连声道谢。

　　霍玄从聚宝斋购来六件符兵，本就是替他们和阿铁所备。原本他打算直接购买三品符兵，以他现在的雄厚财力，完全能负担得起。不过，三品符兵威力虽强，对战之际，耗费真气法力也是十分庞大，以阿铁和木氏兄妹的修为，若不能在几个回合将对手拿下，他们便会毫无悬念输了比赛。因此，对他们而言，擂台比武使用三品符兵，反而不如二品符兵更能掌控自如！

　　五枚筑基丹，三枚给了木桑，想来足够对方突破所用。至于剩下两枚，他是留着为自己准备。木桑有了筑基丹，立刻开始闭关，冲击大瓶颈，尝试筑基。木易也开始勤修苦练，为参赛做好准备。

　　至于阿铁，霍玄将两件符兵赠予他之后，还按照阿杜所传授之法，用上百块灵晶替他在居处布下一座小型聚灵阵。有了这座聚灵阵，外加大量丹药辅助，能让阿铁在短时间内修为从先天八层达至先天巅峰，进而尝试突破，争取在玄武大会举行之前成为一名淬骨境武者。

　　霍玄自己，除了修炼之外，便开始大量制作飞行纸鹤。在玄武大会举行之前，他打算积攒一笔足够自己日后修行所需的财富，因此，开始忙碌起来……

　　这一天，霍玄盘膝坐在庭院内的桂花树下，正在修炼《冰火决》。他的武道修为已经达至瓶颈，若不能突破，再修炼也毫无寸进。这些日子，他都是忙于修炼《冰火决》，提升自身玄法之道的修为。

　　随着玄功运转，周遭无数红白光点宛若潮水般袭涌而来，尽皆钻入霍玄眉心，消失不见。与此同时，却见在霍玄身体四周摆放一圈的灵晶，以眼见的速度表面灵光开始黯淡下去……直至良久，上百块灵晶尽皆暗淡无色，变成一块块普通晶石。

　　这“聚灵阵”之法，乃是阿杜所传授，既可用于炼制飞行纸鹤，也能辅助修行。布下一座小型聚灵阵需要一百零八块灵晶，若是用于武者修炼，可加持月余时间。但是霍玄用于修炼玄法之道，却只能支撑六七天，灵晶内蕴含的精纯天地灵气便会消耗殆尽，变成一块块废灵晶。

　　这些废灵晶并非一文不值，只需置于灵气郁结之地数十年，便能重新吸纳灵气，恢复成灵晶。因此，在坊市之中，也有商家收购废灵晶，正常情况下，十块废灵晶能换取一块灵晶。

　　霍玄清早便开始修炼，如今布置在身体四周的“聚灵阵”失效，他人也立刻从入定中醒转。缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，他挥手将数百块废灵晶收起，随后准备重新布下一座“聚灵阵”。近些日子勤修苦练，他隐隐感觉自己玄法之道，有突破一品中期的迹象。

　　玄师不似武者，每一阶段会有九层分级。一般来说，玄师的修为境界分为初期、中期、后期三大阶段。霍玄不久前才在阿杜相助之下，开辟紫府，成为一品玄师。他的修玄法之道修为，也只有一品初期。经过这些日子苦修，外加耗费大量丹药灵晶，效果显著，他感觉自己很快就会突破，达至一品中期境界。

　　对于玄师来说，修炼资源更加重要。霍玄如今拥有庞大资源，加上自身天赋过人，又有阿杜这为名师指点，修为自是一日千里，飞速提升。

　　就在他准备重新布下一座聚灵阵之际，存放在怀中的千里音符，传来元宝的呼喊声。

　　“霍大哥，霍大哥……”

　　霍玄立刻取出音符，凑到嘴边，回道：“元宝，有何事？”

　　“霍大哥，你马上去练武场，我有要事跟大家商量！”

　　另一头，传来元宝有些急切的催促声。霍玄听后，以为这小道爷真有要事相商，立刻起身，朝门外走去。

　　来到练武场，霍玄一眼看去，发现聂长风、玉玲珑、木易三人也来到。走上前一问，方才得知他们也收到元宝的传讯。

　　霍玄在聚宝斋购买了十枚千里音符，除了自己留下两枚，剩余全都给了聂长风，让此老分配。木氏兄妹自然一人一枚，至于聂长风自己，他身为焱阳卫统领，自然是早有音符，便于和他人联系。

　　“元宝怎么回事，将我们喊来练武场，他自己倒没人影儿！”木易笑着说道。这些天相处下来，大家都已熟稔，说起话来也随意了许多。

　　“谁知道他又在捣什么鬼！”霍玄耸了耸肩，摇头笑道。

　　“呀，老夫明白了，你们快看！”聂长风忽然伸手一指半空。众人目光随之看去，却见天空上突兀出现一小黑点，越来越大，朝地面俯冲而来……


第178章 一鹤难求

　　“这家伙……”

　　霍玄一眼看去，立刻摇头轻笑。却见从天空俯冲而下的黑点，原是一只巨鹤，元宝正骑在鹤背上，笑嘻嘻地直挥手。

　　“呀，这便是最近轰动郡城的飞行纸鹤吧！”聂长风转过头看向霍玄，笑道：“这飞行纸鹤乃是坊市近日推出的一种飞行法器，价格不算贵，却十分实用。据说推出之后，引起各方势力抢购，如今已成了‘一鹤难求’的局面。元宝能购买一只，看来是花了不少心思。”

　　霍玄听后笑而不语。这些纸鹤都是出自他之手，其中玄机，没人比他还清楚。就在前两日，他收到檀冰传讯，前往坊市又交付了六百只纸鹤。同时，檀家来了一位长老，热情接待了霍玄，又重新确定了双方合作意向。当然，这位檀家长老还带来三块阴沉木，以及两株还魂草。这些都是霍玄所需之物。檀家长老还拍胸口保证，已经聚集全族之力，替霍玄收购木髓，最多月余之内，必定有回音。

　　檀家这般热情，完全在霍玄意料之中。自聚宝斋以每只一百五十灵晶的价格，在坊市内推出飞行纸鹤之后，仅仅不到半天工夫，霍玄首次交付的一百二十只纸鹤便销售一空。后续慕名前来求购者，几乎将聚宝斋的门槛都踏破了。这些人大部分都是玄师，也有一部分来自郡府各方势力的武者。他们所看重自然是飞行纸鹤驰骋天际的妙用，原先价值千晶的飞行法器他们买不起，一百五十灵晶的纸鹤却是可以接受，因此，全都蜂拥而至，前往聚宝斋求购。

　　檀冰随即便传讯给霍玄，让他务必尽快再交付一批飞行纸鹤。次日，霍玄便如约而至，送来六百只纸鹤，这让檀冰和那位檀家长老欣喜万分。

　　飞行纸鹤的出现，弥补了低阶飞行法器的空白，对檀家而言，不仅是获取了庞大利益，还极具战略意义。如今，在得到第二批纸鹤之后，聚宝斋稍微调整售价，以每只一百六十灵晶的价格对外销售，并且，每日限量出售三十只。

　　虽是如此，只要聚宝斋每日大门一开，便有来自各方势力的玄师武者蜂拥而至，求购飞行纸鹤。僧多粥少，为此，檀家平衡各方势力所需，基本上每日三十只纸鹤，都被这些郡府各大势力囊括，那些无根无底的玄师武者，即便手头上有灵晶，也难以购买到一只飞行纸鹤。

　　故而，在郡府黑市交易，一只飞行纸鹤的价格，几乎被炒到一倍，达到三百灵晶。虽是如此，仍有大量买家花费重金求购。

　　这些霍玄都了然于胸，对他而言，只要赚取属于自己的一份收益便足够，至于纸鹤能炒到什么价，他都不放在心上。

　　如今元宝骑鹤而来，显然有向众人炫耀之意。霍玄心中暗笑，这只纸鹤他制作出来，成本几乎可以忽略不计，但是轮到元宝去购买，很有可能是掏尽了身上的家当。

　　一股劲风席卷而下，吹得地面灰尘腾起。巨鹤双翅一收，稳稳落下。骑在鹤背上的元宝，此刻满脸炫耀之意，朝众人挥手打招呼。

　　“元宝，这飞行纸鹤可不便宜啊！”木易走上前，围着巨鹤四周仔细看了一圈，满脸羡慕地对元宝说道。

　　“那是！”元宝要的就是这个效果。他扯开嗓门，便吹嘘起来，“这飞行纸鹤如今是千晶难求，我元宝一早便去了坊市，在聚宝斋门口排队……谁料到，这家店铺门还没打开，便直接挂出牌子，上面写‘今日纸鹤销售一空，请贵客明日再来’，道爷我一见之后，怎肯罢休，硬是进去找他们管事的理论……”

　　说到此处，元宝不禁有些佩服自己。他这番话倒不虚假，自从得知坊市有飞行纸鹤出售，这位小道爷便心痒痒的，备齐积攒多年的家当，准备去购买一只飞行纸鹤，带着心上人一起遨游天际。谁料，他大清早去排队，最后却换来一场空，心中失望，外加恼羞成怒，便进去找店家理论。

　　说也怪，店家见他无理取闹，原本已经打算通知坊市执法队撵人，后来得知元宝出自漓江行馆，店家立刻改变了态度，不仅好生招待，还以极优惠的价格，出售给元宝一只飞行纸鹤。

　　元宝也被店家前倨后恭的态度给弄迷糊了，不过他也没想太多，反正飞行纸鹤到手，他便立刻骑鹤飞行，返回漓江行馆。当然，途中快要抵达行馆之时，他不忘传音给霍玄等人，特意炫耀一下，他新得的宝贝。

　　霍玄算是听明白了，在聚宝斋接待元宝的人很可能便是檀冰。这女子心思慧黠，说不定早就调查过他的底细。在清楚元宝和他之间关系后，这女子自然乐得做顺水人情，以成本价出售给元宝一只纸鹤。

　　霍玄猜想不错。只是难为了元宝，一路返回之际，心里老在念叨，聚宝楼的女管事是不是看上他了，否则素不相识，怎会给予这么大关照？

　　“玲珑，我带你去天上飞一圈！”

　　元宝此刻对玉玲珑发出邀请。后者难得没有拒绝，点头同意。待玉玲珑飞身落在鹤背上之后，元宝大袖一挥，巨鹤立刻扑扇巨翅，拔地而起，朝湛蓝天穹破空飞去。

　　“这飞行纸鹤真不赖，老夫瞅了都想弄一只来玩玩，只可惜……唉，一百多灵晶，老夫玩不起啊！”

　　目视元宝二人驾鹤遁去，遨游在蓝天白云之间，聂长风老脸上也是流露出羡慕之意。飞天遁地，不止是霍玄一人梦想，这位老人家何尝不想试一下，遁迹苍冥，驰骋天地的美妙滋味！

　　霍玄见状真想立刻拿出一只纸鹤，送给这位老人家，不过他还是忍住。炼制飞行纸鹤一事，越少人知道越好，以免给自己带来不必要的麻烦。对于霍玄来说，他愿意掏出灵晶给聂长风自己去购买，也不愿贸然取出纸鹤相送，这会引起对方疑心。

　　在各自散去，霍玄返回居处之际，阿杜的声音突兀在他脑海中响起。

　　“小玄子，哥已经准备好了，咱们随时可以出发，去寻那炼丹师的晦气！”

　　霍玄等他这句话，已经有八九天，终于，今天得到回应。

　　“杜大哥，咱们今晚便启程！”

　　“行！”

　　阿杜干脆地应道。随后，这位唯恐天下不乱的杀神又补充了一句：“小玄子，在去之前，咱们还得商量一下细节，确保万无一失！”

　　“好，咱们回房细谈！”

　　霍玄点头，大步朝居处行去。


第179章 清风谷

　　傍晚，霍玄独自走出行馆，沿着宽敞的街道，大步行去。

　　华灯初上，街道上人流不息，仍旧繁华热闹。霍玄快步前行，两个时辰后，直接从郡府西城大门而出。

　　来到城外，他寻了一僻静无人角落，大袖一挥，祭出一只飞行纸鹤，人飞身跃上，骑鹤破空遁入苍冥，转瞬间身影便被茫茫夜色淹没……

　　霍玄骑在纸鹤背上，在天空稍一盘旋，便朝正南方遁飞而去。数个时辰后，他驾鹤从天空落下，来到一处荒野山地，瞅准方向，便展开身法急掠而去。

　　一路前行，清凉的晚风迎面拂来，吹得衣袂猎猎作响。此刻，霍玄内心一片火热，对于今晚的行动，他非但没有半点紧张，反而十分期待，情绪莫名地亢奋。

　　深夜，月圆星稀。无尽苍穹之下，一道人影出现在山岗上，显得分外孤寂。

　　“杜大哥，前面的山谷，应该就是清风谷了！”霍玄低声自语。

　　话音未落，一道白光从他腰间飞出，化成阿杜淡淡的身影，落在一旁。阿生现身后，目光朝前方一扫，点头道：“谷口有禁制，应该不会错了！”

　　“咱们现在就动手？”霍玄征询的目光看向他，问道。

　　“按照计划行事！”阿杜一点头，沉声道：“放出你那具机关傀儡。它已被我打入一缕分神，可前去骚扰，将对方引开。我二人趁机潜入谷内，盗取木髓！”

　　“嗯。”霍玄点头。挥手间，高达三丈的虎神傀儡被祭出，手持巨剑，威风凛凛，周身散出庞大令人窒息的气机。

　　“小玄子，多给一些灵晶。”

　　虎神傀儡出现后，猛地张开大嘴，体内竟然又传出阿杜的低语声。霍玄没有多想，挥手之际，足有上百块灵晶飞入虎神傀儡大嘴中，被其一口吞入腹内。

　　“对方若真是一名凝神巅峰境玄师，这尊傀儡最多只能缠住他一炷香时间，我们潜入谷内之后，动作一定要快，不可有半分耽搁。”阿杜说出此话，脸上露出遗憾表情，“小玄子，只可惜哥不能离开你两百步远，否则的话，我元神之体控制虎神傀儡，手持昆吾，即便胜不了对方，也足以死死缠住他，替你赢得足够时间，将这家伙的地方洗劫一空！”

　　“能找到木髓便好！”霍玄笑着道：“有杜大哥传授的炼制纸鹤之法，小弟我如今脱贫致富，财源广进，已经不是穷人，何必惦念其他东西！”

　　“你倒是想得开！”阿杜摇头一笑，目光看向霍玄，沉声道：“小玄子，今晚之事，颇多凶险，待会儿我的元神便暂时掌控你的肉身，一切行动皆由我来出手，你只需记住，莫要心生抗拒，放松心神即可！”

　　“明白！”霍玄点头。

　　“好，咱们动手！”阿杜说出此话，大手一挥，却见站立二人身旁一动不动的虎神傀儡，此刻双脚跺地，大地顿时一阵抖颤，旋即，其庞大躯体腾空而起，径直从山岗上落下，咆哮嘶吼，朝前方幽暗的山谷狂奔而去。

　　只是几息间，虎神傀儡已然来到谷口，双手举起巨剑，猛然劈落。

　　轰！

　　巨大的剑刃划破黑暗，宛若一道惊天霹雳，径直斩落。顿时，地动山摇，无数碎石从两旁山壁簌簌滚落，轰隆隆巨响声不断，威势惊天动地。

　　“何人敢来我清风谷撒野！”

　　一声厉喝从谷内响起。霍玄目视下，却见一道浑身萦绕青色光芒的人影从山谷内腾空而起，在半空稍一盘旋，便如闪电般朝虎神傀儡扑去。

　　“小玄子，放松心神！”

　　却在此刻，阿杜的元神之体化成流光，直接钻入霍玄体内消失不见。与此同时，霍玄身体一滞，便感觉一股庞大力量控制住自己，四肢手脚，身体血肉在刹那间都仿佛不存在，只余意识尚存。

　　接管霍玄肉身的阿杜，此刻活动了一下手脚，便立刻俯下身子，体内透出一股黒芒，将霍玄身体覆盖。他整个人恍若融入夜色，肉眼根本无法察看分毫。

　　与此同时，霍玄察觉一股庞大的神念之力，宛如潮水般袭涌而来，一扫而过。随即，耳边便传来阵阵厉喝嘶吼声，身下地面更是剧烈震动，打斗声不绝于耳。

　　吼！

　　远处的虎神傀儡，在挡下那道青色人影几记重击之后，撒开大腿，便朝山谷西北方遁逃而去。

　　“休走！”

　　男子的厉喝声随之响起。那道人影悬立在半空，祭出一道道凌厉青芒激射而下，其身影变幻，立刻追了上去。

　　“小玄子，咱们走！”

　　这时，霍玄脑海响起阿杜的声音。紧接着，他便感觉自己身体腾空而起，化成一道黒芒朝山谷激射而去。

　　眼前景物变化，瞬息间，霍玄便来到谷口。脚步稍微一顿，他整个人便在阿杜庞大神念之力裹挟下，宛若鬼魅般窜了进去。

　　一进清风谷，迎面便传来扑鼻药香味。霍玄目光看去，却见谷内到处载满奇花异草，各种各样珍稀药材，琳琅满目。有很多药材都达到千年火候，并且品种十分稀有，霍玄也只是在毒经上记载的图解见过。

　　目光远眺而去，在山谷中央，有一座精致阁楼，想来应该是青松子修行炼丹之处。在阿杜控制下，霍玄没有逗留，径直朝阁楼掠行而去。

　　一道残影划破黑夜，瞬息来到阁楼前。一眼看去，却见有两名道童打扮的少年，此刻正站立在阁楼面前张望。估计不错的话，他们应该是青松子的门人，或者是丹童。

　　霍玄正寻思该如何避开这两名道童，进入阁楼之内。却在此刻，他发觉自己左手掐出印决，右手猛地朝那二人凌空一指。

　　轰！轰！

　　在没有任何征兆的情况下，那两名道童肉身爆裂，血雨横飞，当场殒命。

　　“杜大哥，你为何要杀他们？”霍玄心中大声喊道。眼前这血腥一幕，显然是阿杜借自己之手所为。屠戮素不相识无冤无仇之人，直让他心中难以接受。

　　“不杀他们，咱俩如何进去？”

　　阿杜轻哼，反问了一句。霍玄听后神情一滞，想要反驳，却又找不出理由。

　　“小玄子，别再妇人之仁，吾辈修行者，本就是逆天而行，凡属挡道者，天地万物皆可杀！”阿杜丢下此话，控制霍玄身体，便朝阁楼直窜而去……


第180章 五行禁制

　　吾辈修行者，本就是逆天而行，凡属挡道者，天地万物皆可杀！

　　这句话在霍玄脑海中萦绕，挥之不去，很是触动。他心里隐隐有些抗拒，不敢苟同，可是却找不出反驳的理由。

　　进入阁楼，入眼便是一尊紫铜丹鼎，氤氲缭绕，坐落在厅堂中央。在丹鼎旁还有一清秀少女，身穿道袍，手持羽扇，盘坐在蒲团上。

　　见到霍玄闯入，这道袍少女惊呼一声，举起手中羽扇便挥击而来。与此同时，霍玄在阿杜控制下，印诀一掐，右手再次遥遥一指。

　　“不要！”

　　眼见这道袍少女就要赴她的两位同伴后尘，血溅当场。霍玄没来由心头猛震，一声大喝之下，他伸出的右手立刻为之一滞，与此同时，一道白光从其体内飞出，阿杜的元神竟然在霍玄心生抗拒之下，直接被排斥出体外。

　　阿杜跟霍玄之间有血契关系，阿杜是仆，霍玄为主。因此，只要霍玄心中稍有反抗，阿杜的元神便无法控制霍玄肉身，直接被排斥出来。

　　“你在做什么？”

　　阿杜被逼出来之后，一脸气急败坏，对霍玄怒声大吼。霍玄刚想开口辩解，却在此时，一股磅礴如海的炙热气流席卷而来，他抬头看去，眼中只见火焰肆虐，宛若一条条火龙朝自己袭涌而来。

　　想要避让，根本来不及。霍玄竟然束手无策，呆立当场。所幸阿杜闪身挡在他前面，双手印诀一掐，无数翠绿光点凭空出现，凝聚出一面巨大盾牌，将袭来火焰尽皆挡住。

　　这时，霍玄极目看去，却见守在丹鼎旁的道袍少女，此刻挥舞手中羽扇，一股股炽热火焰从扇面内直透而出，狂暴悍烈，朝自己袭来。

　　“你不忍心杀她，她却要置你于死地……该如何决断，你现在还不明悟么？”阿杜的怒吼声传来。他只是祭出盾牌挡住袭来火焰，并未有下一步动作。

　　“我不杀她，她便要杀我……强者生，弱者亡，难道说……弱肉强食才是世间永恒不变的规则……”

　　霍玄的目光，从茫然渐渐趋向冷漠，一股无形杀气如刀锋般从他体内直透而出，陡然，他动了起来……

　　萦绕森白火焰的法轮，宛若死神之兵，凭空出现。霍玄手持阴火法轮，身形一晃，人瞬息穿过阿杜祭出的盾牌，迎着暴烈火焰逆行而上。所过之处，彻骨冰寒气息弥漫而出，周遭火焰尽皆熄灭。

　　嗖！

　　瞬息间，他来到道袍少女面前，目光冷漠，不带半分感情。

　　“去死吧！”

　　注视着这张花容失色的脸庞，霍玄心中再无半分怜悯，对方刚才的举动清楚告诉他，对敌人仁慈，便是对自己残忍。

　　手中阴火法轮径直劈落，道袍少女连人带扇被冻结成寒冰，随后在霍玄一拳轰击下，粉身碎骨而亡。

　　周遭肆虐火焰立刻消散，与此同时，霍玄右掌紧握的阴火法轮，也随之消失不见。

　　“干得好！”

　　阿杜赞赏的话语声传来。他目视这少年挺拔的身影，心中隐隐传来无声呐喊：“若小玄子能继承杀神之道，我杜杀情愿一辈子伴随他，为师，为友……让杀神之名，重现这片天地……”

　　吁——

　　霍玄吐出一口浊气，缓缓转过身，看向身影虚幻不定的阿杜，脸庞绽放出微微笑容，“杜大哥，这里面积不小，咱们得抓紧时间才行！”

　　一举击杀看守丹鼎的道袍少女，霍玄此刻心中并无负疚感，反而通体轻松，莫名畅快。挡道者皆已诛杀，如今该干正事，寻找木髓的下落。

　　“炼丹师大多嗜好收藏各种天材地宝、稀世灵药，一般情况下，他们都不会将之带在身上，而是另辟一处天地灵气郁结之地收藏。”阿杜淡淡地话语声传来。他目光在四周一扫，最终停留在丹鼎上面，又道：“此谷天地灵气异常充沛，谷底显然有灵脉蕴藏，而这灵脉所在之地，便是炼丹师收藏天材地宝最佳场所，也是其炼丹养丹之处。”

　　“杜大哥，你的意思是……东西就藏在这丹鼎之下！”霍玄立刻恍然，用手一指丹鼎道。

　　“应该不会错！”阿杜点头，笑了笑，道：“小玄子，这丹鼎比你身上那件品质要好得多，别浪费主人家的心意，快收起来！”

　　霍玄听后二话没说，大袖一挥，便将整尊丹鼎收入储物腰带之内。厅堂立刻为之一空，随即，二人目光看去，却见原先摆放丹鼎的地面，出现一个六尺方圆、深不见底的洞口。

　　缕缕目力可及的白雾，从洞内氤氲腾起，飘荡而出。霍玄一眼看去，这些白雾竟然都是天地灵气凝聚而成。

　　“好一处灵脉！”阿杜惊叹一声，手指向洞口，说道：“小玄子，东西应该就在这地穴灵脉里面，你快下去取。”

　　霍玄未加犹豫，身形一晃，人立刻腾起朝洞口落去。眼见他就要进入地穴灵脉，陡然间，洞口闪过炫目五彩灵光，一股无形大力袭涌而来，顿时将他整个人弹飞了出去。

　　凌空一翻，霍玄落下地面，脚步一阵踉跄，方才稳住身形。他目光连忙看去，却见前方洞口上面，不知何时被一层五色光幕笼罩，将整个洞口都牢牢封闭住。

　　“靠，这家伙还真肯下功夫，竟然布下了一道五行禁制！”阿杜飘身而来，瞅了一眼之后，皱眉说道。

　　“杜大哥，你可有破除禁制之法？”霍玄连忙问道。费了老大工夫，甚至不惜搭上一具价值连城的虎神傀儡，方才成功潜入谷内。如今眼见藏宝之地就在面前，若是无功而返，那就太可惜了！

　　“想要破开这五行禁制不难，却很耗时间，咱们等不及！”阿杜说出此话，转过头看向霍玄，又道：“如今咱们只能借助昆吾之力，强行破除禁制！”

　　霍玄听后点头，深吸了一口气，道：“杜大哥，来吧！”他心里清楚，阿杜是要借助他的肉身，催动昆吾最大攻击威力，一举破开五行禁制。

　　阿杜没有多说，身形一转，化成一道白光钻入霍玄体内。几乎在同一时间，一股庞大令人窒息的威压气机从霍玄身上直透而出，但见他右手一伸，昆吾立刻出现。

　　“小玄子，咱们只要破开禁制，立刻便会惊动这里的主人，以这家伙的道行，最多十息之内，便能返回。因此，在我破开禁制之后，你立刻进入地穴灵脉，用最短的时间将里面的东西全都摄走。记住，千万别耽搁，否则今晚咱们想脱身就没那么容易呢！”

　　“嗯！”

　　霍玄点头。随即，他在阿杜控制下，手持昆吾轻轻一抖，霎时，覆盖在昆吾表面的山岩尽皆消失不见，一柄奇型巨刀出现在霍玄手中。

　　“给我破！”

　　霍玄纵身跃起，双手持刀，口中传出他和阿杜两人暴喝声，凌空一刀斩去。一道巨大刀芒立刻出现，炫目耀眼，挟无坚不摧之力轰击在地穴洞口上。

　　轰！

　　一声惊天巨响，震动四野。巨大刀芒轰击在洞口之上，无坚不摧的锋锐之力瞬息将封印洞口的五色光幕击成粉碎。庞大的冲击波宛若巨浪般层层叠叠，朝四周蔓延而去。无比狂暴的气流席卷之处，宽敞高大的阁楼摧枯拉朽般坍塌，碎石瓦砾漫天飞舞，在一层层狂暴气浪吹拂下，尽皆朝四面八方迸射而乱飞。

　　“小玄子，还不下去！”

　　一道白光从霍玄体内钻出，立刻化成阿杜身影，大声喝道。霍玄随之恢复控制身体的能力，没有多想，反手将昆吾抛给阿杜，身形一晃，人已经钻入地穴之中……

　　远处，西北方三十里。

　　高大的虎神傀儡此刻躺在地上，其四肢手脚皆被摧毁，金属躯体上也是坑坑洼洼，伤痕斑驳。一名样貌清癯的中年人，身穿道袍，手持青色玉尺，悬立在半空，炯炯双目透出威严之意，怒声喝道：“你是何人，竟用分神之术控制这具傀儡，来我清风谷滋事？”

　　此人不用说也知道，正是这清风谷的主人，临水郡四大家族之首，云家首席炼丹大师青松子。

　　他向来隐居在清风谷，醉心丹道，与人无尤。没想到今晚竟有宵小之辈上门滋事，心中怒火可想而知。若非想弄清来人底细，他早将面前这具破烂傀儡大卸八块，以泄心头怒气。

　　“哥是你的祖宗，乖孙子，还不下跪拜见！”虎神傀儡口中，传出阿杜戏谑的话语声。他用秘术分出一缕神念，寄附在傀儡体内，一言一行，皆跟本体一般无二。

　　“可恶！”

　　青松子听后哪里还按捺得住，举起手中玉尺，便要将面前这口不择言的破烂傀儡毁去。就在此刻，身后远方的山峦间，传来一阵巨大轰响声。

　　“不好！”青松子脸色骤变，顾不得收拾面前这具傀儡，身化流光，便破空而去。他听得真切，这巨响声是从清风谷传来，很明显，自己中了调虎离山之计，有人用这具傀儡将自己引开，然后潜入谷内，破掉自己藏宝室的禁制，用意再清楚不过。

　　丹鼎下面的藏宝室，存放了他大半辈子积攒的心血，若是被人盗走，损失无法想象。因此，青松子顾不得解决这具傀儡，展开身法，御空便朝清风谷方向遁去。

　　“乖孙子，别急着走，再陪哥多聊会儿！”

　　就在青松子破空遁飞之际，虎神傀儡张开大嘴，口中传出阿杜戏谑的话语声。紧接着，却见傀儡四肢残缺的躯体，骤然泛起炽白强光，一股狂暴之极的气机直透而出，“轰”一声爆裂炸开，化成一道水桶粗的白色光柱，划过夜色，径直朝青松子轰击而去……


第181章 火龙狂舞

　　落入地穴十丈余深，霍玄便双脚着地，目光一扫，已然身处一间宽敞石室。

　　石室内充斥精纯的天地灵气，氤氲缭绕，雾气弥漫，让人无法视物。霍玄运起灵目，细一察看，脸庞随即露出狂喜之色。

　　石室周遭，横七竖八摆放一堆堆灵晶，五光十色，怕不有上万之多。除此之外，还有一排排玉架横立，上面摆放了各种各样稀世灵药，还有大小不一的玉瓶玉盒，想来应该是青松子炼制出的成品丹药。

　　不提灵晶丹药，光是霍玄眼中所见各种稀世灵药，价值已然无法估算。他谨记阿杜叮嘱，也不察看木髓所在，挥手之际，将一排排玉架连同摆在上面的物品，巨细无遗，尽皆收入囊中。

　　眨眼间，石室内便空旷了许多，只剩下一堆堆灵晶。霍玄再次出手，将所有灵晶也收入储物腰带。做好这一切，他没有逗留，双脚一跺，整个人如大雁般腾起，朝上方洞口掠去……

　　“得手了么？”

　　霍玄跃出地穴，脚步刚站稳，耳畔便传来阿杜的声音。

　　“嗯！”霍玄一点头。

　　“那家伙赶来了，咱们快走！”

　　阿杜说出此话，身形一转，化成白光钻入霍玄体内，再次掌控住霍玄的肉身。旋即，一道流光冲天而起，遁入苍冥，瞬息消失在茫茫夜色之中。

　　最多五六息工夫，一道刺目青光划破夜色，从远方遁来。青光来到清风谷上方稍一盘旋，便化成一道袍中年人，正是青松子。

　　他此刻发髻凌乱，身上道袍破烂不堪，看上去有些狼狈。目视下方自己的修行之所，如今已经彻底被毁，到处都是碎石瓦砾，一片狼藉。

　　“贼子，就算你逃到天涯海角，我青松子也绝不放过你！”

　　怒吼声中，却见青松子双手掐出印决，嘴唇翕动几下，随后，他便身化流光，朝着霍玄遁走的方向追击而去。

　　与此同时，在几十里外的郡府内城，两道人影冲天而起，从不同地点汇合一起，御空朝城外飞去。速度之快，疾如闪电。

　　……

　　“杜大哥，那家伙追上来了！”

　　天穹上响起霍玄焦灼的呼喊声。在阿杜庞大元神之力加持下，他仅凭肉身便可御空飞行。驰骋天地，本是一件快事，霍玄此刻却乐不起来。在他身后不远处，一道青光如流星般追击而来，不用想也知道，来人定是青松子。

　　“这家伙肯定在他收藏的物品上留下了神念印记，否则，没可能锁定咱们的行踪！”阿杜沉声道。

　　“那……咱们现在该怎么办？”霍玄一听，焦灼地问道。

　　“若只有这家伙一人，倒也不难解决……可恨的是，他还招来两个帮手，咱们若是被缠上，绝无逃脱的机会！”

　　在阿杜说出这番话之际，霍玄扭头朝后面看去，果见茫茫夜色之中，除了那道青色流光，还有两道流光疾遁而来。

　　后有追兵，敌势汹涌，一旦阿杜支撑不住，他们的下场将会无比悲惨。此刻，霍玄心急如焚，却没有解决眼前危机的方法。

　　“咱们下去！”

　　就在此刻，脑海响起阿杜的话语声。霍玄感觉身体一沉，人便朝下方地面俯冲而去。

　　山峦间一处开阔地。

　　一道流光闪过，显出霍玄身影。却见没等稳住身形，他便双手连挥，一块块灵晶被散乱扔在身体四周的地面上。这些灵晶尽皆闪烁赤红色光芒，都是品质上佳的火灵晶。

　　“小玄子，我传你六级法术‘火龙狂舞’，印决你可熟记在心？”

　　“杜大哥，你的意思是……”

　　“我的元神之力外加这些火灵晶，应该足以加持，让你施展一次六级法术！”

　　阿杜说出此话，霍玄只感浑身一轻，他已然恢复对肉身的掌控。很明显，阿杜的话中意思，是要他施展六级法术。

　　六级法术，即便是三品凝神玄师，也无如此庞大的法力能够施展。以霍玄现在的修为，自然是根本不可能办到。他听了之后，人立刻愣在当场。

　　“小玄子，你要谨记一点，在施法过程中，不管身体有多大痛苦，绝不可半途而废，否则会遭受法术反噬，后果不堪设想，切记，切记！”

　　阿杜连连叮嘱，随后大喝一声：“别多想了，快施法！”

　　霍玄立刻回过神来，仰天看去，天空上，三道流光已然直扑而来，尽皆散出磅礴如海的威压气机。他没有再犹豫，当机立断，双手掐印，口中颂念出法咒。

　　随着玄奥晦涩的咒语声响起，霍玄只感觉眉心紫府湖内积蓄的法力，在瞬间便倾泻一空。一旦法力不济，施展法术中断，他将要面临比死还要痛苦的结局。就在此刻，一股庞大的神念之力从他体内散出，周遭足有五六百块之多的火灵晶，在瞬间碎裂化成粉末，一缕缕精纯的火灵力如潮水般向霍玄袭涌而去。

　　庞大的火灵力瞬间涌入眉心，在紫府内化成精纯法力，支撑霍玄继续施法。由于这些火灵晶转化成的法力并非霍玄自身修炼而成，异常狂暴，涌入紫府湖之后乱冲乱撞，使得他感觉自己体内就像点燃了火药桶，涨裂欲炸，痛苦万分。

　　还好，他心中谨记阿杜先前叮嘱，强抑身体上传来的剧烈痛楚，凝神静心，全力加持施法。此刻，远远看去，却见霍玄周身萦绕熊熊火焰，在黑夜中格外引人注目，宛若火神临凡，威势震天。

　　当最后一句法咒诵念结束，霍玄此刻面容扭曲，眼角流血，浑身剧颤不已。他艰难地抬起头，目视半空直扑而来的三道流光，右手一指，口中暴喝：

　　“火龙狂舞！”

　　霎时，萦绕在他周遭的火焰“轰”一声冲天而起，在半空中爆裂炸开，迸射出无数火花，照亮十里方圆。与此同时，周遭天地灵气剧烈波动，无数红色光点从四面八方疯狂涌来，在瞬息间凝聚成一条长达十丈的巨大火龙，张牙舞爪，口吐赤焰，便朝天空那三道流光直扑而去。

　　火龙悍烈，栩栩如生，所过之处，皆成烈焰火海。那三道流光中传来人声惊呼，旋即便朝后方想要遁逃。他们速度虽快，火龙却是更胜一筹，眨眼便追了上去。

　　下方，霍玄在祭出这道六级火系法术之后，身心俱疲，再也无力支撑，软软地倒下。可是随即，一道黒芒从他身上闪过，人立刻化成流光，遁入夜色中消失不见……


第182章 戊土之精

　　轰！

　　一声惊天巨响。半空那咆哮肆虐的火龙轰然自爆，化成无数火球如陨石般砸下。方圆十里范围，如同下了一场流星火雨，地面尽是焦黑深坑，冒出缕缕青烟，入眼一片狼藉。

　　闷哼声接连响起，待到天空火雨散尽，三道人影踉跄飞出，从半空跌落到地面。此刻，透过淡淡月光看去，却见这三人除了青松子之外，余下两位都是须发皆白的老者。其中一老者身材高大，长须虬髯，看上去十分威猛。另一老者却截然相反，身材矮小，脸上枯瘦无肉，一双狭长眼眸却透出摄人心魂的寒光。

　　这三人身上衣衫都是焦黑一片，如同被火焰焚烧，破烂不堪。那名高大老者颌下长须都被灼烧半截，看上去十分狼狈。

　　“该死的，咱们继续追！”青松子怒吼一声，单手掐印，便欲御空追击。仔细看去，他另一只手持有的青色玉尺，表面灵光黯淡，隐有裂痕出现。很显然，是在刚才对抗火龙中受损。

　　“青松道友，依老夫看，还是别追了！”

　　说话的人是那高大老者。他一脸苦笑，瞅了瞅四周狼藉不堪的地面，道：“此人刚才施展的火系法术，威力绝大，合我三人之力，尚且难以应对，皆受了不轻的伤势。很显然，他一身道行在我等之上，极有可能是一名金丹玄师，如此强敌，咱们就算追上去，又能怎样？”

　　“云兄说得不错，此人难缠，咱们还是少惹为妙！”另一枯瘦老者点头附和。

　　“这贼子将我积攒百年的藏宝全都洗劫一空，难不成……就这么放他逍遥离去？”青松子怒声道。他原本清癯俊逸的脸庞，此刻因为心中愤怒扭曲变形，显得狰狞可怖。

　　“青松道友，听老夫一句劝，藏宝丢了不打紧，别把身家性命也搭上了！”高大老者好言相劝。

　　“君子报仇，十年未晚。青松道友，待我三人之中，有任何一人能突破瓶颈，成就丹元大道。到那时，咱们有了底气，再去寻这人报仇也不迟。”枯瘦老者也劝道。

　　听他们这么一说，青松子心中怒火慢慢平息，良久，只听他谓然一叹，摇头道：“罢了，罢了，技不如人，也只能如此呢！”

　　“这就对了！青松道友，凭你的炼丹之术，外加我们云赵两家鼎力支持，你那些失去的藏宝，用不了多长时间又能聚齐。为了些身外物，去跟一名来历不明的金丹玄师死磕，这可不是明智之举！”高大老者神情明显一松，笑着说道。

　　他和另一位心里，都担心青松子想不开，拖着他们去找刚才那名金丹玄师决一死斗。如今青松子放弃寻仇，对他们而言不异于抛开心里的大包袱，如释负重。

　　三人没有多聊，身形一转，便御空飞去，片刻消失在茫茫夜色之中……

　　东北方五十里，一处隐蔽山洞。

　　霍玄此刻斜躺在地上，脸色苍白，大口大口喘着气，显得十分虚弱。一旁，阿杜的身影出现，正面对一大堆瓶瓶罐罐，逐一仔细察看。

　　“三千年火候的灵蛇果……还有八叶灵芝……靠，这家伙还真是富得流油……”阿杜一边察看，一边发出夸张的惊叹声。

　　“杜大哥，快喂我疗伤丹药，我，我支持不住了！”霍玄虚弱地喊道。在阿杜庞大元神之力，外加几百枚火灵晶支撑下，他勉强施展出“火龙狂舞”这门六级法术，可是身体却不堪负荷，受到严重损伤。若非如此，以他玄武双修之体，即便紫府湖干涸，法力耗尽，凭借体内五处气海庞大真气，亦能生精虎猛，怎可能像现在这般孱弱无力。

　　“再支持一会儿！”阿杜头也不回地说道，继续摆弄地上一大堆物什。

　　霍玄听后为之气结，眼一黑，人便昏迷了过去。也不知过了多久，他迷迷糊糊醒转，刚睁开双眼，一缕阳光斜照而来，紧接着，耳畔响起阿杜充满戏谑的声音。

　　“小玄子，你可感觉好些？”

　　霍玄立刻回过神来，翻身从地上一跃而起。他双脚稳住，目光一扫，发觉洞外天色已然朦朦亮。深吸一口气，他竟然发现自己神清气爽，浑身像是有使不完的劲儿。细一察看，方才发觉自己身体在昨夜所受伤势，已然尽皆恢复，并且泥丸宫内紫府湖充盈，法力浑厚，较之前好似还有所增进。

　　“杜大哥，这是……”

　　霍玄满脸惊喜看向阿杜。他精通医药之术，对自己昨夜所受伤势最清楚不过，即便服用疗伤丹药，没有半月调养，也休想恢复痊愈。

　　阿杜微微一笑，用手指了指摆放在身前的瓶瓶罐罐，其中一透明玉瓶，叹道：“木髓不愧为天材地宝，仅仅一滴，便让你小子又变得生龙活虎！”

　　霍玄听后，随即恍然。

　　木髓，万年灵木中孕育而生，蕴含最精纯的青木灵气，生生不息，源源不绝，乃是号称一滴便可“活死人肉白骨”的逆天灵液。

　　想来，在他昏迷之际，阿杜找到木髓，喂他服食了一滴，因此身上伤势才能如此之快便痊愈。

　　霍玄连忙上前一步，伸手拿起盛放木髓的玉瓶，仔细看去。却见透明的玉瓶内，存有六七滴碧绿液体，翠绿剔透，仿若翡翠般晶莹透明。

　　“这便是木髓！”

　　霍玄也是第一次见到这种天材地宝。他打开瓶塞，立刻有一股如兰似馥的浓郁清香散出，弥漫整个山洞。

　　“木髓极易挥发，快盖上，莫要损耗了！”

　　阿杜此刻开口说道。霍玄也清楚木髓药性，连忙合上瓶盖。这时，他目光转向地上一大堆瓶瓶罐罐，稍一沉忖，问道：“杜大哥，你可将这些物品上的神念印记抹去？”

　　“早就搞定啦！”阿杜伸了个懒腰，站起身来，道：“其实，就算哥没有抹去这些东西上的神念印记，料想那三个家伙也没胆子追来，嘿嘿，六级火系法术，可是金丹玄师才有能力祭出，凭他们三个家伙，一名凝神玄师，两个炼罡境武者，没被火龙烧死已是万幸，哪里还有胆子敢追来！”

　　脑海中回想起昨夜那肆虐在天穹之上的狂暴火龙，霍玄至今不敢相信，那是出自他之手。阿杜在旁见他一脸震惊之意，笑道：“别想太多，还不快清点一下昨晚的战利品！”

　　霍玄这才回过神来，应了一声，连忙蹲下身子开始清点起来。还别说，此番虽然损失了一具虎神傀儡，可换得的收益，却足以抵得上十具虎神傀儡都不止。正如阿杜所言，炼丹师的身家富得流油，除去上万块灵晶不说，光是各种稀世灵药便有一百多株，除此之外，类似木髓的天材地宝也有两样。

　　一种是万年地乳，产自地心深处，乃是灵脉孕育千万年而成。服食一滴，便可瞬间恢复自身耗损的法力真气。不论是玄师还是武者，此物都堪称稀世之宝，用途极大。

　　另一种天材地宝名叫血珀。据说此物乃是道行达到三千年以上的妖王精血，历经万载岁月衍化，凝结成的一种晶体。其内蕴含庞大妖力，对玄师武者作用不大，对于妖物来说却是稀世珍宝，妙用无穷。

　　霍玄检视手中巴掌大的血色晶体，心中一动，立刻捏碎一小块，直接扔进朱蛤所在的储物空间内。朱蛤休眠蜕变，至今已有月余，还未醒转。霍玄如此做法，便是想试一试看，能否借助血珀内蕴含的庞大妖力，臂助朱蛤尽快蜕变成功。

　　收起灵药和两样天材地宝，霍玄目光看向摆在面前的一瓶瓶成品丹药。据阿杜所说，这些丹药品阶不错，基本上都达到二品以上，连三品丹药都有十来瓶，药效比起霍玄炼制的一品丹药，要好得太多！

　　以霍玄现在的修为，那些二品丹药正好符合他修炼所用，至于三品丹药，则要等他修为进阶之后才能服用。原因无他，三品丹药蕴含药力太强，以霍玄现在的修为，根本无法将药力炼化，归于己用。

　　站在一旁的阿杜，此刻瞅见霍玄满脸欢喜的模样，不禁嘿嘿一笑，道：“小玄子，如何？现在的感觉还不错吧！”

　　仅仅一夜之间，便有这么大收获，霍玄现在感觉当然很不错。他看向阿杜，感叹道：“杜大哥，无怪你对掠劫这行当如此热衷，我现在算是明白了……”

　　“别说我，等你尝到甜头，也会慢慢上瘾的。”阿杜嘻嘻一笑，飘身来到霍玄面前，又道：“木髓已到手，除去喂你服食的一滴，瓶内还剩六滴，足够你抵抗轮回之劫所用。小玄子，如今所有物品都已备齐，依哥看，这山洞四周偏僻无人，你就在此突破，最好不过！”

　　“好！”霍玄点头。他欲要突破淬骨境，所面临的湮土劫，威力可不比上一次的烈火劫，可谓凶险万分。即便做好万全准备，也并非能有十成把握安然渡劫。稍有不慎，便会身化朽土，飞灰湮灭而亡。

　　漓江行馆人多嘈杂，若是返回前去渡劫，一旦受到打扰，后果将不堪设想。因此，他听从阿杜建议，便在此山洞内冲击大瓶颈，寻求突破进阶淬骨境。

　　“轮回之劫还会跟上次一样，在你成功突破瓶颈，进阶淬骨境之际，你左脚窍穴土之气海，方才会凝聚出一缕戊土之精，湮土劫随之便会发动！”阿杜此刻脸色十分凝重，沉声道：“上次烈火劫，可能是由于你灵体特殊的缘故，使得你在没采取任何保护措施下，安然渡过。此番湮土劫你不可能再有这么幸运，谨记一点，大地厚重，承载万物，你一定要谨守本心，千万莫受戊土之精同化，沦为大地上的一捧朽土。”

　　霍玄听后点头。


第183章 湮土劫

　　决定在此突破，霍玄立刻动手开始准备。

　　木系大妖内丹、青雾果、还魂草……一样样物品被他取出，摆放在面前。最后，他拿出一个玉瓶，从里面倒出一枚金黄色丹药。

　　此丹便是凝元丹，功可辅助先天武者凝炼气海，化为真元。突破先天，武者需要打通体内天地玄关，引动外界天地灵气入体，使得体内后天真气蜕变，转化成先天真气，进而凝练气海。气海一成，先天境水到渠成。

　　先天武者突破淬骨境，则是再度凝炼气海，将先天真气压缩成真元，而后运转真元游走五脏内腑，淬炼筋骨血肉，直达眉心泥丸宫。当武者体内通达，外相莹润，周身窍穴如意贯通，便可真气离体，外放自如。

　　达到这一步，淬骨境便成！

　　如果说突破先天境在乎“外”，需要导引外界天地灵气入体，使得自身真气蜕变。那么突破淬骨境在乎“内”，则需要凝炼气海，化为真元，进而导引真元淬体，循环一个大周天，方才有成。

　　这其中步骤，霍玄十分清楚。此刻，他盘膝而坐，目光看向守在洞口的阿杜，深深一点头。

　　“杜大哥，我开始了！”

　　他说出此话，张口便吞下凝元丹，双目微闭，开始运转《大五行轮回经》。

　　丹药下肚，小腹立刻腾起一股炙热气流，在霍玄导引下，化成五股分朝五大气海涌去。与此同时，他按照《大五行轮回经》记载的法门，引动五处气海，在体内缓缓旋转起来。当药力化成的气流进入气海之内，霎时，便如同火上浇油一般，原本缓缓旋转的气海，此刻就像疯了一般，剧烈转动起来。

　　这时，霍玄集中心神，同时控制五处气海，开始一分一分收缩，不停打捶凝炼。值得一提，在他右掌火之气海内盘旋着两物，一拳头大小的白色法轮，还有一银珠，乃是他早先凝炼出的阴火法轮和尸鸦内丹。此刻，在火之气海剧烈旋转之际，这两物尽皆在霍玄控制下，避让到一旁。

　　阴火法轮倒无所谓，一旦在凝炼气海之时，不小心触动尸鸦内丹，释放出其内被阿杜封印的妖毒，那可不是闹着玩的！

　　时间一分一秒过去。五处气海旋转的速度开始慢慢减缓，气海自身也像是发生质的变化，如同液体般变得黏稠起来……最终，霍玄体内五道半尺长气旋，衍化成五股糨糊状水流，如同漩涡般缓缓旋转，隐透出庞大威压气机。

　　“真元已成！”

　　守在洞口的阿杜，此刻目光一眨不眨，紧紧盯向盘坐在地上的霍玄。以他的敏锐目光，一眼便看出霍玄已然成功凝炼气海，化为真元。

　　接下来，便是运转真元，游走五脏内腑，淬炼筋骨血肉。这一步对武者意志力非常注重，淬炼筋骨，会给自身带来极大痛苦，一旦不能忍受，便功亏一篑。

　　霍玄早有心理准备，此刻深吸一口气，立刻引动体内真元。霎时，五处气海内精纯真元顺着经脉游走，片刻直达周身。随即，便听见霍玄体内传出一阵“噼啪”骨骼爆裂脆响，紧接着他的身体开始痉挛颤抖，俊秀的脸庞泛出无尽痛苦之色。

　　一直站立在洞口，注视察看的阿杜，此刻脸色稍显沉重。不过他却没有担心，因为他比任何人都清楚，以霍玄坚忍强大的意志力，扛过淬骨炼体之苦，应该不成问题。

　　半柱香后，霍玄身体颤抖的越发厉害，此刻，他所有裸露在外面的肌肤，毛孔皆溢出缕缕黑色污垢，气味腥臭难闻。

　　真元淬骨炼体，剔除体内杂质，等同脱胎换骨。霍玄这番遭罪并非白白捱受，待到真元淬体结束，他周身毛孔窍穴便能如意贯通，达到外相莹润，体内通达，真气便可离体而出，收放自如。届时，淬骨境便成！

　　持续了约莫半个时辰，霍玄的身体颤抖渐渐减缓，此刻，缕缕真气从他体内开始向外散出。让人感觉惊异的是，从他体内逸散出的真气，分为红黑黄绿金五色。五种颜色各异的真气，分从他五处气海内透出，覆盖在体表，时而交融凝聚，时而又相互排斥，看上去十分古怪！

　　骤然间——

　　却见霍玄猛地睁开双眼，其双臂一振，覆盖在体表的五色真气立刻迸射而出，如潮水般向四周席卷而去。

　　轰——

　　巨大的轰鸣声响起。整座山洞都震动摇晃，仿佛要天塌地陷一般，碎裂山石簌簌下落。站立在洞口的阿杜此刻见状，连忙挥手打出一道道异芒，射向山洞两旁石壁。随着异芒透入，洞内震动摇晃的感觉，方才逐渐减缓下来。

　　“杜大哥，成了！”

　　霍玄此刻看向阿杜，面带喜色地道。

　　“莫要分心，密切留意左脚窍穴，湮土劫马上就会来临！”阿杜沉声道。

　　霍玄听后连忙收敛心神，朝自己左脚窍穴察看过去。果不出其然，在阿杜话音刚落下，通过神念内视，霍玄清晰看见一粒如尘埃般细小的黄色沙砾，从自己左脚窍穴之中凝聚而成。

　　一种厚重凝滞的感觉从左腿传来，瞬息遍及全身。他目光看去，立刻发现自己左腿如同石化般，被一层厚重山岩迅速覆盖。与此同时，他的右腿也开始被山岩覆盖，诡异的石化状态飞快蔓延，从双腿开始，朝他上半身覆盖而去。

　　“青雾果，木系大妖内丹！”

　　阿杜一声暴喝。霍玄立刻醒悟，伸手便将摆放在面前的青雾果和木系大妖内丹吞下腹中。

　　妖物内丹，蕴含妖毒精元，一般情况下绝对不能直接服用，否则即便不被内丹蕴含的庞大妖力撑爆，也会受到妖毒侵蚀，变成无知无觉的妖奴，活死人。

　　然而抵抗湮土劫，却要借助木系大妖内丹蕴含的精纯木系妖毒之力来化解。五行之中，木克土。木系大妖内丹所蕴含的庞大妖毒精元，恰好最具克制戊土之精的功效。两相对冲，如同以毒攻毒，方才能抵消化解，戊土之精对肉身同化侵蚀。

　　但是，妖毒之力同样会侵蚀伤害霍玄。因此，他必须要先服下青雾果。此果药效十分奇特，一经服下，能够暂时抗住妖毒之力的狂暴冲击，延缓其对人体的侵蚀。这样一来，等到戊土之精和木系妖毒两相对冲，抵消化解之后，霍玄便能在抗住湮土劫的同时，化解体内妖毒之力。

　　在霍玄刚服下青雾果和木系大妖内丹，他的身体自胸口以下，已经尽皆被石化，覆盖了一层厚厚山岩，如同铠甲。

　　“服下还魂草，谨守本心，千万莫受戊土之精同化！”

　　阿杜此刻一声清喝。旋即，摆在霍玄面前的还魂草飞起，朝他口中投去。霍玄朝阿杜一点头，目光透出无穷信心，张嘴便将还魂草吞入腹中。

　　随后，一道土黄色灵光闪烁，他整个人已然尽皆被石化，血肉之躯仿若不存在，此刻的他，如同一尊历经岁月沧桑的石像，一动不动，盘坐在地面上……


第184章 失踪

　　还魂草是一种堪比木髓的天材地宝，其药力十分奇特，服下之后，能够形成一层屏障，封闭眉心泥丸宫，守护神魂不受外邪侵蚀。

　　霍玄此刻，体表已被戊土之精所化山岩尽皆覆盖，连眼耳口鼻七窍也未能幸免。这还不算，戊土之精开始由外向内，疯狂侵蚀他的肌肤血肉。一旦霍玄无法抵抗，他整个肉身便会化成山岩朽土，连神魂也在劫难逃。

　　若真是如此，千百载之后，他便会沦为大地一捧朽土，在这个世界彻底湮灭，不留半点痕迹。

　　所幸霍玄早已做好万全准备，此刻，那枚木系大妖内丹在他体内爆发出一股磅礴如海的力量，清濛濛气流充斥五脏内腑，游走在经脉血肉，肆虐冲击。与此同时，从霍玄体表毛孔渗入缕缕土黄色异芒，朝他体内侵蚀而来。一种厚重凝滞的感觉，瞬息遍及全身。

　　这土黄色异芒便是戊土之精所化。一旦让其侵入霍玄体内，他的筋骨血肉、五脏内腑便会立刻失去生机，化成山岩朽土。

　　当戊土之精侵入后，霍玄体内木系大妖内丹散出的庞大精纯妖力，立刻迎击而上，死死抵住戊土之精侵蚀。两种力量就像是天生死对头，一接触之后，便立刻纠缠在一起，拼命死磕。而霍玄的身体，便成了它们激烈争斗的战场。

　　五脏内腑，经脉血肉，在两种狂暴力量冲击下，饱受摧残。一阵阵难以言及的痛楚遍及全身，让霍玄无法忍受。却在此刻，一股清凉气息从头顶传来，缕缕微不可及的翠绿气流突兀出现，在体内游走，所过之处，受损的内腑经脉奇迹般瞬息恢复痊愈。

　　木髓！

　　霍玄心里明白，这是杜大哥出手将木髓打入自己体内。有了木髓之力滋润，他再也不用担心自己肉身会在两种狂暴力量冲击下崩溃。

　　激烈争斗还在继续，难以言及的痛楚仍旧存在。霍玄牢记阿杜叮嘱，谨守本心，保持灵台清明。也不知过了多久，渐渐地……他发觉体内两种力量开始逐渐消褪，痛楚的感觉慢慢减轻，达到他所能忍受的程度。

　　通过神念内视，他发现充斥自己体内的清濛濛气流，此刻已然淡薄大半，失去了早前的狂暴烈性。从体外渗入的土黄色异芒，也开始逐渐减少。但是，加诸在身体上的那种厚重凝滞感觉，却有增无减。

　　一道仿若来自心底深处的声音，悠然响起。

　　霍玄细细品味，感觉就像是娘亲的呼唤，让他心中倍感温暖。这一刻，他好像忘记一切，天地万物皆不存在，只是细细倾听……不自觉间，心神沉迷，无法自拔。

　　“小玄子，谨守本心，莫要受戊土之精诱惑！”

　　就在此刻，阿杜的声音骤然响起，如黄粱巨钟，立刻将霍玄惊醒。随即，他发觉加诸在自己身体上的厚重凝滞感觉，已经达到了极致。体内经脉血肉都开始泛出淡淡土黄色，像是受到戊土之精同化，马上就要变成山岩朽土。

　　这一发现，让霍玄惊得浑身冷汗，连忙沉定心神，保持灵台清明，用意念控制体内木系大妖之力，驱散渗入体内丝丝戊土之精。

　　幸亏阿杜及时提醒，经过一番努力，霍玄身上厚重凝滞的感觉减轻不少，体内经脉血肉也恢复原状。此刻，他再也不敢有半分殆意，谨守本心，保持灵台清明……

　　……

　　自霍玄那日离开行馆，之后，便再也没人见过他的身影。没过几天，聂长风便察觉不对劲，立刻派出漓江行馆所有人，前去寻找霍玄下落。此老甚至还动用了自己所能掌握，有限的焱阳卫力量，前去察找霍玄行踪。结果，却是一无所获，霍玄就像在世上消失了一般，无影无踪。

　　与此同时，飞行纸鹤的热卖，使得聚宝斋也加入寻找霍玄的行列。檀家乃是玄门大家族，所能动用的力量，要超过聂长风十倍百倍。结果，他们虽察出些蛛丝马迹，对于霍玄的行踪，却是一无所获。

　　日子一天天流逝，很快，玄武大会便要举行。对霍玄寄予厚望的聂长风，此刻心急如焚，焦虑不安。他可能还不知道，在聚宝斋内有一名少女，心绪比他现在还要焦灼十倍！

　　漓江行馆。

　　议事厅，有十人坐立两旁，上方主位，聂长风负手来回走动，老脸上尽是焦躁不安的情绪。还有两人端坐在主位上，一头发花白的中年人，赫然是霍玄的叔祖霍千韬。另一人是个年约四旬的中年汉子，他身穿火红长袍，满脸虬髯，身材高大，看上去极其威猛。此人竟然是漓江城现任城主，叶天猛！

　　二十年一届的玄武大会，来自漓江行馆的参赛者，若是取得好成绩，受益最大的莫过于聂长风这位焱阳卫统领。但是身为一城之主，叶天猛也会受到不小的嘉奖。因此，身为漓江城城主，他在十日之前抵达行馆，并且带来了强大阵容参赛。

　　如今坐在两旁的十人，除去元宝、玉玲珑、阿铁、木易、木桑五人，外加聂长风麾下一位名叫耿宁的淬骨境武者，剩下四人皆是叶天猛带来的参赛者。这四人个个都是淬骨境武者，坐在首位的便是叶天猛的二女儿叶凤。此女在漓江跟霍玄一战惨败，返回郡府便勤修苦练，在其师长臂助下，终于在不久前成功突破，达至淬骨境。

　　至于剩下三人，一女二男，皆是叶凤的师兄师姐，出自烈火宗总门。烈火宗乃是临水郡一武道大门派，底蕴实力之强，足以排在前三之列，比起郡府四大家族之首的云家，也只强不弱。

　　叶天猛出自烈火宗，此番为了漓江行馆能在玄武大会上取得好成绩，也算不遗余力。凭借私人关系，他从宗门借来三名淬骨境武者，替漓江行馆参赛。烈火宗总门高手如云，二十五岁以下的淬骨境武者有不少，看在叶天猛替宗门在漓江开辟基业，颇有功绩的情面上，借给他三名淬骨境武者，也算不了什么！

　　“聂大人，你别走来走去，看得让人心烦！”叶天猛开口道。

　　聂长风顿住脚步，脸泛苦笑，回道：“都过了二十多天，霍玄至今没有半点消息，也不知是不是出了什么意外，老夫心里实在放心不下啊！”

　　坐在旁边的霍千韬，此刻听后亦是满脸担忧。

　　“老聂，你放心，以霍大哥的手段，不会出任何意外。”坐在下首的元宝，此刻翘起二郎腿，满不在乎地道：“若是估计不错的话，他应该在一处偏僻地方闭关突破，这才会跟咱们失去联系！”

　　“若真是这样，老夫也就放心呢！”聂长风瞅了一眼称呼自己“老聂”的小道士，轻声一叹道。

　　“怕就怕，霍玄是没胆子参赛，一个人溜回漓江去了吧！”

　　充满嘲讽的女子声音响起。说出此话的人，除了叶凤还会是谁。这女子当日在霍玄手底下惨败，吃了不小的亏，心里早将霍玄恨之入骨，偏生她还在自己老爹叶天猛安排下，加入漓江行馆，要跟霍玄这大仇家并肩作战。因此，她心里很是不爽，来到漓江行馆，得知霍玄失踪的消息，她比谁都要高兴。

　　“姑娘，东西可以随便吃，话可不能乱说，我霍大哥的手段，你又不是没领教过！”元宝也不知从那儿听说叶凤跟霍玄之间的过节，此刻听见叶凤出言讥讽，他立刻还以颜色，挖苦对方。

　　叶凤像是被戳中痛处，猛地站起身，玉手指向坐在对面的元宝，柳眉倒竖，怒喝道：“小道士，有种你再说一遍！”她身旁一女二男，也随即起身，目光不善地盯向元宝。

　　元宝见状有些心虚。他不是怕这四人，只是秉承天师道“行走江湖，安全第一”的戒条，不想得罪烈火宗这么一大仇家。但是，话已说出口，覆水难收，在心上人面前，他可不能失了威风。

　　“哟呵，发飙了，谁怕谁！”元宝双手一拍木椅两旁扶手，整个人跃到椅子上站立，居高临下，手指向叶凤四人，霸气十足地道：“单打独斗，还是群殴一起上，道爷在这儿接招，若是皱一下眉头，元宝两个字自此便倒过来写！”

　　“元宝，我挺你！”阿铁站起身，罕见地朝元宝竖起大拇指赞道。元宝一扬头，脸上神情无比得意。他此刻似乎已经将天师道“行走江湖，安全第一”的戒条，尽皆抛诸脑后。

　　玉玲珑、慕氏兄妹也缓缓起身。很明显，是跟元宝站在统一阵线。至于跟他们坐在一起，聂长风麾下那名淬骨境武者耿宁，此刻却不知该如何是好，他的目光只有朝自己上司兼恩师看去，寻求对方意见。

　　“都给我省些力气，若是你们想斗，三天之后便是玄武大会举行之期，到时会让你们斗个够！”叶天猛眉头一皱，沉声喝道。

　　聂长风此刻也快步走到双方之间，劝说道：“你们十人将要带领我漓江行馆一百五十二名参赛者，在三天之后前去进行淘汰赛。这淘汰赛都是以团队形式进行筛选，你们这般不合作，到时恐怕连获取正式比赛的资格都很难……”

　　说到此处，此老目光转向叶天猛，摇头一叹，举步离去。叶天猛端坐在椅子上，目光在众人脸上扫过，眉宇间也透出深深地忧虑……


第185章 淬骨境

　　山峦起伏，如横亘在大地上的巨龙，巍峨壮阔。

　　清晨，山林间鸟鸣兽吼，草木涵韵芬芳，一派生机盎然景象。两三只雀鸟掠行在林间树梢，时而追逐打闹，时而停下觅食，发出阵阵欢快的脆鸣声。

　　或许是累了，又或是觅食吃饱。其中一只黑色雀鸟离开同伴，矫健身影在空中划过一道美妙轨迹，扑扇翅膀飞去。

　　不多会儿，黑色雀鸟便返回自己家中。它的家在半山腰峭壁的一处山洞，地势陡峭，十分隐秘，洞口坐北朝南，暖和舒适，最宜筑巢。洞内干爽没有半点潮气，并且十分宽敞。在山洞中间位置，有一人形石雕盘坐，石雕头顶上有一枯草树枝搭建的小窝，便是黑色雀鸟的家。

　　“小家伙，你若再聒噪，哥便将你羽毛全拔光，烧烤着来吃！”

　　阿杜目视站在自己小弟头顶上，欢快鸣叫的雀鸟，有些不耐烦地说道。那只雀鸟忽闻洞内响起人声，惊得扭头四处张望，一副紧张的模样。

　　半响，它没发现异常之处，这才放松警惕，伸了伸翅膀，俯下身子，打算睡个回笼觉。刚阖上眼没多久，怪事又发生了，它感觉自己的鸟窝下面，传来一阵阵轻微震动。正待察看，却听“咔”一声清脆裂响，打破宁静，在洞内突兀荡起。

　　啾……

　　雀鸟生性胆小，立刻吓得扑扇翅膀，“嗖”一声飞出洞外，无影无踪。看它的样子吓得不轻，短时间内怕是不会回来。

　　阿杜此刻身影虚幻，飘到石雕面前。目光看去，却见石雕表面不知何时，绽裂开蛛网状裂缝，缝隙越来越大，有遍及全身的迹象。

　　“好小子，你总算扛过去了！”

　　阿杜嘴角泛出一抹欣慰笑容。随即，只见他大袖一挥，一透明玉瓶冉冉飞到石雕上方，瓶口倾斜，流出一滴翠绿色液体，落在石雕头顶上。

　　顷刻，浓郁清香充斥整个山洞。石雕表面裂痕开始飞快绽裂，一块块土褐色山岩簌簌下落。

　　轰！

　　陡然间，一声爆响传出。石雕瞬息爆裂，红黑黄绿金五色气流狂涌而出，裹挟着无数碎石，迸射乱飞，威势极大。

　　阿杜早在石雕爆裂之际，便闪身避开，同时撑起一道防御光幕，阻挡四下乱射的飞石。半响，洞内恢复平静，腾起的灰尘慢慢散去，却见那尊人形石雕已然消失不见，一浑身赤裸的少年出现……

　　“呼——”

　　少年深深吸了口气，睁开双眼。与此同时，萦绕在他体表的五色真气，宛若长鲸吸水般内敛消失。

　　“小玄子，恭喜你，成功踏入淬骨境！”

　　阿杜笑着走来。这少年，自然便是在此闭关突破的霍玄。

　　他此刻，只感觉神清气爽，周身像是充满无穷力量，只需一个意念，体内五大气海内浑厚的真气便会如同潮水般狂涌而出。

　　真气离体，收放自如。这便是淬骨境武者的典型特征。

　　“杜大哥，这湮土劫还真够凶险的，差一点，我就小命玩完了！”成功突破，霍玄心情愉悦，满脸笑容地对阿杜说道。

　　阿杜瞅了他一眼，脸上露出似笑非笑的古怪表情，戏谑道：“小玄子，你的裸体，哥早已见识过，嘿嘿，就甭拿出来炫耀了吧！”

　　霍玄一听，这才醒悟过来，发觉自己身上衣服，早在抵抗湮土劫之时便毁去。好在储物腰带没有损坏半分，他连忙取出一套衣服，准备换上。就在他换衣之际，发现自己身上尽是污垢，气味难闻，索性掐出一道印决，在自己头顶凝聚出几个大水球，印决一收，水球纷纷爆裂，水花倾泻而下，立刻将他身体冲洗干净。

　　做好这一切之后，霍玄换了干净衣服，精神奕奕来到阿杜面前，笑着问道：“杜大哥，我这次突破用了多长时间？”

　　“嗯……”阿杜偏着脑袋想了一下，回道：“恐怕有二十几天！”

　　“啊！”

　　霍玄听后一呆。在他感觉，此次突破好像没用几天时间，如今听阿杜道来，却已经过去二十几天。算算时间，岂不是到了玄武大会举行之期。他连忙从储物腰带内取出千里音符，输入法力，一道道讯息立刻跃入眼帘。

　　“霍玄，你小子去哪儿了？也不跟老夫说一声！”

　　“霍大哥，我是元宝，你去哪里快活逍遥，也不带上小弟！”

　　“少爷，我是阿铁，你还好么？”

　　“檀冰！我是檀冰！霍兄，你收到讯息快回话，我们店里的飞行纸鹤已经快卖完了，急需要货……”

　　……

　　这一下子，从千里音符内传出上百道讯息，皆是询问霍玄的行踪，让他尽快回话。其中聂长风此老传讯最多，整整有三十条，都是催促霍玄快回来，玄武大会马上就要举行。剩下那些讯息，主要是檀冰催促要货，阿铁表达心中担忧，元宝怨声载道，等等。连玉玲珑都发了几条讯息，内容皆一样，只是短短一句话，霍大哥，你在哪儿？

　　霍玄没有多想，连忙回了两道讯息。一道是给聂长风，简略说明自己的情况，并询问对方，玄武大会是否已经开始举行？另一道讯息发给檀冰，让她稍安勿躁，三天之后，会送一批飞行纸鹤过去。

　　讯息刚发出没多久，千里音符灵光闪烁，便收到对方回讯。

　　“霍玄，今日便是玄武大会举行之期，你务必要在三个时辰内赶回行馆，切记！切记！”

　　紧接着，檀冰也传讯过来。

　　“霍兄，你安好小妹便放心了，玄武大会今日便要举行，你切莫耽误了，纸鹤一事，等你回来咱们详聊！”

　　霍玄收起千里音符，想都未想，冲着阿杜大声喊道：“杜大哥，快带我离开此地！”

　　音符内的讯息，阿杜在旁也是一目了然。此刻，他当然明白霍玄心中焦灼之处。没有多说，他身形一转，化成流光径直钻入霍玄体内。

　　旋即，一股庞大神念之力，迅速将霍玄身体裹住，化成流光从洞内直窜而出，在半空稍一盘旋，便朝临水郡郡城方向，疾飞而去……


第186章 考核

　　“霍玄这小子怎么还没到？急死人了！”

　　漓江行馆大门前，聂长风满脸焦灼。在他身侧，有数百人站立，元宝、阿铁等全都在内，当然，叶天猛带来的参赛者也都在场。

　　“时辰不早了，要不这样，你在此等候姓霍的小子，叶某带着其他人先去！”叶天猛缓缓道。

　　聂长风一听，沉吟片刻，点头道：“也只能这样！”随后，在叶天猛招呼下，漓江行馆众多参赛者，立刻准备离去。

　　却在此时，元宝、阿铁、玉玲珑以及木氏兄妹五人站着没动，看他们的样子，似是要等霍玄一起同去。

　　“考核半个时辰后便要举行，你们莫要耽搁，误了时辰就要算自动弃权！”聂长风看向元宝等人，劝他们随叶天猛先去。

　　“我来参加玄武大会，本就是随霍大哥一起玩玩，他不去，我也没兴趣参赛！”元宝耸了耸肩，一脸无所谓的说道。剩下四人没有表态，不过看他们的样子，应该也是跟元宝同一想法。

　　聂长风一听急了，面前这几位，可都是漓江行馆精英所在，他们若是不参赛，对漓江行馆来说损失就大了。

　　此老心知凭自己无论怎样劝说，也难改变元宝五人心意。他连忙取出千里音符，传讯给霍玄。另一边，叶天猛见到此状，也留在原地，没有带人先行离去。叶凤满脸不爽，站在自己老爹身旁，嘴里嘀咕：“霍玄这家伙来了又怎样……哼，不过就一先天武者，去了也是炮灰，这家伙恐怕连第一轮考核都通不过，直接被淘汰……”

　　霍千韬心里也是焦急万分。为了不影响大局，他来到阿铁面前，劝说道：“阿铁，你跟这几位说说，还是先随叶城主去参赛，莫要耽误了！”

　　阿铁摸着脑袋憨笑道：“叔祖老爷，你也知道，没有少爷在身旁，我不行。”他自小跟着霍玄，没有少爷在旁，他就像失去主心骨，没了主见。

　　霍千韬听后为之气结，摇了摇头，满脸苦笑。他心知自己再跟这铁疙瘩多说，也是白费口舌。

　　“霍玄来了！”

　　另一边传讯给霍玄的聂长风，此刻收起音符，满脸惊喜地大喊。在他话音落下没有几息工夫，却见远处的街道上，一道人影狂奔而来。

　　漓江行馆所在的街道，有不少别家行馆，此刻正值参赛时间，街道上人潮汹涌，细细一看，怕不有几千之多。原本宽敞的街道，此刻显得拥挤闭塞。那道疾奔而来的人影，却没受到半点影响，身法虚幻，如穿花绕树，从人群中疾快行来。

　　不过眨眼工夫，那道人影已经来到众人面前。脚步一停，身影立刻顿立当场，一青衣少年出现在众人眼前，正是霍玄！

　　在阿杜协助下，他终于在约定时间之前赶到！

　　“霍大哥！”

　　“少爷！”

　　……

　　元宝五人立刻围了上去，都是满脸欢喜。聂长风此老也是快步上前，来到霍玄面前，老眼一打量，脸上立刻露出惊喜笑容：“好小子，你果然突破了！”

　　霍玄敛去了自身玄师气机，武道修为却没半点隐瞒。以聂长风的目光敏锐，自是一眼看出他已然突破，成为一名淬骨境武者。

　　“运气好，侥幸成功！”霍玄笑着说道。随后，他瞅见霍千韬走来，连忙上前拜见。

　　“叔祖！”

　　霍玄拜倒。对霍家这唯一长辈，他自小便十分尊敬。霍千韬伸手将他扶起，深深看了一眼，点头道：“好，好，好！”此老连说三个好字，眉宇间尽是欢喜之色。

　　“聂大人，他既然来了，咱们还是赶紧前去参赛，莫要耽误时辰！”叶天猛的话语声，在不远处淡淡响起。

　　霍玄闻声看去，恰好跟叶天猛的目光在半空对视。他在聂长风那里得知许多事情，包括自己在漓江遇袭，逃走的凶徒被叶天猛拦截狙杀，心里头对叶天猛的恨意，早就冲淡了许多。

　　“叶伯伯！”他朝叶天猛拱手行礼。

　　叶天猛面无表情，朝他点了点头，随后，便召集门下参赛者，大步离去。

　　“我们也走吧！”

　　聂长风笑呵呵地来到霍玄身旁，一声招呼，随后，漓江行馆一行人浩浩荡荡，沿着街道行去。

　　传送殿堂。

　　十座一字排开的阵台横摆在殿堂中央，一队队来自各地行馆的参赛武者走上阵台，随着一阵灵光闪过，尽皆消失不见。等到漓江行馆一行人来到，殿堂内已经人影稀少，想来都已传送到考核之地。

　　聂长风当先一步，走上前去跟负责传送的管事商榷，随后，他便招呼众人，登上了传送台，分成几批依次传送离开。

　　眼前白光一闪，不过数息后，霍玄发现自己和同伴已经被传送到一处山峰半腰的悬崖边。走下阵台，他目光看去，先前传送过来的人，都已聚集站立在不远处的崖边。在哪儿，还有一张桌子，旁边坐了一名身穿焱阳卫服饰的老者。

　　极目远眺而去，在对面几百丈远处，还有一座陡峭山峰。山峦间云雾缭绕，弥漫翻腾，一条指头粗细的绳索若隐若现，连接在两座山峰之间。

　　除却他们所在的崖面，在远处还有一座座崖面，都是有绳索连接对面山峰。此刻，霍玄目光清晰看见，在距离己方不远处的崖面上，聚集了足有四五百人，他们尽皆展开身法，跃到绳索上，依次朝对面山峰掠行而去。

　　不时间，可听见阵阵惨叫声，在山峦间响起。绳索纤细，人行在上面如同荡秋千般摇晃不定，随着凛冽山峰刮起，摇晃更加剧烈，有些人脚步不稳，径直跌落万丈深渊，发出一阵阵凄厉惨叫。

　　“这想必，就是第一轮考核！”

　　霍玄心中暗道。

　　不多会儿，漓江行馆的人已然全数传送而来。不少武者见到四周景象，以及不间断响起的惨叫声，脸上都流露出恐惧色。

　　聂长风此刻大步朝端坐在崖边的那名老者行去，二人似乎相识，见到面笑呵呵寒暄了几句。随后，那老者目光从漓江行馆众人身上一扫而过，脸上露出些许奇色，转过头对聂长风道：“老聂啊，看得出你为了此届玄武大会，费了不少心血啊！”

　　“没办法，老夫想跟宁兄一样，来郡府混个悠闲差事，不下点血本怎么行！”聂长风笑着道。

　　那老者点了点头，道：“嗯，老聂啊，宁某便在此预祝你心想事成。”说出此话，他转头看向漓江行馆众多参赛者，清了清嗓子，大声道：“各位，今日会有四轮考核，通过者方可在三天之后，进入擂台比试。老夫负责第一轮考核，你等只需从这绳索上安然抵达对面，便算通过，嗯，现在便可以开始了！”

　　待他话音落下，聂长风小声说了几句，那老者微微点头。随后，聂长风返回，来到众人面前，大声道：“诸位，吾等勤修苦练数十载，所为就是有朝一日能够出人头地，获得大好前程。如今机会摆在你们面前，老夫希望大家同心协力，共度难关！”

　　叶天猛此刻也站出一步，沉声道：“叶某已跟聂大人商量过，只要能通过四关考核者，无论在后面的赛事能否取得成绩，我和聂大人都会送他一个大好前程，漓江城卫军和焱阳卫，可以任凭挑选加入，重点栽培。”

　　漓江行馆一百六十七位参赛者，除去聂长风和叶天猛的属下，有上百人都是招募而来的武者。他们大多都是散修，无根无底，此刻听闻只要通过四关考核，便能加入漓江护卫军和焱阳卫，重点栽培。立刻个个眼光炙热，先前瞅见有人落崖惨叫，心里蒙上些许阴影，此刻尽皆消失不见！

　　“吾等一定竭尽全力，不负二位大人厚望！”一声山呼声响起。

　　“好！”

　　聂长风见到众人士气高昂，大手一挥，喝道：“去吧！”

　　旋即，一道道人影窜出，跃上纤细的绳索，展开身法，朝对面掠行而去。聂长风和叶天猛二人守在崖边，每过十人，他们便会拦下后面的人，待前方十人通过，再放下一批通过。这样一来，绳索不会因为受力太重，导致断裂或者摆荡过大。漓江行馆的人安然通过的机会，也提高了许多。

　　坐在一旁的老者，对聂长风和叶天猛二人举动视而不见，眯着眼打了个哈欠，摆出一副昏昏欲睡的模样。

　　很快，漓江行馆的人大部分都已通过，只有六七名实力稍差的武者，被悬崖间刮起的横风扫落，坠入万丈深渊，生死不明。

　　“我们走！”

　　一道红影闪过。叶凤及其三位师兄师姐展开身法，稳稳落在绳索上，朝对面山峰疾行而去。

　　淬骨境武者能够真气外放，登萍渡水尚不成问题，绳索渡崖更是轻松之极。几个呼吸间，叶凤四人的身影便被云雾吞没，飞快朝对面山峰行去。

　　“我们也走吧！”

　　霍玄此刻吩咐一声。旋即，他加上元宝、阿铁，玉玲珑、慕氏兄妹，以及聂长风麾下那名淬骨境武者耿宁，展开身法落在绳索上，朝对面山峰掠去……


第187章 最后一轮

　　山风凛冽，吹得衣袂猎猎作响，却不能动摇霍玄等人分毫。

　　嗖嗖……

　　他们穿破云雾，掠行直去，没过几息间便来到对面山峰。从绳索落下，霍玄一眼看去，先前而来的漓江行馆众人，此刻都在不远处聚集。除此之外，又有一名身穿焱阳卫服饰的中年人，坐在距离崖面边上的木桌旁。

　　“第二轮考核开始！”

　　在霍玄六人落下之后，那名中年人目光一扫，便翻手取出一面令旗，冷声道：“这一轮乃是重力测试，在法阵威能笼罩下，能支持一炷香时间的人，便算通过！”

　　说罢，他手持令旗轻轻一摇，一道土黄色光芒顿时从旗面闪过，旋即，包括霍玄在内，所有漓江行馆参赛者，全都发觉一股莫大吸力从地底袭涌而来。

　　霍玄眉头微微一皱，双脚一跺，体内浑厚真气立刻从脚底喷涌而出，将这股来自地底的吸力硬生生抗住。他身旁元宝等人，也是各展神通，有的祭出法力，有的用真气相抗，纷纷稳住身形。

　　这股来自地底的吸力虽然强劲，对于达到淬骨境，或者是二品玄师的参赛者来说，还不构成威胁。但是，漓江行馆具有此等实力的参赛者毕竟少数，绝大部分都是先天武者，在地底涌来的吸力作用下，身体如负万钧重物，异常辛苦。

　　有几个实力稍差的武者，仅仅支撑了几个呼吸，便双腿打颤，“扑通”栽倒在地，再也爬不起身。随着时间推移，越来越多的人不堪负重，纷纷栽倒在地面上。

　　直到一炷香过后，那中年人手中令旗一晃，顿时，从地底涌来的吸力便消失不见。这时，霍玄一眼看去，地上足足躺下五六十人之多。出发之前，漓江行馆共计一百六十七名参赛者，此刻，已经剩余不到一百之数。

　　“第三轮考核，你等必须在半个时辰内攀上峰顶，中途坠落，或者超过时间者，全部淘汰出局！”没等让人稍微休息，那中年人便大声宣布第三轮考核开始。为了抓紧时间，那些原本就气喘吁吁的武者，立刻展开身法朝峰顶掠去。

　　“霍玄，你可敢跟我比一比，看谁先上峰顶？”

　　红影一闪，叶凤来到霍玄面前，脸色不善地喝道。

　　“没兴趣！”

　　霍玄直接丢出此话，便招呼元宝等人离去。他可没闲工夫跟这疯丫头较劲。

　　叶凤目视霍玄等人离去背影，跺了跺脚，便追了上去。

　　山路陡峭，长满荆棘杂木，几乎没有落脚之地。对于霍玄等淬骨境武者来说，真气聚于脚底，在灌木荆棘上轻轻一点，身形便直掠而上。元宝和玉玲珑这两位施展法术，身若游风，攀登起来也是轻松无比。至于木氏兄妹，木桑明显不精通轻身遁行之法，好在有她大哥木易在旁，牵着她的手并肩同行，攀登速度倒也不慢。

　　霍玄一路向上攀行，时刻留意身旁同伴情况，准备随时援手。一炷香后，崎岖山路开始陡峭，有的地方甚至呈直角向上，众人必须手脚并用，方才可以着力向上攀行。

　　如此一来，木氏兄妹便感觉吃力。霍玄正待出手相助，却见元宝挥袖祭出两张纸符，贴在木氏兄妹身上。顿时，一道清濛濛灵光闪过，木氏兄妹感觉自身轻若无物，攀行起来再也不觉得吃力。

　　“元宝兄弟，多谢！”木易满脸感激。

　　“别谢了，一张一块灵晶，记得回头给我！”

　　元宝嘻嘻一笑，便向上掠行而去。木氏兄妹听后，直接无语。

　　越往上攀行，越发陡峭险峻。很多地方直接是光溜溜山壁，平滑如镜，没有半分借力之处。于是，很多先天武者再也无法支持，直接掉落下来。霍玄等人一直跟在后面，此刻见状，在霍玄带领下，纷纷施以援手，将掉落的人接住，顺势带着他们向上，脱离险境。

　　此刻，另一边叶凤四人，也未袖手旁观。这丫头想来谨记自己老爹临行前淳淳叮嘱，对身旁掉落的武者施以援手，尽量减轻漓江行馆人手的损耗。

　　她能有此一举，霍玄看在眼中，心里对这疯丫头有了些许改观。

　　继续向上攀行，过了没多久，终于有人开始陆续登上峰顶。霍玄等十名实力最强者，几乎在所有人都登上峰顶之后，他们方才一跃而上。双脚落在实地，霍玄一眼看去，只见峰顶之上，出现一个巨大的广场。在广场中央，一座雄伟宫殿傲然矗立。广场四周崖边，无数武者从四面八方攀登上来，其中不少人刚登上来，便直接瘫坐在地上，大口大口喘息。

　　漓江行馆的人，此刻都已来到峰顶。霍玄细细一数，发觉又损失了十几人。这还是他们全力援手之下的结果，否则，凭真本事能登上峰顶者，绝对不会超过五十人。

　　至于那些从峭壁上落下的人，霍玄只能暗中祈祷，从那么高的地方摔下去，他们十有八九会性命不保！

　　“他们人在这里……”

　　在霍玄等漓江行馆的参赛者，就地盘坐，调息恢复之际，聂长风的声音远远传来。一眼看去，却见此老和叶天猛、霍千韬三人从远处快步行来。也不知他们走了哪条捷径，直接来到峰顶。

　　聂长风来到之后，清点了一下人数，老脸上露出满意笑容。

　　“经过三轮考核，还剩下八十七人，不错，不错……”

　　从他的语气不难听出，对漓江行馆现有成绩非常满意。

　　“你们抓紧时间调息，半个时辰后，最后一轮考核便要开始。”叶天猛走过来，对众人沉声道：“这最后一轮，整个西城区参赛者都会被传送到一处绝地，以团队形式相互厮杀，落败者尽皆淘汰，最终只会留下一百人，成功通过考核，获取参加擂台赛的资格！”

　　此话一出，包括霍玄在内，所有漓江参赛者都是脸色大变。简单看了一下，现今峰顶上的参赛者，最少也有三四千之众。按照叶天猛所说，最终只有一百人通过考核的话，也就是说，平均三四十人之中，方才会有一人通过考核，这几率也未免太小了些！


第188章 选边站队

　　三四千名参赛者，最终只有一百人通过考核，剩下的绝大部分人，很有可能为此丢掉性命。这种血腥残酷的规则，让霍玄心里说不出的反感。

　　“团队争斗厮杀，重在齐心合力御敌。我漓江行馆参赛者，人数比其他行馆要少，故而，大家更要团结一致，方才有出线的机会。”聂长风目光凝重，从众人身上一一扫过，“为此，老夫跟叶城主仔细商量，决定在你等之中选出一名队长。在进入比赛地点之后，你们都要听从他的指挥，不得擅自行动！”

　　话说到此处，此老目光停在霍玄身上，缓缓又道：“霍玄，从现在开始，你便是漓江团队的队长，所有漓江行馆的参赛者，进入比赛地点之后，必须无条件听从你的指挥，如有违反者，老夫和叶城主绝不轻饶。”

　　此言一出，四周立刻响起一阵嘈杂议论声。绝大部分人对聂长风和叶天猛的决定没有异议，但是以叶凤为首，来自叶天猛麾下的参赛者，却是颇不满意。

　　“队长应该由叶师妹担任，除了她之外，我吴东不会听任何人指挥！”说话的人是叶天猛从烈火宗总门请来的三位淬骨境武者中，一名二十多岁的青年。此人名叫吴东，跟叶凤同拜一师门下，修为实力比起叶凤还要强上一些，为人性情也是十分倨傲。

　　吴东一表态，另外两位来自烈火宗的淬骨境武者郑莹和尚立新，也纷纷表示支持。大门派弟子的倨傲性格，让他们听从霍玄指挥，那是万万不可接受的事！

　　叶凤碍于自己老爹在场，没有吱声表态。不过从她脸上不满的神情可以看出，也是对霍玄担任队长，心里很不服气。

　　聂长风见状眉头一皱，目光朝叶天猛看去。这四位都是叶天猛的人，也只有他能够搞定。

　　“凤儿，三位师侄，我希望你们能以大局为重，听从聂大人的安排！”叶天猛目光灼灼，盯着叶凤三人沉声说道。

　　“爹，论修为实力，我郑师姐进阶淬骨境已有三年多时间，已经达至淬骨境一层巅峰，很快就要突破淬骨境二层，比起霍玄要强得多。因此，女儿认为，郑师姐才是队长的不二人选。你们选中霍玄，未免有些不公平了！”叶凤鼓着嘴不满地回道。

　　叶天猛听后语气一滞。却在此刻，元宝的话语声在一旁响起。

　　“叶家丫头，你想知道为啥选霍大哥担任队长，我来告诉你原因。”小道爷踏前半步，用手一指自己鼻头，笑嘻嘻地道：“道爷我五年前便筑基，成为二品玄师，论修为实力，你们四个谁能及我？还有，我的玲珑妹子出自北隐玉家，乃是一名玄武双修的二品猎妖师，你们四个就算一起上，也不是她的对手。除此之外，木易木桑，阿铁还有耿宁，他们实力都不比你们四个差。我们人数上比你们多，实力比你们强，我们全都服从霍大哥指挥，这就是他能担任队长的原因。”

　　叶凤听后，心中虽不服气，却无言反驳。站在她身旁的郑莹，此刻冷笑一声，对元宝道：“五年前便筑基，哼，你这小道士满嘴胡言，五年前，你才多大年纪，休在这儿信口唬人！”

　　这女子倒是眼明心细，一语点中元宝胡乱替自己吹嘘的漏洞。元宝跟霍玄一般大，都是十八岁，不过月份要小一些。五年前，他才十三岁，若能筑基，恐怕在整个临水郡，也找不出这么一位绝世奇才！

　　实际上，元宝筑基成功，也不过就是半年前的事。他信口胡吹，却不曾想被心细的郑莹看破。谎言被拆穿，换做其他人，定是羞得无地自容。这位小道爷却面不改色心不跳，嘴里冷哼一声，斜睨看向郑莹，语气不善地道：“这位大婶若是不信，咱们可以找地方比划一下，道爷随时奉陪！”

　　此话一出，郑莹就像被蛇咬了一般，一蹦三尺高，手指向元宝，破口大骂起来。

　　“该死的，你个臭道士，你叫谁大婶……”

　　对于一名颇具姿容的年轻女子，被人当面冠上大婶的称呼，比砍她一刀心里还难受。此刻，郑莹翻手取出一柄短剑，柳眉倒竖，杏目圆睁，便如同一头发威的雌虎，朝元宝直扑而去。

　　话已说出口，元宝当着众人的面，自然不能示弱。双手印决一掐，奇门遁甲立刻出现在他身上，与此同时，他一拍后背剑匣，便准备祭出十二柄金钱剑。

　　“都给我住手！”

　　一道高大身影横挡在二人中间。直扑而来的郑莹脚步硬生生顿住，元宝也止住祭出金钱剑之势。

　　“都什么时候了，你们还有心思内讧！”叶天猛站立中间，目视两方众人，怒声喝道。

　　“叶师叔！”郑莹恨恨地盯了元宝一眼，收起短剑，朝叶天猛欠身一礼，沉声道：“我三人奉师长之命前来协助您，自当竭尽全力，不敢有半分殆意。但是，若要我烈火宗弟子听从别人指挥，那也是绝对不可能的事。叶师叔，希望你能谅解！”

　　“叶师叔，望你谅解！”另外两名烈火宗弟子吴东和尚立新，也齐声表态。叶凤虽然没敢吱声，但是她默默来到郑莹背后，其心意再明显不过。

　　“罢了，罢了，你们想怎样都行，这件事……我不管了！”叶天猛心中气极，却又无可奈何，大袖一拂，便转身离去。连自己的女儿都不听从安排，他又有何脸面要求其他人。

　　目视自己父亲离去时的落寞背影，叶凤心有不忍，可是当她想起不久之前，有人对她说得一番话，银牙一咬，心中暗道：“爹，待此事了结，女儿一定向你磕头认错！”

　　眼前的局面，很显然，想让叶凤等人服从霍玄指挥，根本不可能。叶天猛已然一气离去，剩下聂长风，他更没有劝说叶凤等人回心转意的能力。

　　“这样吧，你们分成两队，一队由霍玄担任队长，另一队，便由郑莹担任队长。”想了想，聂长风做出这个艰难决定。

　　漓江行馆的参赛者本就比其他行馆人数要少，此刻再分成两队，实力不免大打折扣，能否在团队厮杀中幸存下来，也只有老天才知道！对于聂长风来说，他不想这样做，却又无可奈何，不得不做出这样的决定！

　　“我举双手双脚赞成！”元宝笑嘻嘻说出此话，便立刻转头，前去招揽人手，“各位都听好了，你们只有跟着我霍大哥，才有可能通过考核……选边站队，可要牢记一点，千万莫要挑错对象，否则后悔莫及！”


第189章 团队厮杀，开始！

　　最终结果没有悬念，聂长风招募来的人，都选择跟随霍玄。至于叶天猛带来的人，则都选择了郑莹。三轮考核结束，漓江行馆剩下的八十七名参赛者分成两队，由霍玄带领的团队合计五十二人，占据大多数。以郑莹为首的团队也有三十五人。

　　“你们虽然分队，却都属于漓江行馆，老夫希望你们进入比赛地点之后，遇上情况能够守望相助，千万莫要再起内讧！”聂长风淳淳叮嘱。霍玄自是满口答应下来。郑莹也是点头应承。

　　随后，没过多久，一苍老人声在广场上悠然响起。

　　“诸位参赛者，本座魏子善，乃是郡府焱阳卫副指挥使，也是本届玄武大会西城区考核的负责人。如今三轮考核已过，剩下最后一轮团队厮杀赛，马上就要举行。在此，老夫先将比赛规则告知你们……”

　　在广场半空，一头巨鹤载着一名白袍老人，盘旋飞翔，出现在数千参赛者眼前。此老坐下巨鹤，躯体灵光隐现，不似活物，却灵性十足，正是霍玄亲手炼制的飞行纸鹤。

　　“看这老家伙神气活现的样子，不就是一头飞行纸鹤嘛，道爷也有！”元宝自己爱显摆，却偏偏最看不惯别人显摆，口中有些不爽地嘀咕道。

　　霍玄微微一笑。他的飞行纸鹤都卖到焱阳卫内部高层，看来是极受欢迎。

　　“……比赛地点是一处山脉，连绵百里，四周皆被布下禁制，只能进，不能出。你等进入之后，可以任意选择对手进行比拼，落败者淘汰出局。记住，你们必须要将自己的九州令贴身收藏，一旦在比试过程中遇到性命危险，可在第一时间捏碎九州令，便会立刻被安全传送出来。当然，传送出来的人便淘汰出局。比赛时间不限，只有等到人数剩下一百之时，才会自动停止。”

　　白袍老人话说到此处，人骑在巨鹤背上，大袖一挥，十几道流光落下，在广场一处空旷无人地方，多了十几杆阵旗，围成一大圈整齐排列。

　　这时，却见白袍老人身旁忽然出现一道人影，虚幻不定，挥手朝下方阵旗打入十几道异芒。随着异芒透入，那十几杆阵旗骤然散出炫目白光，相互连接，在广场上形成一足有百丈方圆的巨大白色光圈。

　　做好这一切，那凭空出现的人影攸地消失不见。白袍老人此刻朝那人消失的地方，欠身一礼，神情十分恭敬。之后，他方才将目光转向下方，沉声道：“以行馆为团队，本座喊到名字的，一家一家依次进入传送法阵，莫要乱了秩序……第一个，龙首行馆！”

　　在白袍老人苍劲有力的话语声中，首先进入的是龙首行馆。龙首城乃是郡府之下第一大城，底蕴深厚，经过三轮考核，龙首行馆的参赛者竟然还有三百多众，实力庞大！

　　他们进入阵旗加持的白色光圈内部，停留不过两三息工夫，便在一道白光闪过，三百余人尽皆消失不见。

　　“下一个，华林行馆！”

　　“北苍行馆！”

　　“青石行馆！”

　　……

　　一队队人马开始有条不紊走进白色光圈内部，紧接着便被传送离去。这十几杆阵旗组成的法阵，显然是一座大型传送阵，一次可传送数百人之多。

　　那位白袍老人，也就是郡府焱阳卫副指挥使魏子善，此刻念出的行馆传送顺序，好像也是按照各家行馆总体实力从强到弱排列。临水郡下辖百城，轮到漓江行馆的时候，已经接近末位。

　　“漓江行馆！”

　　在念出漓江行馆四个字后，霍玄等人便大步朝传送阵走去。临行之前，霍千韬上前叮嘱，一定要小心，遇上危险，哪怕放弃此次比赛，也不要勉强为之。

　　至于聂长风此老，也用传音术跟霍玄交代了几句。霍玄听后点头，对方话中意思，他已经了然于胸。

　　当漓江行馆八十七名参赛者进入传送阵，白光一闪，他们已然消失在原地，无影无踪。半响后，广场上所有参赛者皆被传送离开，这时，只见魏子善驾驭巨鹤从半空落到广场大殿门口，收起纸鹤，他朝留在广场上，来自各方城邑的焱阳卫统领遥遥拱手，笑呵呵道：“诸位同僚，有兴趣的可随本座进殿，观看这最后一轮考核情况！”

　　“多谢魏大人！”

　　众人齐声道谢。随即，便全都展开身法，朝大殿直掠而去。

　　……

　　在一处薄雾笼罩的山坳，流光一闪，凭空出现一行人，足有八九十之众，正是漓江行馆的参赛者。

　　在他们四周，除却缭绕的雾气，草木山石之外，不见其他人影，显得十分静谧。霍玄此刻早已暗运灵目，将山坳四周察探清楚，确定无人。看来，传送过来的团队，并非聚集在一起，而是分别被传送到不同角落。

　　“元宝，用你的灵镜察看远处，留意四周地形！”

　　在霍玄一声吩咐下，元宝立刻取出一面铜镜，手掐印决，开始察看起来。以霍玄的灵目神通，直线距离可观察二十里外情况，不过如今他们身处山坳，周遭环山，挡住霍玄视线。若是散出神念察看，以他现在的修为，最多只能察看三里方圆，不及元宝身上灵镜侦测距离远。

　　若是阿杜愿意帮忙，以他庞大的神念之力，全力散出之后，几可察探方圆百里景象。不过，早在今日霍玄赶回漓江行馆之前，阿杜已然言明，此次参加比赛，除非霍玄遇上生死危境，否则他绝不会出手相助！

　　一切，得靠霍玄自己的本事！

　　对此，霍玄没有异议。他也清楚，自己不能永远依靠阿杜，武者只有在战斗过程中，经历千锤百炼，方才能从顽石蜕变成精金！

　　“西南方有人，大概两百多众，领头的有十二名淬骨境武者，还有三名玄师，正朝我们逼近而来！”半响，元宝收起铜镜，语气有些凝重地道。

　　霍玄听后稍一沉思，便开口道：“咱们走，避开这帮人！”说罢，他带着元宝等五十二人掠行而去，身影很快便消失在薄雾之中。

　　至于剩下郑莹团队三十五人，却站在原地一动未动。

　　“叶师妹，咱们现在该怎么做？”郑莹看向叶凤，开口询问。此行之前，她和另外两位同伴便已经答应叶凤，一切听从叶凤安排。

　　“咱们也走，先找一处地方隐藏，等有人传讯，咱们再行动不迟！”

　　叶凤目视霍玄等人离去的方向，美眸透出一抹恨意，旋即，她玉手一挥，一行人立刻展开身法，朝远处遁行而去。

　　各行馆之间团队厮杀，正式开场！


第190章 围剿

　　山岩上。

　　一身高八尺的光头巨汉傲然而立。此人手脚脸部裸露在外的肌肤呈淡金色，连双目也微泛金光，一脸横肉，凶戾之气外露，让人看上去便感觉不是良善之辈！

　　在他身后，还有十二人，个个气机浑厚，俨然都是淬骨境武者。在山岩下，还有二百多名武者聚集。

　　一道流光穿破云雾，从远方而来，瞬间射向光头巨汉面门。却见他大手挥出，猛然抓住袭来流光，慢慢松开手掌，此人目光看去，掌心出现一块玉玦，上面慢慢浮现一行蝇头小字。

　　片刻，只见光头巨汉五指一拢，掌心玉玦立刻化成粉末，顺着手指缝隙流下，随风飘逝。

　　“公子有令，西北方，漓江行馆！”

　　光头巨汉振臂高呼，旋即腾身而起，宛若大雁般朝西北方掠行而去。紧接着，又有十二道人影急追而去，山岩下二百之众，此刻也纷纷展开身法，跟随了过去……

　　……

　　距离此地十几里外，一处山岗。同样有一行数百人，领头者乃是一名娇艳女子。流光穿云破雾而来，那女子玉手一挥，直袭而来的流光立刻在半空中停顿，随其法印掐出，一行大字随之显现。

　　“西北方，漓江行馆，霍玄！”

　　“漓江霍玄？”那娇艳女子罗袖轻挥，半空显现的大字立刻消散。她娇媚的脸庞泛出一抹轻笑，口中喃喃道：“真没想到，公子会对漓江那小地方的人感兴趣……”

　　没有多想，她娇躯一扭，人立刻腾跃到半空，与此同时，如银铃般清脆的话语声响起，“公子有令，太谷行馆的人立刻跟我走，前往西北方，铲除漓江行馆，一个不留！”

　　一道道人影随着她身后急掠而去，“嗖嗖”破空声响起，不绝于耳。

　　……

　　同样的情况，还在另外十几处地方出现。他们每一支队伍都代表一家行馆，一方势力，此刻，在一道道玉玦传讯通知下，全都忘却原本进入此地的目的，朝西北方涌去，目标，漓江行馆，霍玄！

　　霍玄此刻还不知道，他已经被十几家行馆盯上。按照聂长风临行前叮嘱，让他带领同伴前往安全之地先行隐藏，尽量避免跟其他行馆正面冲突，保存实力。等到赛事接近尾声，再出战不迟！

　　霍玄对此表示赞同。漓江行馆底子本就弱，加上叶凤带走一部分力量，故而，若是遇上实力稍强一点的行馆，可能就要面临苦战。以霍玄等人的实力，就算不敌，想要退走也没多大问题。但是，同伴中那些先天武者，怕就难逃被淘汰出局的结果。

　　他们一行来到一座小山山脚停下。此山远远看去，满目翠绿覆盖，枝繁叶茂，尽是山林，乃是隐藏绝佳之地。没有多想，霍玄立刻带领同伴朝山间密林行去。

　　在半山腰一处林间空地，他们停住脚步。

　　“大家在此休息，记住，将九州令取出贴身收藏，万一遇上危险情况，第一时间捏碎令牌，保命要紧！”霍玄大声道。原本他对此血腥赛事规则还十分反感，后来听得捏碎九州令，便可安全传送出去，心里不由松了口气。

　　若让只有血腥杀戮才能晋级，这玄武大会不参加也罢！

　　现有的五十七人，除去霍玄跟他的好友同伴，剩下都是聂长风亲手挑选出来的武者。此老门人手下便占据一大半，还有一部份是招募的武者，早就得到聂长风叮嘱，此行一切都要听从霍玄指挥，违令者定不轻饶！

　　故而，对于霍玄的指令，众人皆应声执行，没有异议。紧接着，霍玄吩咐元宝，取出灵镜密切察看周遭情况，以防有人偷袭。

　　对此，元宝心头早有主意。让他目不转睛盯着灵镜，他可没这耐心。巡视警戒的职责，他早有不二人选。

　　用手一拍腰间百宝囊，大黑狗被放了出来，在元宝身前摇头晃脑，咧着大嘴神情亲昵无比。

　　“黑鬼，去四周察看，有情况便告诉我！”元宝笑嘻嘻地拍了一下狗头。大黑狗得到主人谕令，欢快地吠了几声，掉屁股便钻进灌木丛中消失不见。

　　“我倒是忘记它呢！”霍玄看向元宝，笑着说道。有这头妖狗负责巡视警戒，比元宝还要靠谱得多，他们大可安心在此休息。

　　“狗类修成妖物十分罕见，黑鬼虽然战力不强，追踪警戒的本事却是独一无二！”元宝满脸得意地回道。

　　霍玄点了点头。随后，他翻手取出一支短笛，对元宝等人笑着道：“我还得布下些小手段，若有不长眼的人前来偷袭，咱们就算不应战，也得让他们吃些苦头！”

　　半响后，一缕悠悠笛音响起，刺耳难听，在山林间飘荡，经久不息。

　　……

　　大殿内。

　　数百人分坐两旁，面前桌上摆满美酒佳肴。端坐在大殿正前方的郡府焱阳卫副指挥使魏子善，此刻正热情招待众位同僚。这些人之中绝大部分都是来自各方城邑的焱阳卫统领，也有一城之主。此刻，他们面对满桌美酒佳肴却毫不所动，目光全都盯向大殿中央的横梁上，在那里，悬挂着一面足有十丈方圆的巨大水晶镜。

　　这面巨大水晶镜，镜面灵光闪烁，显示出一片山脉连绵景象。无数各色光点分散在其中，有些已经碰触到一起，就像互相厮杀争斗一般，有不少光点开始快速熄灭。

　　“快看！龙首行馆的人已经跟青石行馆对上了！”

　　“以青石行馆的实力，遇上龙首行馆恐怕是凶多吉少，也不知能逃出几人！”

　　大殿上议论纷纷。龙首城焱阳卫统领，一名白发老人此刻满脸笑容。距离他相隔几个位子，一黑脸中年人神情阴郁，忧心忡忡。

　　“呀，有些不对劲啊！”

　　一道惊奇声，从端坐在下方右手首位的一名中年人口中发出。此人名叫曲奇，乃是郡府之下，仅次于龙首城的黄陵城焱阳卫统领，所辖黄陵行馆，实力比起龙首行馆不遑多让！

　　“曲老弟，有何不对之处？”坐在上方的魏子善笑呵呵地问道。

　　“大家快看天通镜！”曲奇指向悬在横梁上的巨大水晶镜，奇声道：“此次参赛百家行馆，进入雾灵山考核之地，绝大部分都已开始厮杀。奇怪的是，有十几家行馆举动诡异，从雾灵山各方朝西北角聚拢而去，像是心有默契，要围剿藏在那里的一支人马！”

　　他此话一出，殿上众人目光仔细看去，果见水晶镜上显示的画面，有十几团密集光点快速移动，从四面八方朝西北角一处山林聚拢而去。在那处山林，同样隐藏了几十个白色光点，每个光点，都代表一名参赛者。

　　“是有些古怪，待本座察看明白！”高坐在殿上的魏子善，此刻也是一脸惊奇，翻手取出一面二尺长玉牌，朝水晶镜遥遥一指，顿时，一缕异芒从玉牌激射而出……


第191章 敌袭来临

　　异芒透入，巨大的镜面上灵光一闪，所显示画面立刻被放大。原先镜面上出现的无数光点，立刻被一道道人影替代。

　　画面转换不定，一队队人马清晰可见，掠行在山林之间，尽皆朝西北方涌去。在西北方一座小山半山腰，林间隐藏了四五十人，他们所处位置虽然隐蔽，却在镜面上显现无遗。

　　坐在大殿右侧末位的聂长风、叶天猛、霍千韬三人，此刻见状，都是一脸惊怒。

　　“双塔、太谷、沙河、梅丰……”聂长风缓缓站起身，口中念出一家家行馆名号，目光如电，朝相应的人注视而去。在念完最后一家行馆名号，此老满脸嗔怒，须发皆张，大声喝道：“你们十八家行馆互不侵犯，都像达成默契一般，朝我漓江行馆聚拢而来，究竟意欲何为？还请你们说个明白！”

　　镜面上显示的情况，十八家行馆欲要围剿漓江行馆，清晰可见，势在必行。对于聂长风的责难，那十八家行馆的负责人全都低下头去，一声不吭。看他们的样子，显然是心虚。

　　魏子善端坐上方，此刻眉头微皱，目光扫向下方，语气不悦地道：“你们这十八家行馆，基本上实力都超过老聂的漓江行馆，为何还要联手做出此等不光彩的事情？难道，你们就不怕伤了同僚之间的和气！”

　　“是啊，魏大人说得对，老聂就那么些人手，他们十八家联手摆出围剿之势，也忒不厚道了！”

　　“是有些过份！”

　　……

　　殿上响起阵阵嘈杂人声，多数都是为聂长风抱不平。那十八家行馆的负责人此刻面对众多同僚诘难，脸色都是十分难堪。

　　“魏大人！”在大殿右侧座位上站起一人，约莫四十来岁，一身文士打扮。他是分管双塔城的焱阳卫统领余文杰，也是围剿漓江行馆那十八家行馆实力最强一支，此刻，他站起身，先是对端坐上方的魏子善欠身一礼，随后目光转向满脸怒容的聂长风，语气歉然道：“老聂，咱们之间相识多年，就算谈不上是知交好友，也有几分香火情。我余文杰再不才，也不可能跟其他人联手打压你们漓江行馆。”

　　“想来你也清楚，为了此届玄武大会，咱们都是卯足了劲儿，花重金聘请高手参赛。我双塔行馆的人，绝大部分都是招募聘请来的，实力最强者金岩，也是我双塔团队的队长，他也是余某重金聘请来的高手。进入雾灵山，余某和诸位同僚一样，根本没有任何渠道可以左右里面的行动，整个双塔行馆的参赛者，皆要听从金岩的指挥。双塔行馆联合别家围剿漓江行馆的举动，都是他一人所为，跟余某没有半点关系。在此，余某先行向老聂你致歉，千万别为了此事，伤了咱们同僚之间的和气！”

　　在余文杰话音落下之后，又有不少人纷纷起身，向聂长风表达歉意。正如他们所说，这最后一轮考核之地雾灵山，乃是郡城内一处隐秘所在，四周皆被布下禁制，任何传讯法器都无法朝内传送讯息。

　　这十八家行馆的负责人，都将雾灵山内即将展开的卑劣行动，推到招募而来的参赛者身上。为此，聂长风心中不忿，却无言反驳。

　　这最后一轮考核，并没有限定各家行馆联手对敌的规则，故而，那十八家行馆联手围剿漓江行馆，并不算违规。聂长风此刻即便提出异议，也不会被魏子善采纳。这一点，他心里非常清楚。

　　“老聂，你先坐下，咱们看看情况再说！”魏子善苍劲有力的声音响起。

　　聂长风听后张了张嘴，想要再说些什么，最终还是颓然坐下……

　　……

　　山林间。

　　由霍玄带队的漓江行馆五十二名参赛者，此刻全都盘膝而坐，行功调息，保持自身最佳状态。

　　“玲珑，咱们聊聊？”

　　“没空！”

　　“那……我送你件礼物？”

　　“不要！”

　　“玲珑，……”

　　“滚！”

　　涎着脸在玉玲珑身旁搭讪的元宝道爷，在一声叱喝下，灰溜溜地离开。他来到霍玄身旁坐下，满脸忧郁地道：“霍大哥，都相处这么长时间，看玲珑对我的态度，怕是没戏啊！”

　　“怎么，泄气了！”霍玄睁开双眼，徐徐吐出一口浊气，转头看向满脸颓丧的元宝，笑着道。

　　“不是泄气，是有些伤心！”元宝抬起右手，一只精巧纸鹤托在掌心，“那日带她乘坐纸鹤飞行，我见她很开心，考虑了几日，我狠下心决定将这只纸鹤送给她，谁料……她一点都不领情，太伤我的心了！”

　　飞行纸鹤的珍贵暂且不提，以元宝视财如命的性格，他愿意舍弃自己才得到的心头宝，将之送给玉玲珑，足见一片真心，难得可贵！

　　“玲珑是个有故事的人，她的性格孤僻，属于外冷内热，并且还是慢热型。”霍玄看向元宝，笑着道：“你若真喜欢她，便持之以恒，一步一步用你的真情来感化她。我相信，总有一天，她会被你打动，敞开心怀接受你。”

　　细细咀嚼霍玄话中蕴意，半响，元宝眼神一亮，口中道：“霍大哥说得不错！”随即，他便起身朝坐在不远处的玉玲珑走去，开始持之永恒的追求大计。

　　霍玄看向好友背影，嘴角不觉间泛出一抹淡淡笑容。

　　就在元宝来到玉玲珑身旁，涎着脸准备上前搭话的时候，一阵急促的犬吠声响起。

　　“汪汪……”

　　大黑狗“嗖”地从灌木丛内窜出，来到元宝面前，浑身髭毛竖起，口中发出一阵狂吠，充满危险意味。

　　有情况！

　　林间众人立刻起身，个个脸上流露戒备之意。霍玄、阿铁、木氏兄妹，外加上耿宁，此刻全都来到元宝和玉玲珑这边，七人聚集在一起。

　　没等霍玄开口，元宝便取出灵镜察看。随着他输入法力，镜面上立刻显现出周遭十里方圆景象，一道道人影从镜面上闪过，从西面八方朝他们身处位置快速逼近而来。

　　“妈的，霍大哥，咱们被人包围了！”元宝一边察看灵镜，一边破口大骂：“最少有十几家行馆，将近两千参赛者围了过来，他们相互之间没有争斗，目标像是锁定了咱们……靠，这帮遭瘟的，对付咱们这几十人，需要这么大阵势么！”


第192章 突围

　　被十几家行馆，两千多人团团围住，漓江行馆所处危险，可想而知！

　　在元宝话音落下，围在四周的众人皆脸色大变。

　　“大家莫慌！”霍玄翻手取出一支短笛，凑到嘴边，道：“我先阻住他们逼近之势，元宝，你察看清楚，哪一方人手最少，待会儿我们便从那里突围！”

　　说罢，他吹起短笛，一阵刺耳亢长的笛音从山林悠扬响起，朝四周传荡而去。

　　在笛音响起之后，周遭密林内立刻传出一阵“沙沙”异响，好似有无数毒虫蛇蚁，朝四周蔓延行去。

　　山林间。

　　一道道人影急速掠行，从四面八方，朝霍玄等人所在位置不断逼近。陡然间，阵阵凄厉惨叫声响起，在林间此起彼伏，不绝于耳。

　　“蛇！有毒蛇！”

　　“还有蜈蚣、蝎子……哪儿来这么多毒物，大家小心！”

　　无数毒虫蛇蚁从腐朽的枝叶丛中钻出，发了疯一般朝行走在林间的人发动攻击。措不及防之下，不少人当即被咬伤，有些中毒深的，直接倒在地上痛呼惨嚎，其状惨不忍睹。

　　“赵老二，毒物太多，你快捏碎令牌，保命要紧！”

　　一名武者看向身旁满地打滚的同伴，立刻大声呼道。那人被毒蝎蛰伤，浑身疼痛难忍，眼见四周地面还有不少毒物朝自己快速爬行而来，他眼眸尽是惊恐，没有多想，便立刻捏碎身上令牌。一道白光闪过，他人随即消失当场，无影无踪。

　　有了第一个，接下来，却见一道道白光在林间闪过。仅仅半会儿工夫，便足有数百名被毒物蛰伤的参赛者捏碎九州令，被直接传送离开，淘汰出局。比赛虽然重要，但是性命更加重要，若是连命都保不住，所有一切都是竹篮打水，一场空！

　　“我来开路，大家跟在后面！”

　　不远处的另一支人马。一身穿彩裙的娇艳女子见到四周不断有同伴被毒物蛰伤，玉脸嗔怒，娇喝一声，双手连连掐出印决，一团团炽烈火球凭空出现，朝前方地面砸去。

　　火焰肆虐，狂暴之极。片刻间，前方密林被轰出一条通道，焦黒冒着青烟的地面上，所有毒物皆被火焰焚烧成灰烬。随后，这娇艳女子一边带领人马先向前掠行，一边不停祭出火球开道。从两旁袭涌而来的毒物，则在众武者合力出手下，祭出一股股狂暴真气绞成粉碎。

　　很快，这队人马便渐行远去，没入雾气缭绕的密林之中。

　　远处四周，这样的情况不断上演。在众多玄师祭出法术之后，肆虐在林间的毒物立刻被消灭大半，余下虽然仍旧在发动疯狂攻击，可是威胁力已经越来越小。

　　半山腰。笛音戛然而止。霍玄收起短笛，目光环视四周同伴，沉声道：“我制造的小麻烦已经不能挡住他们，唯今之计，咱们只有突围。元宝，你可察探清楚四周情况？”

　　“西南方人最少，只有一支队伍，不过，领头的看上去有些不好惹！”元宝注视手中灵镜，沉声道。

　　“不管许多，就从西南方突围！”霍玄没有多想，立刻吩咐道：“我和阿铁在前面开路，元宝和玲珑守住队伍左侧，木大哥木姐姐守住右侧，耿宁你护住后面。记住，不管遇上多少强敌，咱们都不能自乱阵脚，保持阵型，一个字，冲！”

　　“好！”众人齐声应道。

　　随即，漓江行馆五十二名参赛者，在霍玄指挥下摆好阵型，便朝西南方冲去……

　　密林间，雾气缭绕，蔓藤虬结，处处可见遮天蔽日的大树。数百道人影在林间穿行，速度奇快，掀起阵阵衣袂破空声。

　　陡然——

　　生长在地面上的藤蔓，就像活过来一般，如一条条蟒蛇将掠行在最前面的数十人紧紧缠住。这还不算，一道道绿色流光从密林深处袭来，击中地面之处，方圆十丈之内生长的蔓藤杂木，尽皆扭动起来，朝四周人群疯狂缠绕而去。

　　轰！

　　一声爆响。先前被蔓藤缠住的数十人之中，有一光头巨汉周身透出金色真气，瞬间将束缚在身上的蔓藤震碎，脱困而出。他双目戾气隐现，扭头对身后厉声喊道：“花四郎，快破了对方法术！”

　　话音未落，只听“嗖”一声轻响，一身穿花衣的年轻人鬼魅般出现在光头巨汉头顶上方，身形诡异般漂浮，离地丈余，其双手掐印，口中快速颂念出一连串拗口咒语。

　　轰！

　　一团黑色光球从其指尖射出，击中地面之上，立刻爆裂化成一道黑色光环，朝四周蔓延散去。黑光所及之处，那些被人施法催动的蔓藤杂木尽皆枯萎，化成灰烬洒落一地。

　　“区区缠绕术，也敢在本人面前卖弄！”

　　花四郎面露得色，张开双臂，哈哈大笑。还未等他话音落下，却见密林深处又飞来一道青色流光，其速快若流星，临近之际化成一头青色巨狼，张牙舞爪，直扑而来。

　　“不好！”

　　花四郎大惊失色，想要躲避已然来不及，只得双手掐印，在身前连连布下三面黑色光盾。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声爆响。袭来青色巨狼势若破竹，连破三层防御，朝花四郎当头扑去。

　　“该死的！”

　　感受到袭来庞大锋锐之力，无法抵挡。花四郎咒骂一声，捏碎身上令牌，人立刻化成流光被传送出局。

　　关键时刻，还是保命要紧！

　　青色巨狼扑空，直接轰击在不远处一棵大树。顿时，大树从中断成两截，枝叶横飞，轰然倒地。

　　此刻，这帮人领头的光头巨汉，目光所见，从前方密林中急窜出四五十道人影。当先两人，一名青衣少年，俊逸不凡。另一人是个黑大汉，其身形威猛，比起自己不遑多让！

　　“漓江，霍玄！”

　　光头巨汉目光死死盯向对方那青衣少年，牙缝中迸出这四个字。随即，他大手一挥，怒吼道：“给我上，铲除漓江行馆，一个不留！”

　　话语声中，一道道人影从其身旁两侧掠行而去，径直迎击了过去……


第193章 重围

　　“冲！”

　　漓江行馆五十二名参赛者从密林深处窜出，在霍玄带领下，呈锥形阵型直冲而去。众人齐心协力，各展神通，所过之处，迎面而来的对手不能阻挡分毫，瞬息便被击溃。

　　随着惨呼哀嚎声响起，一道道白光划过密林，此起彼伏，炫目耀眼。

　　“该死的！”

　　光头巨汉目视自己手下一个个被击溃出局，气得咬牙切齿，满脸暴戾。他大手一挥，朝站立身后数十人厉喝道：“助我拿下他们，公子重重有赏，临阵退缩者，杀无赦！”

　　“遵命！”

　　一声齐喝。光头巨汉带领身后数十位淬骨境武者，气势汹汹直扑而去。

　　霍玄和阿铁此刻带领队伍正向前冲杀，他们眼见数十位淬骨境武者迎击而来，没有多想，霍玄双脚一蹬，整个人宛若离弦利箭般激射而出，锁定对方那名实力最强者光头巨汉，五指弯曲成爪，凌空便朝对方面门抓去。阿铁则吐气开声，双拳连番直捣而出，一道道黑色气旋狂暴劲猛，宛若一条条黒蟒朝光头巨汉身旁数人轰击而去。

　　阵阵低沉虎啸，从霍玄体内隐隐传来。他人在半空，头顶竟然隐现一头巨虎虚影，双爪挥出，两道宛若虎爪形状的真气离体而出，嘶嘶呼啸，破空朝光头巨汉胸腹面门要害攻去。

　　虎鹤双形，这门地阶初级武技在霍玄进阶淬骨境，方显威力。他这一记虎裂爪，真气凝聚成形，刚猛悍烈，无坚不摧，威力较之以前强上十倍不止！

　　纵使对方修为在他之上，受此虎裂爪一击，也非死即伤。

　　怪异的是，霍玄凌空扑击，眼中所见，对手那光头巨汉面对自己虎裂爪攻击，竟然不闪不避，像是要用肉身对抗。心中感到奇怪，却在此刻，两道虎爪真气已然命中目标。

　　“撕拉”一声裂响，光头巨汉上身衣服如雪花般片片碎裂，其身体在虎裂爪攻击下却没受到半点伤害。泛出淡金色的肌肤上，只是多了两道淡淡的爪痕，随后便消失不见。

　　霍玄见状一惊，未及多想，他身体凌空一扭，宛若一条金鲤般在空气中游动，瞬间来到光头巨汉上方，一掌击向对手那光溜溜的头部。

　　“烈虎劲！”

　　这一击，霍玄掌心贴在对手脑门方才催动，狂暴真气如江河决堤倾泻而下，悍烈无比。庞大的冲击力使得光头巨汉双脚深陷地面，足足二尺有余。

　　“老子有金刚不破之躯，凭你这点小伎俩，也想跟老子斗！”

　　光头巨汉狞声狂笑，双臂一振，两个钵盂大的拳头便朝霍玄直捣而去。

　　连烈虎劲贴身一击也未能伤害到对方，霍玄心中大惊。不过，他虽惊不乱，目视对方双拳朝自己轰来，一个凌空翻身，人已从半空落下，来到光头巨汉身后。

　　“我倒要看看，你的金刚不破之躯，究竟有多厉害！”

　　他一声冷笑，未等光头巨汉转身，右手猛然从袖口探出，竖起五指瞬间变成暗金色，闪烁莹莹光芒。

　　“手挥五弦！”

　　一声暴喝，他右手宛若弹琵琶般挥出，五缕金色真气激射而出，瞬间击中光头巨汉后背。痛呼声立刻响起，却见对手那防御力极强的金刚不破之躯，此刻被洞穿，后背出现五个血洞，流出汩汩鲜血。

　　“该死的，你怎能破开老子的金刚之躯……”

　　光头巨汉转过身来，满脸尽是痛楚和愤怒之意，挥起蒲扇大手，便朝霍玄当头拍去。

　　“烁金掌！”

　　一道真气凝聚的金色手印轰然击下，霍玄身影一闪，人已经消失不见。原地一声闷响，碎石泥土四溅乱飞，地面出现一个大坑。

　　“你的金刚不破之躯也不过如此，既然这样，你就一边呆着去吧，别在这儿碍事！”

　　光头巨汉耳畔响起一道充满戏谑的声音。紧接着，他便感觉自己双膝关节一痛，不禁双腿跪倒在地，随后一股大力击向右脸颊太阳穴，双眼一黑，人已经被击飞三丈之外。

　　解决这皮糙肉厚的家伙，霍玄动作不停，双手齐出，不停屈指朝四周弹去。一缕缕金色真气宛若利箭般射出，痛呼惨嚎声立刻响起，跟随光头巨汉迎击而来的数十名淬骨境武者，有大半被击伤，哪里还敢恋战，立刻四散逃去。

　　“奶奶的，道爷看你们往哪儿逃！”

　　骑在大黑狗背上的元宝，一拍狗头，便欲追击过去。

　　“别追了！咱们快走，千万莫要陷入重围，那样的话麻烦就大了！”

　　霍玄招呼一声。随后，他便带领众人朝山下掠行而去。

　　从西南方突围，乃是元宝灵镜察看，制定出的计划。此刻，他们冲散了一队人马，势若破竹，不消半个时辰，已然从山林间冲出，来到一处低洼坳地。

　　目光一扫，四周不见人影。霍玄辨明方向，用手一指右前方坡地，大声道：“咱们快上去，不要在此逗留！”

　　他们现在所处洼地，三面环坡，身后是山林，从地势上来说对他们极为不利，若是遇敌，极易遭到围攻。因此，不可在此逗留，必须尽快冲上坡地。

　　在霍玄指挥下，众人阵型不乱，朝右前方坡地奔行而去。就在他们来到半山坡的时候，元宝身下大黑狗陡然驻足不前，张嘴发出一阵狂吠吼叫。

　　“有埋伏！”

　　这个念头在霍玄脑海电闪而过，随即，便得到印证。

　　轰轰……

　　十几团炽烈火球突兀凭空出现，朝他们当头砸下。

　　突如其来的变故，让霍玄措手不及。没有多想，他双掌连挥，祭出一道道刚猛真气，将袭来火球击溃小半。剩下的火球在元宝、玉玲珑等人出手之下，尽皆被击溃。

　　却在这时，一阵哄笑声在四周响起。

　　在几息工夫，三面山坡上便聚集了大批人马，一眼看去，怕不有上千之多。转过头，他们身后山林也出现五六百人，其中先前阻击他们的光头巨汉，俨然也在其列。这家伙依旧光着上身，血迹斑驳，看上去十分狼狈。其一双枭目此刻死死盯向霍玄，透出无穷怨毒恨意。

　　“你们是自己捏碎令牌出局，还是要我们动手？”

　　霍玄等人正前方山坡上，一娇艳女子娉婷走出，笑盈盈地看向他们说道。


第194章 妖尸逞威

　　眼前情势，四面强敌，陷入重围，已成死局。

　　若霍玄七人放手一搏，或有几分突围机会，若带上其他人，则难如登天。思忖片刻，霍玄上前半步，目光看向坡上站立的娇艳女子，沉声道：“十几家行馆，好几千人，如此大的阵仗前来围攻我漓江行馆，不用想也知道，你们是奉了他人之令行事！”

　　“妾身猜测不错的话，你应该就是漓江霍玄吧！”娇艳女子美目流盼，盈盈一笑道：“得罪了我家公子，你想通过最后一轮考核已然不可能，听妾身一句劝，乖乖捏碎令牌自行出局，别把性命丢在这里！”

　　对方话一出口，霍玄心中顿时一凛，这些人果然是冲着他而来！

　　“你家公子姓关？”霍玄深吸一口气，沉声问道。除了关少白，他想不出在这郡府之内，自己还有其他仇家。

　　“出局之后，你自会知晓！”娇艳女子伸手掠了掠额前发丝，美目看向霍玄，娇笑一声，道：“霍玄，看你生得俊俏，我吕月娘才会跟你多聊几句，如今时辰也差不多了，你是自己出局，还是让我们动手，快点做出决断……妾身能等得，只怕其他行馆的人没这般好耐性！”

　　这女子话音落下，霍玄目光一扫，果见四周坡上的人马开始蠢蠢欲动，有围攻而来的迹象。他稍一沉吟，转过头看向同伴中那些先天武者，沉声道：“事已至此，你等若勉强留在此地，绝无幸理，还是尽快离开吧！”

　　“队长，让我们在离开之前，再出一份力！”一浓眉大眼的年轻男子说道。

　　“赵拓说得对，我们手持令牌向上冲杀，就算出局，也要拉几个垫背！”

　　“这帮家伙欺人太甚，咱们就算豁了性命，也不让他们好过！”

　　众人纷纷表态，不甘就此出局。这一路上，霍玄展现出的强大实力，以及洞悉先机的指挥能力，已经赢得他们的尊重。故而在此刻危机之际，都不愿离去。

　　霍玄心中感动，但是从安全角度出发，他还是竭力劝说这帮先天武者离去，以免动起手来，一个措手不及，没能及时捏碎令牌传送离开，会有性命危险。

　　只要他们离去，剩下霍玄七人，个个实力不凡，力量聚集一点，想要撕破对手布下的包围圈，机会还是很大。

　　那些先天武者想必也看出这一点，心知自己留下对局势不起多大作用，在霍玄劝说下，纷纷取出身上令牌，准备自行出局。却在此刻，元宝突然开口阻住。

　　“唉，原本道爷还打算将杀手锏留在日后擂台赛上一鸣惊人，如今看来，得先拿出来亮亮相了！”元宝将身下大黑狗收入百宝囊，目光看向霍玄，先是叹了一声，随后又嬉皮笑脸地说道。

　　霍玄听后一愣，随即便反应过来，“元宝，你的意思是……”

　　“铜甲尸！”

　　这三个字，从霍玄、元宝、玉玲珑三人口中同时喊出。

　　“霍大哥，这些日子我元宝也并非闲着，花了大半身家，耗尽心血，我终于炼成一枚玄阴珠，可以控制一头铜甲尸作战。”元宝满脸得意地道：“现在，就让这帮杂碎尝一尝，道爷这头铜甲尸的厉害！”

　　话音未落，元宝用手一拍腰间百宝囊，顿时，一庞大黑影出现在众人眼前。

　　一头浑身长满鳞甲的人形怪物现身，张开血盆大嘴，仰天嘶吼，发出一阵阵不似人类的吼叫声。其浑身布满的鳞甲，在众人目光注视下，泛出淡淡的古铜色。

　　元宝飞身落在铜甲尸左肩上，左手托着一枚拳头大小的蓝色圆珠，右手一指，喝道：“给道爷灭了这帮杂碎！”

　　铜甲尸立刻狂吼一声，躯体散出浓浓尸气，浑身骨骼“噼啪”乱响，瞬息间躯体暴涨三倍，狂暴气息如潮水般直透而出，迈开大步，便朝坡上奔袭而去。

　　“天哪，这是铜甲尸，快走！”

　　先前还一脸媚笑的娇艳女子，此刻脸庞尽是惊恐之意，娇躯一转，便化成流光遁逃而去。仅仅两三个呼吸，铜甲尸便窜上坡顶，高达两三丈的庞大躯体矗立在众多武者面前，挥起巨掌，便拍击过去。

　　嗖嗖……

　　一道道白光闪过。那些眼疾手快的人此刻哪里还敢逗留半分，纷纷捏碎身上令牌，传送出局。有几个倒霉蛋没反应过来，慢了半拍，随即便被狂暴的铜甲尸一掌拍成肉泥。

　　阻挡在霍玄等人正前方的人马，在顷刻间便做鸟兽散，走的走，逃的逃。这还不算完，元宝控制铜甲尸，瞅准人多的地方，沿着坡顶便奔行而去。所过之处，无数白光闪烁，大半来不及遁逃的人，为了性命着想，全都捏碎身上令牌，自行传送出局。

　　拥有炼罡境实力的铜甲尸现身，不异于虎入羊群，所向披靡，无人可挡！

　　……

　　“啊，铜甲尸！”

　　“这小道士拥有一头炼罡境实力的铜甲尸，此届玄武大会，谁还能与他相抗！”

　　……

　　大殿上，此刻也是惊呼声不断，乱成一团。悬在横梁上的巨大水晶镜，显示的画面，正有一头人形怪物咆哮嘶吼，追击四下抱头鼠窜的人们。在这头怪物肩上，一面容清秀的小道士正哈哈大笑，神情无比得意。

　　“魏大人，此人借助铜甲尸之力，明显不符赛事规则，还请您立刻下令阻止！”

　　“是啊，妖尸逞威，此届玄武大会，谁还能与这小道士相抗！”

　　“必须终止比赛！”

　　……

　　来自各家行馆的负责人，此刻纷纷站起身，大声请求，让魏子善主持公道。若这样下去，他们各自行馆的参赛者，都会被淘汰出局，这样的局面任何人都不想看到。因此，数以百家的行馆负责人，同气连声，要求终止比赛。

　　“先前十几家行馆联手围攻我漓江行馆的人，老夫也没见到诸位同僚说句公道话，怎么，现在一个个都仗义执言起来！”聂长风站起身，目视四周众人，冷笑着说道。随后，他目光转向坐在上方的魏子善，拱了拱手，道：“魏大人，老夫可是知晓赛事规则，历届以来，好像没有禁止参赛者挟带铜甲尸作战这条规定！”

　　“那是以前，此届大会有玄师参赛，所有傀儡、妖尸等都不应出现在赛场，否则的话，一名不入流的玄者控制一头铜甲尸，便能横扫所有参赛者，这样绝对不公平！”

　　聂长风话音刚落，立刻有人站起，极力反驳。聂长风怎肯干休，立刻反唇相讥，二人随即便吵成一团，不可开交。

　　“好了，你们都闭嘴！”魏子善眉头一皱，喝道。见他发话，大殿立刻安静下来。

　　“此事本座马上禀告裘大人，让他老人家来决断！”

　　魏子善说出此话，立刻取出一枚音符，凑在嘴边低语数句。过了没多久，他手中音符灵光闪烁，已然收到回讯。

　　魏子善目光一扫，随即看向殿下众人，沉声道：“裘大人的意思，这名控制铜甲尸的参赛者，不需要继续考核，直接获取擂台赛资格。同时，他必须退出雾灵山，马上就会有人前去执行裘大人的谕令！”


第195章 元宝出局

　　“你们是自己捏碎令牌出局，还是要道爷亲自动手？”

　　山林一角。元宝站立在铜甲尸肩上，居高临下，俯视被拦住去路的一群武者，得意地大笑道。

　　“得饶人处且饶人！这位小道兄，你若逼急了，咱们双塔行馆也不是好惹的！”立在这群武者前面的人，正是先前阻杀漓江行馆的那名光头大汉。他此刻语气明显有些色厉荏内，这家伙一身金刚不破之躯，防御力极强，在先前遭到霍玄狂虐，仍只是受了些皮外伤。他原本打算聚集人手前来报仇，不想又遇上元宝祭出铜甲尸，并且还倒霉地被堵住去路，此刻心里是满肚子苦水，无处诉说。

　　“嘁！”元宝不屑地撇了撇嘴，斜睨看向这帮已经吓得浑身直抖的家伙，“还嘴硬，好，那就休怪本道爷不客气呢！”

　　话音未落，他右手一指，身下铜甲尸立刻发出低沉嘶吼，蒲扇般大的巨手举过头顶，掌心透出缕缕灰色雾气，带着令人作呕的腥臭味，朝光头大汉等人当头拍落。

　　“兄弟们，跟他拼了！”

　　光头大汉见状瞳孔一缩，立刻振臂高呼，号令身边同伴奋力一搏。他自己却向后退了一步，看样子，是想伺机逃遁。

　　嗖嗖……

　　还未等萦绕灰雾的巨手拍击下来，光头巨汉身旁同伴已然纷纷捏碎令牌，传送出局。他们可没那么傻，听从光头巨汉的蛊惑，去硬抗铜甲尸的凶威。

　　仅仅数息间，数十人便没了影子，现场只剩下光头巨汉一人。

　　“你们这帮该死的胆小鬼！”

　　光头巨汉见状破口大骂。这家伙倒也光棍，到了这个地步，仍没打算自行出局。他苦修十几载，为的就是能在此届玄武大会上一鸣惊人，哪里甘心就这么放弃！

　　怒吼一声，他光着上身的肌肤，骤然变成炫金色，整个人宛若一尊金身罗汉，威风凛凛。其双手挥出，如同黄金铸就的双掌径直迎击过去。

　　轰！

　　一声闷响。只见光头巨汉如同断了线的风筝，被铜甲尸一掌击飞十几丈远，连续撞断两三棵大树，方才坠落在地上。

　　这家伙遭此巨创，仅仅在地上躺了两三息工夫，便挣扎着爬起身。

　　“哟呵，你这大光头实力不咋地，挨打的功夫倒是一流，道爷佩服，佩服！”

　　立在铜甲尸肩头的元宝，此刻脸上露出几分讶色。说心里话，若刚才换做是他，即便有奇门遁甲护体，硬抗铜甲尸一击，怕也要身负重伤。面前这大光头却只是吐了几口血，便爬起身来，看上去好像并没有受到多重的伤势。这份强悍变态的防御力，连元宝见了都有些心生佩服。

　　“元宝！”

　　霍玄此刻带领同伴飞奔而来。先前元宝祭出铜甲尸，他们也随之跟上，和铜甲尸联手，一口气将坡上人马尽皆冲散。

　　“此地不宜久留，快解决这家伙，咱们走人！”霍玄看了一眼浑身血污的光头大汉，微一皱眉，对元宝吩咐道。眼前这人的强悍防御力，他是亲手领教过。连“碎金断玉指”也只能伤其皮毛，属于那种极难对付的狠角色。

　　想要解决此人，除非霍玄施展阴火法轮，或有几分机会。当然，若是铜甲尸出手，这家伙就算躯体防御力再强悍，也难以幸免！

　　“好嘞！”

　　元宝收到，立刻控制铜甲尸一步来到光头巨汉身前，挥起大手，径直拍击而落。

　　“罢了，罢了……”

　　目视朝自己头顶劈落的狰狞大手，光头巨汉脸若死灰，为了保住性命，他只能捏碎令牌自行出局。

　　“我金岩苦修十八载，今日败在妖尸之手，我不甘心啊……”

　　这家伙手持令牌，不甘地大喊大叫，满脸尽是悲愤之意。见他准备自行出局，元宝也没打算要赶尽杀绝，控制铜甲尸拍落的大手顿了一顿，口中道：“赶紧一边凉快去，别在这儿要死要活的！”

　　“你们记着，此仇不报，我金岩誓不为人！”

　　光头大汉金岩丢出这句话之后，便催动真气，准备捏碎手中令牌，传送出局。就在此刻，一道苍劲有力的男子声音骤然响起。

　　“漓江行馆的参赛者元宝，你已通过考核，现在可以离开此地！”

　　话音未落，一道白光从元宝身上闪过，瞬息间，他人连同铜甲尸全都消失在原地，无影无踪。

　　这一幕看在霍玄等人眼中，尽皆呆立当场。至于光头巨汉金岩，也是满脸失神，忘却自己正准备捏碎令牌，传送出局。

　　半响，一道无比凄厉的喊叫声从林间响起。

　　“妖尸已除，大家快来围攻霍玄……”

　　声音极具穿透力，悠然回荡，方圆十里范围，皆可清晰听见。

　　发出此等不利于霍玄的喊叫声，当然是金岩。他在回过神之后，第一反应，便是召集帮手完成主子交代的任务。

　　“你找死！”

　　霍玄见状惊怒交加，未及多想，挥手祭出阴火法轮，破空呼啸而出，径直砸中六七丈之外的金岩。

　　早先之前，霍玄这门法轮神通若是离体攻敌，威力便会大大耗损，且极易溃散。进阶淬骨境之后，阴火法轮的威力大大增强，离体攻击，在十丈范围之内，皆可控制自若，且威力不损分毫。超过十丈范围，威力虽会损耗下降，也比早先要强大得多！

　　此刻，阴火法轮一出，彻骨冰寒气息席卷四周，所过之处，无论是树木杂草，还是地面土壤，皆被一层寒霜覆盖，被直接命中的金岩，更是在瞬间躯体被冻结成冰，如同一座冰雕，站立在原地，动也不动。

　　一击得手，霍玄收起阴火法轮，也没时间给这厮补上一记，便招呼同伴掠行而去。如今团队中缺了元宝和他那头铜甲尸，那些冲散的人马若是重新聚集围攻过来，他们想要脱身就没那么容易呢！

　　刚带领同伴从树林内窜出，霍玄便见到前方山坡上，出现憧憧人影。他没有多想，举手一挥，朝身后同伴大声喊道：

　　“咱们冲上去！”


第196章 挡我者死！

　　“霍玄，看你现在还能往哪里逃！”

　　流光一闪，先前遁走的那位名叫吕月娘的娇艳女子现身在山坡上。她口中娇笑连连，双手掐印，祭出一团团炽烈火球，朝霍玄等人砸了过来。

　　这女子显然是一名二品筑基玄师，法术一展，极具威力！

　　霍玄此刻带领同伴已然冲到半山坡，目视无数火球从半空砸落，他右手挥出，萦绕森白火焰的阴火法轮立刻祭出，在其头顶盘旋绕飞，散发出彻骨冰寒气息。砸下的火球只要逼近，便立刻受到阴火法轮蕴含的冰寒之力侵蚀，瞬间熄灭。

　　在霍玄祭出阴火法轮挡下袭来火球之际，跟在其身后的玉玲珑，取下长弓，对准山坡上的吕月娘便射出一箭。

　　闪电，雷鹰之矢！

　　破空而去的金色光箭，瞬息化成一头金色巨鹰，躯体萦绕无数细小电弧，朝坡上的吕月娘直扑而去。

　　雷鹰之矢速度太快，待到吕月娘反应过来，只见无数雷光电弧在眼前闪烁，伴随着“轰隆隆”巨响声，朝自己当头洒下。

　　“不好！”

　　这女子脸色骤变，挥手祭出三尺红绫，散出濛濛红光，将周身笼罩住。一股庞大的雷电之力冲击而来，瞬息间，她整个人被击飞十几丈远，跌落在地上。此刻，她衣裙破烂，露出雪白肌肤，祭出的三尺红绫更是破碎不堪，严重损毁！

　　迅速爬起身，吕月娘看向损毁的三尺红绫，玉脸上尽是肉疼之意。在玉玲珑一记雷鹰之矢攻击下，幸亏她及时祭出防御符兵，否则不死也要受重伤！

　　“该死的贱人！”

　　仇恨的目光死死盯向半山坡那背负长弓的黑衣少女，吕月娘银牙一咬，挥手祭出一面盾牌，在身体四周盘旋绕飞，随后，她又取出一柄半尺长的短刀，口中念念有词，短刀立刻化成一道匹练，朝玉玲珑射去。

　　与此同时，从四周赶来的人影越来越多。率先有十几名武者，个个都有淬骨境实力，身若疾风，从坡上一跃而下，朝霍玄等人扑去。

　　白光一闪，一柄短刀激射而来，直取玉玲珑胸腹要害。霍玄早已运起灵目，眼中看得真切，立刻控制悬在头顶的阴火法轮，朝短刀击去。却在此时，一柄紫金大锤横档出现，将袭来短刀震飞。

　　“阿铁，干得不错！”

　　霍玄侧过脸对身旁阿铁赞道。阿铁此刻身穿黑色铠甲，手持紫金大锤，显得高大威猛，神勇不凡。刚才，就是他一锤将射向玉玲珑的短刀击飞。

　　得到少爷的夸奖，阿铁摸了摸脑袋憨笑，显得十分高兴。这时，他看见有十几人直扑而来，立刻举起紫金大锤，口中道：“少爷，让我来收拾这帮家伙！”

　　话音未落，却见他手中紫金大锤凌空砸去，锤体灵光一闪，一道巨大的锤影凭空出现，如小山般朝来人当头压去。

　　“符兵！快闪！”

　　来者十几名淬骨境武者，见到锤影威势不凡，立刻展开身法向两旁避让。偏生有个家伙，自恃手上也有一件符兵，不闪不避，径直迎击了上去。

　　他那件长枪符兵，枪尖吞吐出三尺烈焰，看上去颇具威势。却不曾想，在巨大锤影砸落之际，他感觉自身就像被峰峦压顶般喘不过来气，手中烈焰枪更是弯曲变形，有马上就要损毁的迹象！

　　轰！

　　锤影砸落。原地出现一巨大深坑，坑底散落断成几截的烈焰枪。至于此枪主人，在一道白光闪过之际，已然传送出局。幸亏他没有犹豫，见势不妙便立刻捏碎身上令牌，传送出局，否则就要被活生生砸成一滩肉泥。

　　阿铁手中的紫金大锤，以及身上那件黑色铠甲，都是霍玄从聚宝斋购得的二品符兵，品质上乘，威力极大，一般同阶符兵根本无法与之相比！

　　那传送出局的武者，手中的烈焰枪只是一品符兵，两相对决，优劣立判，当即损毁。阿铁一招得手，挥舞手中紫金大锤，锁定下一目标，抡锤又砸了过去。

　　木氏兄妹身上同样有霍玄所赠符兵，跟随在两旁，冲击而上。众人齐心协力，没费多大工夫，便已冲上山坡。刚稳住身形，他们目光看去，却见无数道人影宛若潮水般，从四面八方向他们围拢而来。

　　先前被冲散的人马，此刻全都聚集而来，一眼看去，怕不有上千之多。经过霍玄灵目察看，其中淬骨境武者就有一百多人，另外，玄师有二十多位，达到二品筑基境界的玄师，也有七人。

　　如此强大的阵势，即便霍玄心理素质再强，也禁不住脸色剧变。他没有多想，扭头冲身后同伴大声喊道：“所有先天武者全部离开，这是命令，不遵者，严惩不贷！”

　　此刻情形，加上霍玄神色严厉，不容异议，漓江行馆那些先天武者，不少人听从命令，捏碎身上令牌传送出局。却有十几人，个个都是先天巅峰境武者，坚持要留下相助霍玄等人突围。

　　“你们……”

　　霍玄见状大急，正待催促他们离去，此刻只见一道道狂猛真气从四周袭来，他来不及开口，便控制阴火法轮迎击过去。

　　“挡我者死！”

　　狂吼一声，在霍玄控制下，阴火法轮剧烈旋转，朝前方轰击而去。缕缕森白火焰弥漫四周，一圈圈狂暴寒潮席卷而过，方圆三十丈，如同陷入腊月寒冬，地面瞬息被厚厚冰霜覆盖……前方挡路者，尽皆被冻成寒冰……

　　……

　　大殿上，悬在横梁上的水晶镜，镜面上显示的画面，正是霍玄大发神威，祭出阴火法轮横冲直撞，无人能敌的景象。

　　“此子何人？”

　　端坐在上方的焱阳卫副指挥使魏子善，此刻面露惊色，目光看向坐在下首末位的聂长风，开口问道。

　　“魏大人，此子名叫霍玄，出身漓江霍氏一族，乃是老夫的子侄晚辈！”聂长风缓缓答道。他脸色不变，实则内心却掀起惊涛狂澜，对霍玄所表现出的实力，他也没料到竟会这般强大。

　　“嗯，此子不错，在本座辖内西城赛区，能胜过他的人，寥寥无几！”魏子善微微点头，看向镜面上正奋力冲杀的霍玄，眼眸流露出几分赞许之意。


第197章 内奸卧底

　　听了魏子善的赞赏之言，聂长风老脸上不禁泛出淡淡笑意。以霍玄所表现出的实力，足以在此届玄武大会上崭露头角，一放光芒。当然，前提是他必须通过最后一轮考核，在众多对手围攻下，安然脱身。

　　坐在此老身旁的霍千韬和叶天猛，二人此刻也是目光紧紧盯向横梁上的水晶镜，密切注视镜面上显示的情况。

　　“漓江霍家只是一小家族，竟能培养出霍玄这样年轻的淬骨境武者，真让老夫感到意外！”一名白发老人起身说道。此老乃是龙首城焱阳卫统领于正，其率领的龙首行馆，在此次西城区百家参赛行馆之中，实力当属第一。

　　“大家看仔细了！”这位老人家目光灼灼，用手一指上方镜面，继续道：“这霍玄能够冲杀在众多同阶中，如若无人之境，全凭他身旁盘旋绕飞的白色火轮，而这火轮却并非实物，乃是真气凝聚而成。很明显，此乃一门高阶功法衍生的神通，由一名不经传、出身小家族的武者手中展现，真是令人难以置信！”

　　此言一出，大殿上立刻传来一阵嘈杂人声。

　　“老于说得不错，这火轮威力强大，确是一门神通！”

　　“能衍生神通的功法，最起码也达到地阶高级……一小家族怎可能拥有此等高阶功法？”

　　众人议论纷纷，惊叹声不绝于耳。

　　“据本座观看，此子所修乃是一门威力极强的阴火功法，正如于兄所说，此功法品阶极高，比起我等所修焚阳决，怕也不遑多让！”端坐在殿上的魏子善微微颌首，给出这番定论之后，目光转向聂长风，又问：“老聂，这霍玄既然是你的子侄晚辈，想来你跟他们家族相交匪浅，可清楚这漓江霍家的底细来历？”

　　他这番话问出，可见心中已对霍玄及其家族产生浓厚兴趣。

　　“魏大人，霍玄的父亲霍柏山，曾在上届论武大会进入前二十之列，因此受到嘉奖，担任漓江城城主一职，老夫跟他共事多年，素有交情。”聂长风慢悠悠地说到此处，语气一转，目光看向坐在上方的魏子善，接着道：“如今的霍家，虽在漓江有些名头，但论及底蕴实力，却只能算得上是一小家族，但是……霍家传承已有好几千年，乃是漓江最古老的家族，其先祖之中，曾经出了一位惊才绝艳的武道奇葩，其修为，据传达至通玄化境。”

　　“通玄化境！”

　　魏子善听后脸色骤变。殿堂上，其余众人也是震惊难当。

　　“那……他岂非是入榜中人？”魏子善惊呼道。

　　聂长风点了点头，道：“大人若有兴趣，可察看九绝榜，自知详情。”

　　此言一出，足足过了半响，方才听魏子善长吁一口气，轻叹道：“九绝榜上的强者，其后人竟会沦落至此，令人感叹啊……”

　　他目光转向悬在横梁上的水晶镜，注视那道年轻身影良久，又是一叹：“如今，本座对这霍玄越来越有兴趣了……老聂，此子通过考核之后，你要重点栽培，缺少资源的话，尽管来找本座。西城赛区都是我焱阳卫选拔出的参赛者，希望他能在此届玄武大会上一鸣惊人，这样的话，我等脸面上也会增添光彩！”

　　可以听得出，这位焱阳卫副指挥大人，对霍玄寄予极大厚望。他这番话有感而发，不想，却引起他人对霍玄的嫉恨。

　　“魏大人，这霍玄实力虽不错，可是比起老夫的大弟子许融，怕还是差了些！”百家行馆之首，龙首行馆的负责人于正站起身来，满脸傲然地道。

　　“我双塔行馆的金岩，也不比他差！”双塔行馆的余文杰，也开口大声道。

　　这两位都是看出魏子善有重点栽培霍玄之意，为自己手下参赛者抱不平。

　　“许融乃是于兄亲传弟子，淬骨境二层修为，并且获得裘大人首肯，修炼了焚阳决，实力比起这霍玄的确不遑多让，甚至还要强上半分。至于文杰手下的金岩，这小子也很不错，但是事实早已证明，他不是霍玄的对手！”魏子善微笑着说道。

　　余文杰听后不服，还待开口，却见魏子善一摆手，道：“雾灵山的情况瞬息百变，如今断言尚早，咱们还是继续看下去，便知最后结局！”

　　此话一出，众人目光纷纷朝水晶镜投去……

　　……

　　“少爷，这帮家伙怎地就像冤鬼缠身一般，死死咬住咱们不放！”

　　山林间，十几道人影急速掠行，不时间，传来阿铁的抱怨声。

　　“他们想要追上，还有一会儿，咱们先停下休息！”

　　霍玄的声音响起。随后，急速掠行的人影顿住，显出男男女女，共计十六人。他们看上去都十分疲惫，刚停下脚步，便一屁股坐在地上，大口大口喘息。

　　拼力一搏，霍玄等人终于从山坡那边突围而出。不过，他们五十二人之中，大半都在遭遇性命危险的时候，捏碎令牌传送出局。如今，除了霍玄等六人之外，只剩下十名先天武者。

　　突围之后，他们并未摆脱对手追击。短短半天之内，又遭遇了好几次围攻，幸亏霍玄通过灵目察看，他们能够及时发现遁走，方才没有造成人员损失。

　　如今，身后仍有追兵。霍玄也是看见有几名先天武者快要支撑不住，才决定在停下休息一会儿。他自身，一连番激斗，体内真气也耗损不小，此刻连忙服下丹药，抓紧时间调息恢复。

　　“霍兄弟，有些不对劲啊！”木易来到他身旁，聚气传音道：“这里说大不大，说小不小，按理咱们突围之后遁入山林，应该能摆脱追兵……可是这帮家伙就像生了千里眼，无论咱们走到哪里，都被他们牢牢锁定！”

　　正闭目调息的霍玄，听见此话，心中一动，立刻睁开双眼看向木易，低声道：“你的意思是……”

　　“有内奸！”

　　木易嘴唇翕动，给出这三个字。

　　漓江行馆的参赛者，除了在郡城招募了一小部分，剩下基本上都是聂长风和叶天猛的门人弟子。叶天猛的人已经全数被叶凤带走，剩下的人，聂长风的门人弟子不大可能有问题，若真有内奸卧底，肯定是那些在郡府招募来的武者。

　　霍玄听后没有多想，对木易道：“木大哥，麻烦你将耿宁喊过来！”


第198章 隐藏

　　“霍大哥！”

　　耿宁很快来到。他比霍玄要大上三四岁，之所以称呼霍玄为“大哥”，实乃心中佩服霍玄实力强大，以及过人的领导能力。

　　霍玄嘴唇翕动，用聚气传音之法，将怀疑队伍中有内奸一事，告知耿宁。后者听后脸色一变，连忙传音回道：“这剩下十人，全都是聂大人从漓江带来的，按理说……应该不可能有内奸！”

　　听他这么一说，霍玄也不敢断定，眉头不由皱起。就在此刻，木易想出一个主意：“他们中若有内奸，定会不断将咱们行踪透露出去，霍兄弟，待会儿咱俩跟在队伍后面，只要细心察看，不难发现蛛丝马迹！”

　　霍玄一听有理，点头道：“就这么办！”

　　休息片刻之后，众人继续上路。按照先前制定计划，由耿宁和阿铁在前面带路，霍玄和木易则跟在后面，密切观察那十名先天武者的一举一动。

　　“朝西南方！”

　　霍玄跟在后面，人却没闲着，不时给出前行的正确方向，同时他双眸精光闪烁，早已运起灵目，密切观察前行队伍。

　　在山林间掠行没多久，霍玄果然发现异常情况。十名先天武者之中，有一名叫周柏的人，身体四周隐有灵气波动的迹象，若有若无，十分微弱。若非霍玄精通阿杜所传授的秘术“云霄灵目”，换做旁人，根本无法察觉半点异常。

　　若是自己没记错的话，先前劝说这帮先天武者离开，这周柏反应最激烈，极力要求留下。如今，霍玄算是明白了。

　　冷笑一声，霍玄脚尖轻轻一点，人立刻朝前方窜去，瞬间来到周柏身旁。还没等对方反应过来，霍玄一只手已经掐住他的咽喉要害，另一只手，则将其双臂硬生生折断。

　　在霍玄这位淬骨境武者面前，周柏几乎没有任何反抗之力，便被制住。双臂被折断的剧烈疼痛，使得他不禁大声惨叫起来。

　　如此一幕，让正在奔行的队伍立刻停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“霍玄，你为何要对自己人出手？”

　　剩下九名先天武者见到此状，震惊之余，纷纷出口相问，语气中毫不掩饰指责之意。

　　“我为何要对你出手，哼，你自己心里应该清楚吧！”霍玄没有理睬他人，目光死死盯着周柏，冷声道。

　　这周柏年纪看上去跟霍玄差不多大，能有先天巅峰修为，足见天赋资质不凡。他此刻清秀的脸庞，因为剧烈痛楚而变得扭曲难看，脸色煞白，眼眸惊恐，直摇头道：“在下不知有何得罪之处，还请明言！”

　　“死到临头还嘴硬！”木易满脸杀气走来，对霍玄问道：“是他么？”

　　“应该不会错！”霍玄腾出左手，从周柏怀中摸出一枚玉制符箓。他拿起这枚符箓在手中扬了扬，对四周同伴大声道：“这是‘定位符’，只要注入真气，便能向四周传送佩戴人方位地点。咱们自从突围之后，不断遭人追击，是何原因，现在大家应该清楚了吧！”

　　“他是奸细！”

　　“周柏，聂大人待你不薄，你为何如此？”

　　“跟他啰嗦什么，杀了这奸细！”

　　此刻，剩下九名先天武者恍然大悟，个个愤怒不已，叫嚷着要杀了周柏，铲除奸细。周柏在霍玄从他身上摸出定位符之时，便脸若死灰，垂头不语。他如今被霍玄制住，双臂折断，想捏碎身上令牌传送出局都不能，只有死路一条。

　　“少爷，杀了这家伙脏了你的手，让我来！”

　　阿铁怒冲冲上前，二话没说，一拳轰在周柏胸口。后者哼都没哼一声，胸口塌陷下去，七窍流血，已无气息。

　　阿铁出手太快，霍玄不及阻止。他原本还准备从周柏口中多逼问些情况，现在人死了，一切免谈。

　　松开手，周柏的身体像烂泥一样瘫倒在地。阿铁这一拳，已将他浑身骨骼震碎。事已至此，霍玄不想在这奸细身上多浪费时间，他目光转向剩下九名先天武者，沉声道：“此届玄武大会不比以往，恕在下直言，先天武者想要通过最后考核，机会十分渺茫，一个不好，会有性命危险。霍玄在此先谢过大家，并肩战斗之情，铭记在心。如今，就算为了我六人，也是为了你们自家性命安全，我恳请你们莫要继续留在此地，即刻离去！”

　　他话已经说得很明白。九名先天武者听后，两两互视，最终还是决定听从霍玄建议，离开此地。

　　随着他们捏碎身上令牌，一道道白光闪过，顷刻间人已经消失不见。原地，只剩下霍玄、阿铁、玉玲珑、耿宁，木氏兄妹六人。

　　“咱们走！”

　　不远处的密林传来阵阵异响，霍玄心知追兵已至，立刻招呼同伴离去。数息后，他们的身影已然没入密林，消失不见……

　　果然，在铲除内奸之后，霍玄六人急速奔行，很快便摆脱身后的追兵。这雾灵山方圆百里，说大不大，说小不小，将百家行馆的人马聚集此地，即便不是刻意相寻，碰上的机会也不小。

　　三个时辰后，霍玄和同伴在一处山涧休憩，碰巧被一支队伍撞上。对方看上去应该也是小行馆，人马不强，只有六十多人，领头的是五名淬骨境武者。他们想来也是受到其他行馆追击，十分狼狈，逃窜而来。

　　可是当见到霍玄六人之际，这帮家伙仗着人多，竟然对他们发动攻击。结果可以预见，这支小行馆队伍，面对霍玄六人强悍反击，五名淬骨境武者无一幸免，尽皆被打得自行传送出局。他们那些手下，基本上也被消灭一空，逃出去的人寥寥无几。

　　这还是霍玄六人出手留有分寸，彼此之间并无深仇大恨，只为了比赛，他们逼迫对手自行出局便算达到目的。若是放手攻击的话，这帮人恐怕有大半都来不及捏碎身上令牌，就丢了性命。

　　解决麻烦之后，六人聚在一起商量，决定暂时隐匿不出。他们虽说个个实力不弱，可若真碰上实力强大的行馆队伍，还是会很麻烦。故而，找地方先躲起来，等到外面各家行馆实力拼得差不多的时候，再出击也不迟！

　　反正他们只有六人，目标小，在偌大的雾灵山，想要隐藏不被别人发现，应该不难！


第199章 最后阶段

　　让别家行馆先拼得你死我活，实力消耗之后，己方六人再出击。老实说，霍玄这计策不错。可是当他带领同伴在一处隐蔽山洞藏匿之后，没过多久，便发现这个计策根本行不通！

　　原因无二，在他们藏匿山洞内，还没过几个时辰，各自身上的令牌便有了异动，全都透出炽白光芒，伴随着还有刺耳鸣啸声，方圆数十里，皆清晰可闻。

　　如此一来，他们根本无法藏身隐匿，只能尽快离开。说来也奇怪，当他们离开藏身的山洞之后，身上令牌传出的异动立刻消停，再无半点反应。可是当霍玄带领同伴另寻第二处藏身之地，没歇多长时间，各自身上令牌又传出刺耳异响。

　　就这般折腾了几次，霍玄六人算是彻底明白过来。在这雾灵山考核之地，参赛者想要躲藏不出，静候他人争斗拼杀，坐享渔人之利，根本行不通。他们必须要不间断移动位置，否则，过不了多久，身上令牌就会传出异响，直接曝光藏身所在。

　　这样一来，霍玄六人无法长时间藏身某处，只能在一处稍事休息，过不久便要改变位置，去往下一处地点藏身。他们碰上其他行馆队伍的几率也大大增加，有些时候，狭路相逢，容不得他们退避，只能拼力一战！

　　一天后。

　　他们六人小队在雾气缭绕的山林内，已经碰上十来支别家行馆的队伍。这些队伍实力有强有弱，人数多的达到五六百人，气势汹汹围攻上来，即便霍玄六人实力不凡，也不敢与之硬拼，只能边打边退，伺机遁走。遇上实力差的队伍，他们也毫不客气，全力出手，将对方剿灭。

　　进入雾灵山的参赛者多达三四千之众，最终只有一百人可以入围擂台赛。对于他们而言，灭掉一名对手，便少一名竞争者，也能尽快完成这最后一轮考核。

　　不过，为了此届玄武大会，每家行馆都做足了准备，麾下参赛者之中，实力强横者数量不少。霍玄六人实力虽然很强，人数却太少，面对大批对手围攻，难免会有损伤。仅仅过了一天，他们六人中实力稍弱的三人，木氏兄妹和耿宁，便都受了不轻的伤势。

　　这还幸亏有霍玄、阿铁、玉玲珑三人及时施以援手，否则的话，他们早就支撑不住，唯有捏碎身上令牌，自行传送出局一途！

　　霍玄精通医药之术，身上有大量灵丹药草，因此木氏兄妹和耿宁三人所受伤势，在他妙手回春之下，很快便痊愈，恢复战斗力。

　　接下来的日子，他们日以继夜不停战斗，随着时间推移，他们遇见的别家行馆队伍，人数开始越来越少，单体实力却越来越强大……

　　毫无疑问，越往后面，能够生存下来的参赛者，皆是精英中的强者。霍玄虽然手段众多，却不敢有半点大意。百家行馆，三四千之众进入雾灵山考核，难免没有天赋异秉、惊才绝艳之辈。万一要是碰上了，对决起来，鹿死谁手还很难说！

　　……

　　一处山丘。

　　原本四周静谧无人，此刻却有两支队伍在此狭路相逢，大打出手，斗得无比激烈。这两支队伍其中一队，正是霍玄和他的同伴。至于他们的对手，人数上并不占多大优势，只有七人，但是拼斗起来，却丝毫不落下风！

　　就拿霍玄来说，论实力，他在同伴六人中当之无愧最强，自从进入雾灵山考核地，单打独斗，还从未遇见对手。

　　如今，他却是有些头痛，面前这对手之难缠程度，让他都感觉十分棘手！

　　跟他对战的是一名年轻玄师，约莫二十一二岁，面目黝黑，身穿道袍，看上去给人以忠厚老实的感觉。他出手却完全不像其外表，刚猛悍烈，霸道之极。手中一杆烈火旗，挥舞起来无数火鸟鸣啸而出，炽热暴烈，源源不绝，宛若流星火雨般朝霍玄袭涌而去。

　　纵使霍玄祭出阴火法轮，也只能堪堪抵住火鸟袭击，不能突破分毫。看得出，对方是一名二品筑基玄师，法力深厚，其手上的烈火旗应该是他祭炼的本命法器，至阳至火，威力强大，否则不可能压制住阴火法轮的极寒之力！

　　当然，霍玄的阴火法轮乃是尸鸦祭炼千年的白骨阴火凝炼而成，威力强悍，即便无法突破对方防御，也足以保全自身。二人拼斗了半个时辰，谁也奈何不了谁！

　　至于四周，阿铁玉玲珑等五人，正跟对手六人斗得无比激烈。在单打独斗之际，霍玄方才看出玉玲珑真实实力，这位玄武双修的少女，手持斩灵刀，近身搏斗的实力十分强悍，独斗对方两人，竟然不落丝毫下风，反而隐有压制住对手的势头！

　　剩下阿铁、耿宁、木氏兄妹各战一人，他们四位中，论实力木氏兄妹稍弱，好在都有霍玄所赠符兵傍身，跟对手也斗得不分胜负。至于阿铁和耿宁，则有取胜的势头。特别是阿铁，手中紫金大睡挥舞起来，打得对手只有招架之功，毫无还手之力！

　　总体形势，还是霍玄这边占了上风！

　　正跟霍玄激斗的那名年轻玄师，显然也看出场上形势。他黝黑的脸庞闪过一抹焦灼神色，翻手取出一枚灵晶紧握掌心，旋即其手中烈火旗越发大力挥舞，猎猎作响，一只只拳头大小的火鸟从旗面透出，如潮水般向霍玄袭去。

　　“要拼命了！”

　　霍玄看在眼里，心知对方激斗到现在，法力消耗极大，这才取出灵晶，一边恢复耗损法力，一边加大对自己的攻击之势。实际上，斗了半个多时辰，霍玄自身真气也消耗了不少，但是他胜在有五大气海，真气浑厚，较之同阶胜出五倍，加持阴火法轮虽然极耗真气，他却能支撑得住，就算再有两个时辰，也没多大问题。

　　“既然强攻不下，看来只能用温水煮青蛙，慢慢耗死他！”

　　霍玄有了主意。随后，他便展开身法，忽前忽后，忽左忽右，绕着对手身体四周发动攻势，一刻也不间歇。对方那柄烈火旗威力强大，加持起来肯定也是十分耗损法力，凭汲取灵晶恢复的法力速度，远远不及消耗的多，时间一长，他必定坚持不住，待其法力耗尽，便是霍玄送他离开之时！

　　果然不出霍玄所料，又过了半个时辰，目光看去，只见那年轻玄师脸色苍白，额头大汗淋漓，看上去应该是法力消耗过大，有支撑不住的迹象。

　　反观霍玄，却是龙精虎猛，攻击之势越来越强。

　　“他的火轮神通不比我的烈火旗威力差，施展起来肯定是极耗真气，为何……斗了这么长时间，他没有半点真气耗损的迹象……也不见他服食丹药，拿出灵晶……这怎么可能？”

　　年轻玄师此刻心中惊骇万分。从手中灵晶汲取的法力速度，已然远远跟不上消耗所需，此刻，他已然是强弩之末，支持不了多长时间。然而对手，却是龙精虎猛，攻势不减分毫。这样下去，他马上就要落败。眼观四周，他的六位同伴只剩五人，处境都是岌岌可危。

　　“不行，我得走人！”

　　情势不妙，他立刻决定遁走。手中烈火旗一晃，其整个人化成一道火光，离地三尺“嗖”一声遁走，瞬息无影无踪。

　　他的对手霍玄，想追击已然来不及，身形一顿，立刻转向朝其他目标攻去。

　　有了霍玄加入，不消半刻工夫，便将剩下五名对手解决。当然，不是杀了他们，而是在强力逼迫下，他们无奈自行出局。

　　当最后一人捏碎身上令牌，化成白光传送离开之际，一道苍劲有力的男子声音在半空响起。

　　“诸位参赛者，如今雾灵山之内，还剩下二百人，往后每淘汰十人，你们都会得到提示，直至剩下一百人整，考核便立刻结束！”

　　刚进来雾灵山足有三四千人，如今却只剩下二百人。可以想象得出，这剩下的二百人绝对都是精英中的精英。毫无疑问，这些人之中先天武者存在的机会近乎不可能，就算是玄师，达不到二品筑基境界，能存留下的机会也十分渺茫。接下来，二百人中只取一百，战斗会越发激烈！

　　“咱们休息一会儿，恢复体力，立刻离开！”

　　霍玄取出一瓶丹药，每人给了一粒。这丹药乃是霍玄早先从云家首席炼丹师青松子的藏宝室盗来，药效极佳，服下能够迅速恢复耗损的真气法力。

　　一炷香后。六人起身，全都是神采奕奕。在霍玄招呼下，他们朝西南方掠行而去。

　　一边奔行，霍玄一边运转灵目，朝四周察看。没有了元宝，这差事自然落在他的身上。没过多久，他便发现在前方数十里之外，半空中的灵气有异常波动的迹象。如果判断不错的话，应该是有玄师在那里跟人争斗！

　　玄师施展法术，无可避免，会引起周遭天地灵气波动。霍玄的云霄灵目对此十分敏感，方圆三十里之内，只要天地灵气稍有异动，他便能察知。但若是武者之间争斗，他就没那么容易发现。

　　此时已到了最后阶段，雾灵山每一支队伍，每一人都想尽快结束考核，只要有机会踢走竞争者，他们都会采取行动。此刻，霍玄没有多想，招呼同伴便朝灵气波动的方向急速行去……


第200章 混战

　　十里外。

　　一处环形坳地，正有两帮人马争斗厮杀，战况无比激烈。细一看人数，这两帮人加在一起怕不有一百五六十之多，可以这么说，存留在雾灵山考核之地的参赛者，基本上都聚集在这里。

　　“霍大哥，一方是龙首行馆的人，带头的那短发小子名叫许融，乃是龙首城焱阳卫统领于正的亲传弟子，他已加入焱阳卫，得到郡府指挥使裘大人青睐，允许其修炼焚阳决，实力十分强悍……”

　　隐蔽在山坡背面，耿宁压低嗓门，向霍玄介绍下方两帮人马的情况，“另一方，应该是多家行馆剩余参赛者联合在一起的队伍，若非如此，他们单打独斗，皆不是龙首行馆的对手！”

　　霍玄听后点头。他目中所见，激斗的双方之中，有好几位熟悉身影，其中包括拥有金刚不破之身的金岩，以及精通法术的二品玄师吕月娘，那名娇艳女子。至于耿宁所说龙首行馆的许融，他也一眼瞅见，其人面容普通，一头短发，身材矮小，略显得粗胖，看上去貌不惊人，可是，一身实力却十分强悍，赤手空拳，独斗数十名玄师武者，竟然不落半点下风！

　　“此人是强敌！”

　　仅仅看了几眼，霍玄心中便做出断定。这许融的对手有七八名淬骨境武者，还有三名二品玄师，拼斗起来不落下风，自身神情轻松，好像还未尽全力。他双掌莹莹生辉，泛出炽白光芒，挥动之际，一道道匹练白光划过，周遭对手皆闪避不迭，无人敢触缨其锋！

　　“咱们走！”

　　看清情况，霍玄立刻招呼同伴离去。这两帮人实力都十分强大，任何一方都非霍玄他们能惹得起。如今雾灵山只剩下两百名参赛者，估计等这两帮人分出胜负，考核也差不多就要结束，霍玄乐得让他们在此拼得你死我活。

　　离开后，六人急速奔行了十几里远，在一处隐蔽小树林停下脚步，决定稍事休息。在身上令牌异动之前，他们还有个把时辰的休息空闲。

　　六人盘膝坐下，调息之际，没过多久，半空便响起先前那道苍劲有力的男子声音。

　　“淘汰十人，还剩一百九十名参赛者！”

　　“淘汰十人，还剩一百八十名参赛者！”

　　……

　　半个时辰不到，从半空传来的提示，雾灵山只剩下一百六十名参赛者。很显然，不远处争斗的两帮人马，战况很是激烈，一会儿工夫，便有四十人淘汰出局。

　　“少爷，照这样下去的话，咱们不费吹灰之力，只要再等上一会儿，就能通过考核！”阿铁笑呵呵地道。

　　霍玄微微一笑，不置可否。在他心里隐隐认为，从赛事规则来分析，好像没这么简单。

　　果然，一炷香后，当半空那道苍劲有力的男子声音又响起后，异况发生。

　　“淘汰十人，还剩一百五十名参赛者……大家注意了，雾灵山四周禁制开始缩小范围，所有参赛者将会被聚集一处，最后考核现在开始！”

　　话音刚落，最多五六息工夫，霍玄陡然发觉一股无形大力，向自己潮涌袭来。他的身体不由自主，就像被驱赶一般，被逼迫着朝正南方而去。身边同伴，处境跟自己都是一样。

　　稍一沉吟，他立刻明白出了何事。如潮水般的无形大力源源不断推来，令人根本无法抗拒。这显然是禁制之力，驱赶他们前往某一处。

　　既然无法抗拒，霍玄索性大手一挥，招呼同伴：“我们走！”

　　六人立刻展开身法，朝正南方掠行而去。

　　在他们奔行之际，身后一股无形大力，宛若荡起水纹的涟漪，一圈圈尾随而来。半个时辰后，霍玄六人来到一处山坡高地。目光所及，一道道人影从四面八方而来，尽皆聚集到此地。

　　一百五十名参赛者，就像被驱赶的羊群，来到此地。他们中间，基本上都是淬骨境武者，二品玄师也有不少。但是，实力弱小的先天武者竟然也有六七人，一品玄师则有十几位之多，也不知他们费了多大心力，才坚持捱到现在！

　　这些弱小者三三两两来到，尚未站稳脚跟，便遭遇狂风骤雨般攻击。仅仅数息间，便有六七人被迫出局。有两个倒霉的家伙，来不及捏碎身上令牌，被直接轰杀，当场殒命！

　　“霍玄，看你这次往哪儿逃！”

　　霍玄和同伴刚来到，便听耳畔传来一声怒吼。一光头巨汉，赤裸上身，露出虬结肌肉，充满爆发力，恶汹汹直扑而来，正是那位拥有金刚不破之身的金岩。

　　这家伙早先在霍玄手上吃了不小的亏，此刻一眼瞅见霍玄，分外眼红，当先攻击而来。其身旁还有数十人，其中包括那位名叫吕月娘的娇艳女玄师，也挟恨围攻过来。

　　眼前情况，容不得霍玄退缩，招呼同伴，便迎击了上去。他们这边刚一动手，四周人群便如同引爆火药桶一般，立刻陷入混乱厮杀之中。

　　基本上，这剩下一百五十名参赛者，此刻已难分敌我，顷刻间，到处充斥凌厉真气，还有各色法术异芒，喊杀声不绝于耳，激烈异常。

　　霍玄掠行而上，体内五大气海急速旋转，五色真气喷薄而出，瞬间形成铠甲状真气护罩，牢牢护住周身。其右手挥出，萦绕森白火焰的阴火法轮激射而出，挟着彻骨阴寒之力，便朝金岩当头砸去。

　　先前在霍玄阴火法轮之下，金岩吃亏不小，身体被寒冰冻结，费了老大气力方才脱困。此刻，他眼见那冰焰火轮再次袭来，连忙挥起蒲扇大手，掌心吐出缕缕金色真气，瞬间凝聚成一道金色手印，朝阴火法轮轰去。

　　“烁金掌！”

　　一声巨大爆响。那道金色手印应声爆裂，狂猛气劲冲击之下，竟然将阴火法轮震得在半空一偏。霍玄见状眉头微皱，心念控制下，阴火法轮剧烈旋转，凌空一盘旋，再次朝金岩呼啸飞去。

　　却在此刻，一块足有丈余方圆大小的印玺，周身散出濛濛灵光，朝霍玄头顶径直砸下……


第201章 考核通过

　　足有半间屋子大小的印玺当头砸下，威势猛不可挡。霍玄的阴火法轮祭出，回挡不及，正待施展身法避让，眼中猛然见到木桑站在自己身旁不远，若是他闪避躲开，木桑定然遭殃。

　　未及多想，霍玄钢牙一咬，立刻取出昆吾，横挡在头顶上方。

　　轰！

　　一声低沉闷响。印玺散出濛濛灵光，宛若小山压下，却被霍玄双手举起的六尺长石棍，硬生生抗住。万钧之力压顶而来，纵使霍玄也感到无比吃力，俊秀的脸庞闪过一抹艳红，双腿手臂不自觉间微微颤抖。

　　“霍玄，我这‘横山印’可是二品顶级符兵，想要硬憾，凭你的修为怕是还嫩了些！”三四丈之外，吕月娘这娇艳女子娇笑连连，一双玉手不断掐出印决，顿时，霍玄只感到上方印玺传来的压力越来越强，让他不堪负重。

　　与此同时，一声狂吼从右侧传来，金岩这光头大汉再次将袭击而来的阴火法轮震飞，迈开双腿，浑身散出狂暴气息，朝霍玄冲撞而来。

　　此刻，霍玄身边同伴，全都被对手缠住，陷入苦战之中，无一人能腾出手来救援。在此千钧一发之际，被巨大印玺死死压住的霍玄，张嘴喷出一口精血，其浑身气息陡然暴涨，口中怒吼一声，双臂一振，压在其身上的印玺立刻被震飞，旋即，只见他身形一闪，人立刻化成虚影，晃动之际，瞬息来到金岩身侧，手中昆吾挥出，一棍将这巨汉砸飞十几丈远。

　　随后，他身形如鬼魅般闪动，下一刻便欺身来到吕月娘旁边，双手举起昆吾，便朝这阴狠女子当头砸落。

　　血咒，天师道秘术，可瞬间激发三倍以上法力，维持十息工夫，事后对施术人精血元气会有损伤。此术同样对武者有效，霍玄逼不得已之下，一经施展，瞬间爆发出三倍自身的强大实力，一举震飞压在头顶的印玺，并重创金岩。

　　吕月娘此刻目视朝自己当头轰下的巨大石棍，娇艳的玉脸上掩饰不住露出惊慌之色，双手一掐，其体表立刻形成一层防御护罩，欲要硬抗霍玄挟怒一击！

　　心中痛恨这女子手段阴狠，霍玄出手不留半分余力，体内五大气海剧烈旋转，磅礴真气宛若江河决堤般潮涌而出，从掌心源源不断注入昆吾之内，顿时，昆吾石质表面泛出炫目灵光，轰落之际，碰触到吕月娘体表防御护罩，只是稍微一滞，便势若破竹，瞬息将防御护罩击溃。

　　啊！

　　一声凄厉惨叫。却见吕月娘这娇艳女子左臂连着肩部被昆吾一击轰成肉泥。这还是霍玄心存善念，都是为了赛事，不必要取这女子性命，断她一臂，已经足够让她长记性。

　　“霍玄，我跟你誓不两立……”

　　吕月娘凄厉尖叫，其身上白光一闪，人已然消失在原地。

　　霍玄见这阴狠女子自行传送出局，冷哼一声，身影闪动，朝四周掠行而去。趁着血咒之力还未消散，他要替同伴铲除麻烦。

　　身影晃动，虚幻不定。萦绕森白火焰的阴火法轮，挟着彻骨阴寒呼啸而去。手中昆吾挥动，每一次出击，都响起一阵惨叫声，不绝于耳。

　　几息后，霍玄停住身形。此刻加诸在他身上的血咒之力已然消散，与此同时，缠在同伴四周的对手，也被尽皆清除，一个不留。

　　霍玄大发神威，勇不可挡。周遭人群见了，纷纷投去忌惮目光，避让不迭，再无人敢上前挑衅。深吸了口气，霍玄感觉身体传来一阵疲乏无力，这是施展血咒引发的后遗症。他没有多想，连忙取出几枚丹药，仰头吞了下去。

　　“好手段！”

　　清朗的男子声音响起。却见一短发青年踱步走来，其双掌莹莹生光，一道道匹练白芒划过，阻挡在他面前的人尽皆被震飞，无人可挡。

　　此人正是龙首行馆的许融，号称西城赛区实力最强第一人。

　　“在下许融，敢问兄台尊姓大名？”许融来到霍玄身前一丈远处停下脚步，抱拳拱手，遥遥一礼道。他貌不惊人，身材矮胖，说话时露出面带微笑，露出雪白牙齿，给人十分舒服的感觉。

　　“漓江，霍玄！”伸手不打笑脸人。霍玄也冲他拱手一礼，微笑道。

　　“霍兄刚才表现出的实力，似乎并非你本身所拥有，倒像是秘术加持，瞬息激发而出，也不知我说得对不对？”许融依旧笑呵呵地道。他一双略显狭长的眸子，却不经意闪过一抹厉芒。

　　“好眼力！”霍玄心中一凛。既然被对方看穿，他也无需掩饰。

　　“若是我现在出手，不知霍兄可还能催动此术？”许融皮笑肉不笑，突然说出这番话，语气中透出不善之意。他的左脚，此刻像是不经意地向前踏出。

　　“许兄若是好奇，不妨一试！”霍玄淡淡地道。他手中昆吾不经意一挥，立刻传出低沉鸣啸，缕缕五色真气直透而出。

　　许融见状瞳孔一缩，原本踏出的左脚，硬生生收了回来。他挂在脸庞上的笑容，此刻变得有些僵硬，眼眸闪烁不定，心里像是有某种决定，一时无法做出决断。

　　半响，只见他僵硬的脸庞，再次绽放出温和笑意，“西城赛区都是我焱阳卫选拔出的参赛者，可以说大家都是自己人，等到擂台赛，都是要一致对外，跟其他赛区一决雌雄。有霍兄这等高手参与，在下幸甚，正式赛事还未开始，咱们之间无需拼得你死我活，让别家坐收渔翁之利！”

　　“嗯，在下也正有此意！”霍玄点头赞同。说实在话，他对这笑里藏刀的许融，心中也是有几分忌惮。

　　“霍兄，咱们在这雾灵山已经耽误太多时间，也是时候该出去了！”许融说出此话，矮胖身形骤然掠起，迅疾如电，在四周人群穿行，宛若穿花绕树，单凭目力竟然难以锁定他的身形。

　　一声声惨叫声响起。许融身形所过之处，道道白光闪烁，一名名参赛者失去踪影。最多不过十息之内，足有十来人在其强势攻击下，身负重伤，自行淘汰出局。

　　当他身形一顿，停下之际，人欺身来到一名淬骨境武者右侧，掌心异芒吞吐，一道匹练直透而出，在这名武者身体一绕，顿时，对方如同烈焰焚身，苦不堪言，大声凄厉惨叫。

　　还好许融出手留有分寸，那武者遭受重创，却没危及性命，连忙捏碎身上令牌，传送出局。

　　“他正好是最后一人，霍兄，咱们都通过考核了！”

　　许融转过头看向霍玄，龇开雪白的牙齿，笑呵呵道。


第202章 铭心刻骨

　　“考核结束！”

　　苍劲有力的声音响起。

　　霍玄只感觉一股莫名大力将自身包裹，瞬间扯入虚空之中。坡地上，道道白光闪过，一个个人影在原地消失不见，雾气缭绕的雾灵山，又恢复了静谧安宁。

　　瞬间的黑暗，宛若沉沦一世般久远，当霍玄眼前再度出现景象，他已然来到一座宽敞的殿堂上。在身边四周，除了同伴和其他参赛者，各家行管负责人都端坐在大殿两旁，他还看见聂长风、叶天猛及自己叔祖霍千韬，也坐在众人之列。

　　这三位目光看来，除了叶天猛之外，其余两人皆是满脸欣喜。至于叶天猛脸色难看，其中原因霍玄不用想也知道，他在最后混战之际，可没见到叶凤的身影，不出意外的话，这野丫头和她的师兄师姐在雾灵山，早早就被淘汰出局。

　　“霍大哥，玲珑……”

　　元宝的声音传来。这家伙不知从何处钻了出来，满脸兴奋地来到霍玄等人面前。

　　“我就知道你们一定能通过考核。”元宝笑呵呵地道。随即，他压低嗓门，又道：“这帮家伙真没劲，提前将我传送出来也就罢了，现在又告知，在后面的擂台赛上，不允许我借助铜甲尸之力……靠，这什么狗屁规矩，他们事先也没说明，太不公平了！”

　　霍玄听后微笑不语。

　　“凭，自己，本事！”玉玲珑语气生涩地对元宝说出这五个字。后者原本还打算多抱怨几句，见到心上人这么说，立刻眼珠一转，拍着胸口豪气干云地道：“玲珑说得不错，即便没有铜甲尸，道爷我在擂台赛上也能大展雄威，让他们见识见识我‘天师道’正宗玄门法术的厉害！”

　　“你就吹吧！”

　　阿铁耸了耸肩，给出一句。元宝正待出言反驳，却在此刻，上方传来一道苍劲有力的男子声音。

　　“恭喜诸位成功通过考核！”端坐在上方的焱阳卫副指挥使魏子善，此刻站起身来，满脸笑容地发话：“我西城赛区，报名参赛者共计七千九百一十二人，最后通过考核者，只有诸位百人。毫无疑问，你们都是精英中的精英，本座先行预祝诸位，在后面的擂台赛能取得好成绩，为我焱阳卫增添光彩！”

　　西城赛区百家行馆，皆是各地焱阳卫组建。所有参赛者，无论是焱阳卫倾力培养出的，或是招募来的，其身份都已深深烙下焱阳卫的印记。魏子善话中意思众人都懂得，在后面擂台赛上，他们的成就，毫无疑问也代表了焱阳卫的功绩，这一点，不容否认！

　　魏子善又说了些勉励的话，便挥手让众人散去。同时他也叮嘱，十日之后，擂台赛正式开始。届时，郡府四大赛区将会交叉对决，让众位参赛者利用这段时间好生准备，争取在擂台赛上取得好成绩。

　　待魏子善离去，殿上各家行馆负责人，带领各自门下参赛者也散去。百家行馆，有喜有忧，按照几率来算，一家行馆若有一人能进入擂台赛，已经算很不错。事实上，更多实力弱小的行馆，其选出的参赛者尽皆全军覆没，能够存留到最后，通过考核的参赛者，绝大部分都是来自各大行馆。

　　这其中，漓江行馆算是此次考核赛的一大异数，也可以说是一匹黑马。他们参赛人数极少，入围选手却有七人之多，比起实力最强大的龙首行馆，竟然还多出一人！

　　无论是元宝祭出的铜甲尸强悍惊人，或是霍玄的出众表现，都让在场众多行馆负责人惊羡不已，纷纷上前向聂长风道贺。在他们心中都认为，此届玄武大会，漓江行馆定能获取不俗成绩，身为行馆负责人的聂长风，也定会因此受到嘉奖，前途不可限量，因此，全都早早便开始了拉拢关系。

　　矜持地应付来人道贺之后，聂长风满脸欢喜，对霍玄等人道：“回行馆，老夫要设宴为你们庆贺！”

　　在考核结束之后，相信此老绝对是百家行馆最大的赢家，心中欢喜，可想而知。

　　走出大殿，来到殿外广场上，霍玄见到数以千计被淘汰出局的参赛者，东一堆，西一堆，聚集在广场上。其中不少人都受伤不轻，正在敷药治疗，呻吟声不绝于耳。

　　不远处，有几人朝他们走来。霍玄目光一扫，俊秀的脸庞立刻变得一片苍白，难看之极。走过来的几人，除了叶凤和她的三位师兄师姐，还有一名女子，发髻盘起，清秀可人，其小腹高高隆起，连宽大的罗裙也掩饰不住，显然已经有孕在身，时日不短。

　　这名少妇目光看见霍玄，眸中亦是闪过一抹黯然，低下螓首，放缓脚步，跟在叶凤身后走来。

　　叶天猛见到自己女儿，脸色一沉，正待斥责，其目光一转，落在大腹便便的少妇身上，眉头微皱，道：“婉儿，你怎么过来了？”

　　这少妇，正是霍玄曾经青梅竹马的爱人柳婉儿。

　　“爹，我不放心凤儿，过来看看。”柳婉儿轻声细语说道。她垂下的螓首始终没有抬起，像是没勇气直视霍玄一眼。

　　“看她何用，丢人现眼！”叶天猛狠狠盯了叶凤一眼，转身朝聂长风拱手告辞，便大步离去。很显然，对于自己女儿任性妄为，导致跟霍玄等人分开，被别家行馆团灭一事，他心中很是恼怒。

　　“爹！”

　　叶凤喊了一声，连忙追了上去。柳婉儿也跟着离去，她在转身之际，清晰感受一道充满悲愤的目光看向自己，娇躯一颤，脸庞闪过一抹凄楚，决然离去。

　　虽然早已情断义绝，可是当霍玄再次见到柳婉儿，心中还是宛如刀绞般疼痛难忍。原以为自己早就忘了这段感情，殊不知，这段感情铭心刻骨，从来就没有真正忘怀。

　　在场众人，都看出霍玄脸色有些不对劲。聂长风此老对霍玄和柳婉儿之间的事，最清楚不过，他自是明白霍玄此刻的心情。

　　“天涯何处无芳草！贤侄，你要看开些！”

　　此老也不知该如何安慰霍玄。霍玄目视那远去的背影，良久，低声一叹：“咱们走吧！”

　　……


第203章 告诫

　　回到行馆，霍玄心情低落，没参加聂长风举行的庆贺晚宴，便早早告辞离去。

　　返回居处，他躺在床上，想好好睡一觉。可是只要一合上眼，满脑子尽是那道倩影，挥之不去。

　　“小玄子！”

　　阿杜久违的声音响起。流光一闪，他已然出现在床头，戏谑的目光看向霍玄。

　　“怎么呢？还惦记那小丫头？”阿杜笑呵呵问道。

　　“没有！”霍玄回答的干脆，却是口是心非。

　　阿杜见他闷闷不乐的样子，摇头一笑，道：“聂老头说得不错，天涯何处无芳草，你何必单恋一支花。小玄子，听哥一句劝，女人玩玩可以，千万莫要当真，若是将自己陷了进去，你哭得日子还在后面！”

　　对他这番言论，霍玄不敢苟同。虽说霍玄昔日游戏风月，得了“漓江第一少”的美称，可是从骨子里，他对感情十分认真，从没有玩弄女子的念头。

　　“哟，瞧你那小模样，似乎心里还鄙视哥！”阿杜一眼瞧出霍玄心中所想。这位脸色一整，语气有些沉重地道：“小玄子，你可知道哥因何来到你们这儿？”

　　“被仇家害得！”霍玄答道。他可是听阿杜说过，对方被仇家暗算，肉身毁灭，只剩元神被昆吾封印，穿过空间乱流，来到自己生活的世界。

　　“你可知道我的仇家是谁？”阿杜说出此话，充满仇恨的脸庞上，闪过一抹黯然神伤，“告诉你吧，害我的人，是我这辈子最爱的女子……”

　　霍玄一听，立刻来了兴趣，坐起身来，听阿杜娓娓道来。

　　“……我杜杀平生行事，但求利己，从不管他人。直至遇上了她，一见爱慕，惊为天人……很快，我们便结成道侣，合籍双修，快活似神仙。在我的帮助下，她修为飞速提升，短短几十年间，便结丹有成。这其中，离不开她过人的天赋资质，最主要还是我倾尽心血，掳掠各方修炼资源，方才造就她一身不低于我的道行修为。”

　　说到此处，阿杜脸上泛出一抹怨毒恨意，“谁料到，在一次寻宝历程中，我们来到一座上古练气士遗留的洞府内，发现了一件上古神器，还有一枚婴灵丹。上古神器暂且不提，婴灵丹对我等金丹玄师却是十分重要，此丹可以臂助吾等碎丹成婴，进阶元婴境界。原本出于对她的一片真情，自私自利的我打算将这枚婴灵丹送给她。谁料到，这歹毒女子已经等不及，将我诱骗到洞府内一处空间裂缝前，骤下杀手，将我打入空间裂缝之内……”

　　“后来怎么样？”霍玄听得入神，问道。

　　阿杜神色落寞，低声道：“我有昆吾在手，实力比她要高出不少。虽然淬不及防之下被打入空间裂缝，却也及时反击，将她也拉入空间裂缝之内，要死，咱们一起死……”

　　他的声音越发低沉，最后如同呓语般，微不可及：“空间裂缝，乱流横行，仅仅数息之间，我的肉身便毁去，只剩元神被昆吾封印，穿过空间乱流，来到你们这个世界……至于她，也绝无幸免之理，想来早已形神俱灭，这，算是对她不忠的惩罚……”

　　没想到阿杜还有这么一段惨痛情劫。霍玄听后，忘却自身痛楚，目视一脸黯然阿杜，心里寻思着该如何安慰。

　　却见阿杜一扫脸上阴霾，笑着道：“这都是过去的事，那恶毒女人早已魂不知归处，哥已经彻底忘记。小玄子，哥是用自身惨痛教训告诫你，我辈修行者，当以攀登大道巅峰为终生目标，至于那些男女之情，能避免则尽量避免沾惹，以免动摇本心，得不偿失！”

　　“我懂！”霍玄点头道。

　　话题一转，阿杜笑着又道：“这次考核赛，你总体表现不错，但也有不足之处，你自己可曾发觉？”

　　霍玄沉思一想，道：“对手中不乏身怀奇技之人，我的阴火法轮虽然厉害，若是对方有了防备，却也难以一击奏效！”

　　“不错！”阿杜满意地点了点头，“你的笛音驭毒之术，包括家传武技虽然不俗，面对强大对手，却还稍显不足。至于阴火法轮，也没发挥出应有威力。小玄子，以你现在的实力，对付一般同阶对手绰绰有余，若是对上天赋异秉者，胜负就难以判定。就像在最后你碰上的那短发小子，他一身实力极强，所修功法也是强悍之极，你们若是死拼，依哥推测，你最多只有四成机会获胜！”

　　四成机会获胜，也就是说，自己会有六成可能落败。霍玄早知道那短发小子许融厉害，却不曾料到，对方实力会这般强大。

　　这只是单单一个西城赛区，其它三个赛区不用说，类似许融这样强大的对手肯定不在少数。届时，若是自己不走运，在擂台赛开始不久便碰上，想要进入二十强之列，就有些悬了！

　　阿杜目视霍玄一脸担忧的模样，微微一笑，道：“五行法轮，变幻莫测，可通过不断吸纳五行之力，来淬炼提升法轮威力。你的火之法轮乃是凝练尸鸦阴火聚成，走入至寒阴火之途。因此，只要能找到不同阴火加以淬炼，法轮威力会不断提升。”

　　语气一顿，他看向霍玄，又道：“哥所说的阴火，包括天地灵火，妖火，甚至是玄师的丹火。一般坊市，为了供给炼丹师所用，都会有不同火焰出售。你现在不缺钱，只要能购买到，在擂台赛之前提升阴火法轮威力，自身实力也会随之增强！”

　　霍玄没想到自己的阴火法轮还能通过吸纳其它灵火，提升威力。此刻听后自是喜不自胜。

　　“提升阴火法轮，必须要属性偏寒的阴火才可以，若是像你那只大蛤蟆的阳煞之火，不仅没有功效，反而会起到相反作用，切记！”阿杜叮嘱一句，继续道：“还有，你度过了湮土劫，可以随时在左脚掌心窍穴内凝练土之法轮，当然，这需要合用的土行之力辅助。你此去坊市，若能购买到土系高阶妖兽内丹，或者其它土属性天地灵物，便可着手凝炼土之法轮。若在擂台赛之前，你将这两件事办妥，哥可以拍胸口保证，此次玄武大会，你想进入二十强之列，绝对不成问题！”

　　霍玄听后精神倍振，笑道：“杜大哥，前二十算什么，我的目标，可是问鼎第一！”

　　“好，有气魄！”阿杜豪气顿生，大声道：“小玄子，只要你想，杜大哥一定全力相助，等你将这两件事办妥之后，我会再给你一大惊喜！”

　　什么大惊喜？霍玄再三相问，阿杜都故意卖关子，缄口不言。随他去，霍玄后来也就没有追问。他从床上翻身而起，来到屋内木桌旁，一挥手，桌上出现厚厚一叠符纸。霍玄立刻开始动手，忙碌起来。

　　去坊市之前，他必须要制作一批飞行纸鹤交付给檀冰，这样对方才会尽心尽力，替他购买所需之物……


第204章 雪蛛妖火

　　制作飞行纸鹤对霍玄来说是轻车熟路，花了大半夜工夫，他便制作出一千只半成品。次日清晨，他一早离开行馆，去往郊野山林，猎取雀鸟精魂，完成制作飞行纸鹤最后一步。

　　待一千只飞行纸鹤制作完毕，霍玄看了看日头，已近午时。他没有耽搁时辰，先是传讯给檀冰，告知对方自己所需，让对方有所准备，随后便动身前往坊市。

　　刚来到聚宝斋，霍玄便见到檀冰笑盈盈站立在大门口，像是专程等候相迎。

　　“恭喜霍兄，大展神威，通过考核赛！”檀冰满脸春风迎上来，笑盈盈道。

　　“你的消息蛮灵通嘛！”霍玄微笑着回了一句。此事不过是昨日才发生，这少女马上就获知，足见聚宝斋在郡府耳目消息十分灵通。

　　“如今整个西城赛区，议论最多的便是霍兄，还有你那位身怀铜甲尸的朋友。如果这点消息小妹都不知道，我聚宝斋在郡府生意也不用做了！”

　　檀冰笑着说出这番话，便直接将霍玄迎上聚宝斋二楼。走进厢房，二人坐下，檀冰奉上灵茶之后。霍玄没有多说，取出一枚纳戒交给了她，口中道：“一千只飞行纸鹤，请点收！”

　　檀冰见状美眸一亮，拿起纳戒用神念一扫，旋即玉脸上绽放出兴奋笑容。她将这枚装有飞行纸鹤的纳戒收起，同时又取出一枚纳戒递给霍玄，娇笑道：“霍兄所需之物，小妹基本上都已凑齐，这里面有十滴木髓，三块阴沉木……”

　　“我需要的阴寒火种，以及土系灵物内丹呢？”

　　没等少女话说完，霍玄就有些迫不及待地问道。他如今已经进阶淬骨境，木髓虽然功用极大，却不是急需之物，阴沉木也是如此。现今，他最需要祭炼五行法轮的材料。

　　“霍兄别心急，且听小妹把话说完。”檀冰掠了掠额前发丝，抚媚一笑，道：“炼丹师所需的火种，本店收藏了不少，至寒阴火也有一种，名曰雪蛛妖火。此火取自千年雪蛛，性极寒，十分珍贵，若非是霍兄需要，本店根本不会拿出销售。”

　　说到此处，少女伸手在腕上储物镯轻轻一摸，立刻有一物出现在桌上。此物是一个半尺高透明琉璃罩，里面存有一豆粒大小的乳白色火苗，散发出柔和光晕。

　　“这一缕火种乃是抽取整枚千年雪蛛内丹阴火精元压缩而成，别看它现在这么温顺，一旦脱离锁元罩，方圆百丈皆会在顷刻间化成冰雪世界。霍兄，你若想控制此火炼丹，需小心行事，千万不能有半点大意！”

　　檀冰淳淳叮嘱，话语中隐含旁敲侧击之意。

　　“我可不会炼丹之术，这阴火乃是我那位长辈所需！”霍玄一句话便搪塞住少女，随即暗中散出一缕神念，察看过去。

　　神念一放即收，连坐在旁边的檀冰也未能察觉。随后，霍玄将雪蛛妖火连同锁元罩一并收起，脸上露出满意的笑容。经过神念察看，他发觉这雪蛛妖火比起自身早先凝聚阴火法轮的尸鸦白骨阴火，所蕴寒冰威能不弱分毫。看来檀冰没有夸大言辞，这雪蛛妖火显然也是从千年雪蛛妖物内丹中抽取而出，否则绝对没有这么大威能。

　　檀冰见到霍玄脸上流露满意神色，盈盈一笑，挥手又取出两物。一枚拳头大小土黄色圆珠，还有一块褐色晶石。这两物摆放在桌上，立刻散发出浓郁的土灵之力。

　　“九天壤、迷尘沙、戊土元石，这三样皆是稀世罕见灵物，炼器顶级材料。前两样莫说是本店，即便我檀家库房，也没有收藏。倒是戊土元石，小妹在不久之前碰巧收购了一块，原本打算上缴给宗族库房，如今霍兄需要，小妹自然双手奉上。至于土系妖物内丹，本店收藏品质最好的一枚，便是这有九百年道行的地熊内丹，没有达到霍兄所需千年灵妖内丹的要求，也不知是否合用？”

　　檀冰将这两物推到霍玄面前，美目一眨不眨看向他，静候回音。

　　按照阿杜指点，九天壤、迷尘沙、戊土元石这三样灵物最适合祭炼土之法轮，如果没有，退居其次，千年土系灵妖内丹也凑合能用。如今檀冰取出一块戊土元石，已让他惊喜不已。至于那枚九百年道行的地熊内丹，在土之法轮凝炼出之后，亦能起到提升法轮威力的功用。

　　“合用！简直是太合用了！”

　　霍玄拿起戊土元石，还有地熊内丹，感受这两物散出的精纯浓郁土灵之力，脸庞抑制不住流露出欣神色。旁边的檀冰见状，也是一脸笑意。

　　“霍兄，这几样东西，价值可不菲，你给小妹的一千只纸鹤，可远远不够付账的！”少女见到霍玄满意，半开玩笑地说道。

　　霍玄将戊土元石和地熊内丹收起，心里松了口气，目光看向少女，微笑道：“擂台赛之前，我还会送来两千只飞行纸鹤，不知够不够抵这几样东西的价值？”

　　“足够了！”檀冰要的就是这句话。自从霍玄失踪，店内飞行纸鹤缺货，郡府各方势力有钱无处购买，可没少怨言，弄得她忙于应付。如今有了霍玄这句承诺，最起码半年之内货源保障无忧。

　　对于霍玄来说，此行收获极大，顺利得到提升阴火法轮威力，以及凝炼土之法轮所需之物。他心中欢喜之余，不忘叮嘱檀冰，继续替自己收购至寒阴火，以及土系灵物和内丹。至于价钱好商量，他可以大量提供飞行纸鹤。

　　双方各取所需，一怕即合。买卖交易结束，檀冰俏脸如花，又取出一枚玉玦，递给了霍玄，口中道：“霍兄，这里面有我檀家打听来关于此届玄武大会，各方参赛者的详细资料。其中，里面根据综合实力，给予入围擂台赛四百名参赛者大致排名，霍兄也在其内。小妹相信，这对你后面比赛定有帮助。”

　　霍玄一听，伸手接过玉玦，朝少女点了点头，“多谢！”

　　知己知彼，方才能百战百胜。毫无疑问，檀冰拿出的各方参赛者资料，对霍玄极有帮助。因此，他心中对檀冰十分感激。

　　算上今天，距离擂台赛只有十日。时间紧迫，霍玄没有多逗留，向檀冰告辞之后，便离开聚宝斋……


第205章 祭炼

　　回到行馆，霍玄直接溜进自己居住的小院。进了屋内，他没有急于着手祭炼五行法轮，而是取出了檀冰所赠的玉玦。

　　随着一丝法力注入，顷刻间，他手中玉玦放射出眩目白光，在其面前幻化成一片光幕，上面清晰出现密密麻麻的蝇头小字。

　　“夏侯焱，男，十九岁，烈火宗宗主丹赤霞嫡传弟子，其天赋异禀，拥有先天之体，传闻是近千年唯一炼成烈火宗天阶功法‘混元神火体’之人……保守估计，其修为达到淬骨境四层，实力在四百名参赛者中排名首位！”

　　“琴珂，女，十七岁，隐世玄门大派凤鸣阁传人，拥有剑修灵体，得到凤鸣阁传世道兵‘紫电’认可……保守估计，其修为达到二品玄师中期，实力在四百名参赛者中排名第二！”

　　“雷敖，二十一岁，风雷谷嫡传弟子，先天之体，所修‘雷神决’乃是地阶顶级功法，威力无穷……保守估计，其修为达到淬骨境三层，实力在四百名参赛者中排名第三！”

　　……

　　仅仅看了前几名参赛者的资料，霍玄便张大了嘴巴，满脸震惊神色。好半响，他方才回过神来，摇头一叹：“先天之体……这些家伙还真够变态的！”

　　拥有先天之体的武者，只要一经修炼，便能直接越过后天境，成为先天武者。也可以这样说，他们出生落地便是先天武者，在武道一途，起步比同龄人最少要节省五年时间，天赋资质不必说也知道，属于千年罕见的妖孽奇才！

　　霍玄仅仅扫了一眼，玉玦上记载排名前五的参赛者，三名武者，三人皆是先天之体，保守估计，修为最低都达到淬骨境三层。剩下两名玄师，也是惊才绝艳之辈，特别是排名第二的，那位名叫琴珂的女子，剑修灵体，还有道兵傍身，像这样的对手霍玄若是遇上，绝对没有获胜的机会！

　　细细看了一下，这资料上也有自己的名字。令霍玄汗颜的是，自己竟然排在二十二位，这还是他在西城赛区表现出众，露了一手法轮神通，方才有此排名。不允许借用铜甲尸之力的元宝，排在二十七位。猎妖师玉玲珑，排在二十九位。阿铁排名六十八位。至于木氏兄妹和耿宁，则都是排在百名开外。整个西城赛区，唯一进入二十强之列的人，只有龙首行馆的许融，排在十七位。

　　“有没有搞错啊……”

　　霍玄心里嘀咕，随手一拍储物腰带，招呼阿杜出来。流光一闪，阿杜现身而出。随即，便见到霍玄一指身前光幕，语气有些无奈地道：“杜大哥，你怎么看？”

　　阿杜眯着眼瞅了半会儿，口中“嗯”了一声，点头道：“若这资料属实，小玄子，以你现在的实力，遇上前十中人，有败无胜。就算十一位至二十一位，你获胜的机会也不超过三成。”

　　霍玄听后苦笑，又问：“若我凝练出土之法轮，并且提升阴火法轮威力，胜算可大些？”

　　“十名开外，你获胜机会大。十名之内，难说。碰上前五人，你还是没有半点胜算。”阿杜非常干脆地给出答案。霍玄听后，不禁有些泄气。

　　阿杜见他垂头丧气的样子，嘻嘻一笑，道：“小玄子，论功法，哥传授给你的《大五行轮回经》，绝对不会比排名第一的那小子所修功法差；论武技，你家传所学渊源深厚，足以应对比赛。你和他们之间的差距，关键在于修为境界。排名前五之人，个个修为都胜过你，虽说你开辟出五处气海，真气浑厚绵长，但论及爆发力，你还是不及他们！”

　　语气一顿，阿杜又道：“你的玄法之道，只达到一品紫府境界，连二级法术都难以施展，在擂台赛上，不会给你带来多大帮助。因此，想要克敌制胜，还需在武道一途下功夫。虽说你修为差了些，但是临阵对敌，瞬息万变，对敌技巧十分关键。以弱胜强，并非是不可能办到。你放心，等你祭炼出土之法轮之后，有哥亲自指点你对战技巧，保你能在短时间内，实力大增！”

　　霍玄听他这么一说，精神一振，重新恢复了信心。

　　“再说了，哥早上便承诺你，会给你一个大惊喜，嗯，确切来说应该是两个惊喜，你只管听哥的话，马上开始祭炼五行法轮，待到明日，惊喜自然降临！”阿杜满脸神秘兮兮地道。

　　“好，听你的！”

　　霍玄立刻走出去，在院门上挂出“闭关修炼，请勿打扰”的木牌，随后，他便返回屋内，盘膝坐在床上，挥手取出刚从檀冰那里得来的雪蛛妖火，以及戊土元石和地熊内丹。

　　“雪蛛妖火威能不弱尸鸦的千年白骨阴火，你的阴火法轮吸纳雪蛛妖火之力，威能绝对会提升不少！”

　　阿杜目视锁元罩内一缕乳白色火苗，点头赞道。随后，他指点霍玄重新祭炼阴火法轮诀窍所在，便飘身一旁站立。

　　霍玄深深吸了口气，左手一指，琉璃透明的锁元罩冉冉飞起，悬在其身前半空。旋即，他右手一挥，阴火法轮立刻被祭出，房间内温度骤然下降，变得寒冷彻骨。

　　这还是霍玄心念控制，极力收敛阴火法轮的威能，否则，一经祭出，房间内恐怕就要变成冰雪世界。

　　按照阿杜指点，霍玄控制阴火法轮，盘旋飞到锁元罩上方。与此同时，在他左手法力控制下，锁元罩慢慢被揭开。

　　陡然——

　　从锁元罩打开的缝隙内涌出一股冰寒刺骨的寒潮，房间内温度立刻降至冰点，四周墙壁，以及座椅板凳之内摆设，在瞬息间被一层寒冰覆盖，连霍玄的衣衫上，也笼罩了一层寒霜。

　　“记住，剥丝抽茧，慢慢汲取雪蛛妖火之力，切不可操之过急！”阿杜的叮嘱声传来。

　　霍玄微一点头，控制阴火法轮，开始慢慢旋转起来。一股吸力从法轮内部直透而出，开始汲取锁元罩内传出的雪蛛妖火之力。

　　随着时间推移，目力清晰可见，一缕缕丝状火焰从锁元罩内被远远不断抽出，融入阴火法轮之内。蚕豆大小的雪蛛火苗，开始慢慢缩小……


第206章 栽培

　　足足花了三个时辰，霍玄方才完成雪蛛妖火和阴火法轮的融合。此刻，锁元罩内空无一物，蚕豆大小的乳白色火苗已然消失不见。

　　心念一动，阴火法轮冉冉飞回，落在霍玄右手掌心。尺余大小的圆形法轮，在他掌心迅速缩小，变得只有三寸方圆，轮体晶莹剔透，流焰闪烁，泛出淡淡的湛蓝光芒。

　　“杜大哥，阴火法轮怎么好像变色了？”霍玄面露惊奇，对站立旁边的阿杜问道。

　　阿杜看向他手中微泛蓝光的阴火法轮，瞅了良久，摇了摇头，道：“哥没修炼过《大五行轮回经》，具体情况也不得知，不过，有一点可以肯定，融合了雪蛛妖火，你的阴火法轮得到质的蜕变，威能已然大大提升！”

　　霍玄也感受到阴火法轮逸散出的气息，比之前几乎要强大一倍。因此，对于轮体隐泛蓝光，也就没太在意。

　　雪蛛妖火已然融合成功，接下来，他只需将阴火法轮收入左掌火之气海温养数日，便算大功告成。

　　心念一动，阴火法轮化成流光，“嗖”一声钻入霍玄掌心消失不见。紧接着，他要开始凝炼土之法轮。

　　“小玄子，先易后难，你可以先行吸纳地熊内丹蕴含的土灵之力，在土之气海塑造法轮雏形，然后再炼化戊土元石，凝炼法轮。这样的话，会事半功倍。”阿杜在一旁出声指点，随后他又补充了一句：“吸纳地熊内丹蕴含的土灵之力，你要注意一点，千万莫要受妖毒侵蚀，否则会很麻烦。最好的办法，运用你的火之气海慢慢汲取，即便有一丝半缕妖毒侵入，也会被你的火之气海焚炼，化成虚无，不会对你肉身造成伤害！”

　　“嗯！”霍玄听后点头。正待依言而行，他突然像是想起了什么，问道：“杜大哥，我火之气海内那枚尸鸦内丹，能否运用阴火法轮将之炼化？”

　　“现在还不行！”阿杜摇头，“尸鸦内丹蕴含的妖毒精元，跟你阴火法轮本属同源，想要炼化不可能，稍一触及，被我封印的尸鸦千年妖毒爆发，那可不是闹着玩的。等你达到二品筑基境界之后，元神初聚，我可传你秘法，运用一缕元神命火将尸鸦内丹炼化，如今不着急！”

　　这一隐患有解决之法，霍玄听后心中高兴。随后，他聚气凝神，拿起摆放在身前的地熊内丹，开始按照阿杜所传的方法，汲取内丹蕴含的土灵之力……

　　次日午时，霍玄打开房门，踱步走出。娇艳的阳光照射在他脸庞上，微微翘起的嘴角，泛出一抹不可察觉的惊喜。

　　经过一日夜辛苦，他终于融合雪蛛妖火，提升了阴火法轮的威力，并且还凝练出土之法轮。按照阿杜所说，土之法轮，浑厚坚固，攻守兼备，威力无穷。只要霍玄左脚践踏之处，心念一动，大地裂，山石崩，土之法轮可瞬间从左脚脚心遁出，沿着地面土壤发动狂猛攻击，令对手防不胜防！

　　心喜之，霍玄不顾连夜辛苦，想马上找一处隐蔽场所，试一试土之法轮的绝大威力。他刚走出房门，正待朝庭院外走去，就在此刻，有人前来叩击院门。

　　打开院门，目光一看，却见来人是聂长风和自己叔祖霍千韬。霍玄连忙将二老迎进屋内，他心知，二老登门，肯定有事。

　　“玄儿，比赛虽然要紧，你自己也要保重身体，莫要太过操劳！”坐下后，霍千韬看见霍玄双眼布满血丝，很显然没休息好的样子，不禁关切地叮嘱道。

　　“叔祖，我没事！”霍玄笑着道。

　　“贤侄啊，老夫此次前来，是奉了上面指示，给你送合用的符兵。”聂长风呵呵一笑，从怀中取出一本名册，交给了霍玄，“这上面有各种各样符兵图样，都是我焱阳卫库房收藏，包括三品在内，只要你中意，可任选两件！”

　　话说到这里，此老意味深长地又道：“上面几位大人看了你这次在考核赛的表现，对你寄望很大，也正因为如此，才会重点栽培你，你可千万莫要让他们失望啊！”

　　“聂伯伯放心，我一定会尽力！”霍玄一笑，拿起那本名册，翻看了起来。名册上，记载了各种各样符兵，绘制了图形，标注了功效威能，十分详细。

　　既然是无偿赠送，霍玄也不客气，自然要挑选品阶最上乘的符兵。不大一会儿，他便选中了两件，一件名曰风雷刃，武者真气灌注，可成风雷之势，威力不俗。另一件名曰青霞衣，防御符兵，同样只需武者注入真气，可在遇到危险之际，自行散出一层青霞光幕，抵挡防御。

　　这两件都是三品符兵，价值不菲，看得出，焱阳卫为了此次比赛，不惜血本在他身上投了重注。

　　“好眼力！”

　　待霍玄挑选结束之后，聂长风赞了一句，收起名册，道：“这两件符兵很快便能送来，贤侄，你可要多熟悉一下，它们各自功用。”

　　霍玄点头，随即笑着一问：“除了我，元宝他们可有此好待遇？”

　　“元宝和玲珑待遇跟你一样，至于木易阿铁他们四人，只能挑选二品符兵。”聂长风回道：“实际上，如能挑选合用二品符兵，在擂台赛上比三品符兵所发挥出的作用，可能还要大些。毕竟，你我都知道，三品符兵威力虽强，用起来却极耗真气，一旦拿不下对手，自己便输定了！”

　　此老这番话也是说给霍玄听。

　　“聂伯伯，我所修功法有些特殊，体内真气比同阶要浑厚两倍，使用三品符兵应该不成问题。”霍玄给了此老一句放心话。实际上，他体内有五大气海，真气比同阶要浑厚五倍不止。

　　“贤侄，有你这句话，聂伯伯就放心了！”聂长风抚须一笑，又从怀中取出一本名册，递给了霍玄，“这上面是我焱阳卫收集来各方参赛者的资料，贤侄，你抽空看一下，咱们要做到知己知彼，方能百战不殆！”

　　又是参赛者资料！

　　霍玄立刻接过名册，翻看起来。他想知道焱阳卫提供的资料，跟檀冰给的有无偏差。


第207章 不拘一格

　　半响，霍玄合上名册，吁了口气，目光看向聂长风，道：“聂伯伯，此届玄武大会，这水可真够深的！”

　　从焱阳卫给出的资料来看，跟檀冰的几乎差不多。至少在百名参赛者之内，所分析实力排名情况，基本没有改变。他霍玄，仍旧排名在二十二位。

　　“谁说不是！”聂长风老脸上也泛出一抹无奈。

　　霍玄微微皱眉，目光看向二老，奇声道：“上一届论武大会，淬骨境武者已算拔尖人物，连先天巅峰武者，只要所修武技够强，都有机会进入前二十强。此届玄武大会虽说有玄师参赛，按道理，也不该会有这么大差别啊！”

　　“贤侄，你算是问对人呢！”聂长风说出此话，看了看坐在身旁的霍千韬，目光又转向霍玄，稍一沉吟，道：“这里没有外人，老夫便将一些属于焱阳卫内部的隐秘，告知你们。”

　　听此老的言语，似乎此届玄武大会，还牵涉到一些不为人知的隐秘。霍玄立刻打起精神，侧耳聆听。

　　“我大秦皇朝一统九州，疆域辽阔，浩瀚无边。在九州之外，东南濒海，一望无际；西北却是蛮荒不毛之地，妖孽横生，蛮夷肆虐。我大秦皇朝占据中土，资源广袤，人杰地灵。自上古以来，便一直受西北蛮夷觊觎，不断侵袭边境，从未间断。这些蛮夷信奉妖灵，茹毛饮血，残忍嗜杀，多年来给我九州子民带来了无穷灾难。”

　　“第一代秦皇陛下，曾御驾征伐，率领八大武神，百万大军，直捣蛮夷圣地，将之重创，导致蛮夷部落元气大伤，以后数百年不敢入侵中土。千年后，蛮夷恢复元气，再度入侵，此时我大秦皇朝传至第五代，当代秦皇陛下再次御驾征伐，击退蛮夷大军，并倾尽皇朝之力，在西北边陲建立圣龙巨城，将蛮夷拒挡在边陲之外！”

　　说到此处，聂长风满脸炙热光芒，惊叹道：“圣龙巨城，城墙绵延几十万里，足足耗时五百年，花费无数人力财力，方才建立而成。自此之后，我大秦铁骑扼守咽喉要地，蛮夷即便入侵，也难以突破关隘。千多年来，中土九州之地子民，方才不受外敌侵袭，安居乐业，繁衍生息。”

　　这时，聂长风语气一顿，脸色变得沉重起来。霍玄见状，心知此老要说到重点之处。

　　“近百年来，西北蛮夷部落经过千年休整，底蕴实力大增，又开始蠢蠢欲动。据可靠消息，最多在五十年之内，蛮夷十大部落，数百小部落便会组成联军，对我皇朝发动有史以来最强大的攻势。为此，皇朝连同武道盟，才会诏令九州，举行玄武大会。此届大会，皇朝不仅要挑选各方武道奇才，还要招募极具潜质的玄师，统一培养，做为日后对抗西北蛮夷的中坚力量。”

　　“往届论武大会，表面上看去是武者的盛会，实则那些底蕴实力强大的大门派大家族，根本不会派人参赛，他们瞧不上武道盟开出的那点微薄奖励，更遑论是清心寡欲、专注修行的玄师。此届玄武大会可不同，皇朝和武道盟可以说是倾尽上千年积攒的资源，开出的奖励条件，无论是玄师和武者，都没人可以挡住诱惑！”

　　说到这里，聂长风看向霍玄，继续道：“仅仅是郡府前二十名，除去俗世功名之外，参赛者还可获得进阶炼罡境，或者三品凝神玄师所需一切资源，另外，推荐一方，亦可同时获取一份同样的资源。如果能在州府比试再获得好成绩，嘉奖会提升五倍。如此重赏，这对于任何门派家族来说，都是无法抗拒的！”

　　听到此处，霍玄算是明白了，为何此届玄武大会的参赛者，实力会如此强大！

　　“贤侄，老夫的心思你懂的，呵呵，只要你能进入前二十强，老夫就心满意足了！”聂长风呵呵笑道。此老不忘给霍玄加油鼓气，“贤侄你不必介意资料上列举出的排名，那都不算数，有些在考核赛隐藏实力者，难保不会在擂台赛上一鸣惊人。总之一句话，贤侄，老夫看好你！”

　　此老所说都是实情，就拿霍玄来说，他如今的实力，比起两天前参加考核赛的时候，便要提升不少。

　　“叔祖，聂伯伯，旁的不敢说，有一点我霍玄可以保证，一定会尽全力应付后面的擂台赛！”霍玄眸中闪过一抹精芒，“无论对手是谁，我都不会轻易认输，我要让漓江霍家之名，再次响彻郡府！”

　　目视满腔豪气的霍玄，二老互视一眼，皆露出欣慰笑容。

　　……

　　正午，烈日骄阳，烘烤着大地。

　　临水郡城外，西南三十里一处山林。刺目阳光穿透浓郁茂盛的枝叶缝隙直射而下，原本清凉阴暗的林间，也在此时变得干燥闷热。

　　一光着上身的少年，手持一根六尺长奇型石棍，脚步游动，在林间穿行。他右手上的石棍，每一次挥舞，都仿若使尽浑身力量，古铜色健美的手臂上，青筋暴起，似乎像是因为用力过度，而渗透出淡淡的血红色。

　　这看上去百来斤重的石棍，在少年手上仿若重逾千万斤，棍尖划过之处，四周空气皆被搅动，传出刺耳的音爆声，威势无比惊人。

　　若是仔细看去，会发现少年身形游动之际，他每一步踏出，原处坚硬的地面都会留下三寸深的脚印。虽是如此，他身法依旧灵活多变，在树林间穿梭游动，丝毫没有凝滞之感。不过他浑身已然大汗淋漓，口鼻间也传出浓重的喘息声，看上去似乎十分辛苦。

　　不远处的树梢上，阿杜虚幻身影斜靠在树丫上，满脸惬意。他不经意看向下方那少年的身影，眉宇间流露出赞许神色。

　　“三个时辰已到，小玄子，你可以休息了！”

　　在阿杜懒洋洋的声音响起后，那手持石棍在林间游动穿行的少年如释负重，立刻扔掉手中石棍，一屁股坐倒在地，胸膛起伏，大口大口喘息。

　　那根奇型石棍脱手之际，他的右臂不禁微微颤抖，肌肤表面虬起的经脉，立刻渗透出点点血丝。看样子应该是练功过度，所引发的伤势。

　　“感觉怎么样？”阿杜飘身而下，来到少年身旁，笑着问道。

　　这少年正是霍玄。他此刻没空答话，翻手取出一水囊，仰头喝了几口，随后又倒出一些淡绿色清水抹在右臂上。惊奇一幕发生，他右臂受损经脉，在数息间便恢复痊愈。

　　“还行！”霍玄这时长长吐出一口浊气，回道。

　　“昆吾乃是哥用天外陨铁祭炼而成，重达十万八千斤。如今哥释放了昆吾一成重量，也就是一万零八百斤。虽是如此，只要你能如意使用昆吾，但凭这万斤之力，便可无坚不摧，无物不破！”阿杜说出这番话，脸上不禁泛出傲然得色。

　　释放昆吾自身一成重量，这便是他送给霍玄的一大惊喜。早先，昆吾在霍玄手上，轻若鸿毛，挥舞起来毫不费力。此乃阿杜施法所致，敛去昆吾自身重量，同时也降低了昆吾的攻击威力。如今，凭借一万零八百斤重量，无需催动昆吾自身威能，但凭这万斤之力，霍玄若能如意使用，对敌之间，亦能发挥出无穷威力！

　　霍玄虽然进阶淬骨境，想要施展重达万斤的昆吾，这对他来说，亦是绝大挑战。初始之际，他双手都难以将昆吾举起，勉强为之，便会给他身体带来极大伤害。好在他身上有木髓和万年地乳这两种天材地宝，在阿杜建议下，他用一滴木髓和一滴万年石乳稀释，灌装了一大水囊灵液。每次练功结束，他只要饮上几口稀释灵液，便能快速恢复受损身体，以及消耗的体力真气。

　　就这般，霍玄不眠不休，连续在此地练功三日。如今，他取得极大进步，已能单手控制昆吾，支撑三个时辰。如此成就，让他欣喜不已。

　　“杜大哥，我现在手持昆吾一击之力，能否破开二品防御符兵？”霍玄歇了一会儿，拿着昆吾站起身，问道。

　　“二品符兵应该不在话下，若你运用的好，即便三品、甚至四品防御符兵，亦能一举破之！”阿杜背负双手，傲然道。

　　这……似乎有些夸大了！霍玄没有出声，脸上神情却是充满不信。

　　阿杜一眼便看出他心中所想，轻哼了一声，道：“武技功法是死的，人却是活的。小玄子，你若将你那门‘碎金断玉指’融合昆吾之力施展出，其威力，一试便知！”

　　“碎金断玉指……昆吾……”

　　霍玄听后，立刻茅塞顿开，恍然大悟。他没有多想，双脚一跺，整个人立刻凌空跃起，手持昆吾朝不远处一棵水桶粗大树直刺而去。

　　昆吾如剑如矛，顶端吞吐炫目金光，势若破竹，瞬间穿透树身。“轰”一声闷响，高达十几丈的大树顷刻间爆裂，从树身开始蔓延至枝叶顶梢，尽皆化成粉碎木屑，如雪花般飞溅洒下。

　　“杜大哥，是这样么？”霍玄不顾满头树木碎屑，转身朝阿杜大声喊道。其俊秀的脸旁，此刻充满惊喜之色。

　　阿杜飘身而来，目露赞赏之意，点头道：“这就对了！小玄子，记住哥一句话，无论是玄门法术，还是武道技法，都要不拘一格，活灵活用，方为上乘之道！”

　　“受教了！”霍玄拱手一礼，正色道。


第208章 蛰龙探爪

　　得到阿杜指点，让霍玄明白武技运用，不拘一格的道理。他满腔兴奋，立刻挥舞手中昆吾，开始投入忘我修炼之中。

　　这一炼，便是一日夜。

　　清晨，当霍玄盘膝坐在树下，吐纳调息结束之后，他睁开眼的刹那间，目视晨曦花草吐芳，耳畔百鸟鸣叫，一幅生机盎然的景象……不自觉间，他感到周身充满无穷力量，倍觉舒爽。

　　“杜大哥，你可是答应了我，要给两个惊喜……如今除了昆吾之外，小弟敢问一声，剩下的惊喜何在？”霍玄站起身，伸了伸懒腰，抬头看向斜靠在树梢上的阿杜，笑着说道。

　　“你这臭小子，成天就晓得惦记哥，从哥身上榨取好处！”阿杜笑骂一声，飘身而下。

　　“谁让你是我大哥！”霍玄涎着脸道。

　　这句话中听！阿杜颇感受用，眯着眼看向霍玄，慢悠悠地道：“小玄子，你如今拥有火、土两大法轮神通，外加昆吾之力，以及你家传武技，实力在同阶之中当属佼佼者。不过，你那些对手中，也不乏天赋妖孽之辈，论及功法神通，可能都不会弱你半分，甚至还要更强。依哥来看，你如今还缺少一门杀手锏，一门足以威慑对手、克敌制胜的强大武技！”

　　“杜大哥，你的意思……你会传我这门杀手锏武技！”霍玄听后眼神一亮，满脸尽是惊喜之色。

　　阿杜摇了摇头，“哥修炼的是玄法之道，身上可没那么多武技传授与你。”他说出此话，见到霍玄脸上神情由惊喜转为失望，轻笑一声，用手指了指霍玄腰带，又道：“你身上便有一门强大武技，何必要舍近求远！”

　　“我身上……”霍玄挠了挠脑袋，一脸迷惑不解。

　　阿杜笑骂道：“就是你祖辈传下的那副百鲤图！”

　　百鲤图！霍玄这时反应过来，翻手从储物腰带内将百鲤图取出，口中道：“杜大哥，你不是说这副图被守阙先祖布下神念禁制，你只有能力助我破开最外围一层神念禁制，获得鱼龙百变身法，难道说……”

　　“哥那时候骗你的！”阿杜非常直白地道，“当是哥想获得你的信任，又不想你得到强大武技，因此只解开最外围一层神念禁制！”

　　霍玄这才算明白了。他指了指阿杜，摇头叹道：“杜大哥，说句实话，你可真够阴险的！”

　　“你小子说哥阴险！”阿杜明明是这样的人，不过从霍玄口中说出，他还是表现出满腔不忿。“好，既然你这么说，哥也就认了，希望你以后遇上麻烦，别求我这阴险小人帮忙！”

　　阿杜傲然地扭过头去，嘴里不忘还嘀咕了几句：“亏哥还打算，替你解开百鲤图上的禁制……真是好心没好报……”

　　“杜大哥，在小弟心中认为，阴险乃是智计无双的意思，跟小人之举没有半点关系，你千万莫要曲解！”霍玄见势不妙，立刻正色道：“像杜大哥您这样的智者，小弟是发自内腑由衷敬佩，若非如此，小弟怎会认你做大哥……小弟早已在心里发誓，这辈子唯大哥马首是瞻，你说东，小弟绝不往西……”

　　在霍玄一番慷慨激昂陈词之下，阿杜听得笑眯了眼，不停伸手轻抚他那没有几根胡须的下颌，一脸“孺子可教”的表情。

　　瞅了一眼，见到自己马屁功夫已然见效。霍玄双手捧着百鲤图，涎着脸道：“杜大哥，这……还要麻烦你！”

　　“些许小事，哥答应你啦！”阿杜笑眯眯说出此话，脸色一正，又道：“你家这位先祖，道行极高，堪称绝世强者。他在这百鲤图内一共布下六道禁制，除去最外围一层已解开，剩下五层禁制封印，哥只能先帮你解开两层，剩下三层，必须等你修为有所突破，哥才敢尝试破解，否则的话，以你现在的修为，极易受到禁制反噬，紫府受损，那可不是闹着玩的！”

　　一听只能解开两层，霍玄不禁面露失望。

　　“若哥推测不错的话，这百鲤图内记载了一套威力绝伦的天阶武技，鱼龙百变身法只是最基础的入门之法。哥暂时虽然只能助你解开后面两层禁制，不过依哥看，也足够你参赛所用。很有可能，以你现在的修为，连这两层禁制内的武技，也无法掌握。因此，小玄子，你也不用失望，贪多嚼不烂的道理，你应该懂！”

　　“杜大哥说得有理！”

　　霍玄听后点头，表示赞同。

　　“好吧！”阿杜看向他，正色道：“我马上会施法，让你在短时间内神念之力大增。你只需集中精神，注视画面即可。”

　　“嗯！”霍玄点头。满脸期待。

　　随后，他深吸了一口气，目光紧紧盯向手中百鲤图，一眨不眨。

　　这时，却见阿杜掐出一个怪异手势，嘴唇飞快翕动，身形一晃，化成一拳头大小的白色光球，钻入霍玄天灵消失不见。

　　轰！

　　霍玄脑海一震，旋即，无比怪异的一幕出现。他眼前的百鲤图，就好像活过来一般。一条条金鲤穿梭在碧波潭水之间，欢快游动，或翻滚，或横移，或屈尾弹跳……

　　此乃鱼龙百变身法之玄奥秘解，霍玄早就通晓，此刻他凝神注目，慢慢向下看去……

　　募地。

　　画面一变。百条金鲤首尾相衔，化成整体，从水面直冲飞天。这一幕，百鲤跃龙门，瞬间化成一条神龙，龙躯隐藏在云雾之中，若隐若现，玄奥神秘，妙不可言。

　　“金鲤穿波，鱼龙百变。”

　　“穿云破雾，蛰龙探爪！”

　　一道苍劲有力的男子声音，在霍玄脑海内响起。陡然间，他见到一只巨大的金色龙爪，从云雾疾探而出，一爪破空，撕裂天地，蕴含无可披靡之力！

　　“风云涌动，吟啸九天；”

　　“遨游太虚，神龙摆尾！”

　　苍劲有力的男子声音再度响起。霍玄脑海中画面一变，那隐藏在云雾中的金色神龙骤然现身，仰天吟啸，巨大的龙尾凌空一折一摆，尾梢立刻掀起风雷轰响，惊天动地，一圈圈如同飓风般的金色光环席卷而下，刺耳音啸声骤起，四周空间剧烈搅动，如同海潮般的气浪翻滚涌动，所过之处，万物俱灭！

　　直到此刻，霍玄整个人为之一震，旋即，眼前景象轰然破碎。待他回过神来，再次看去，百鲤图已经恢复原样，所有幻象尽皆消失。

　　“好一个蛰龙探爪！好一个神龙摆尾！”

　　阿杜的惊叹声在脑海响起。霍玄恍若未觉，他慢慢闭上双眼，盘膝而坐，脑海中回想刚才所发生的一幕幕景象，开始静心参悟起来……

　　这一坐，又是一日夜！

　　清晨，树荫下，霍玄独自盘坐。也不知过了多久，他猛然睁开双眼，双手一拍地面，身若矫龙，冲天而起。

　　一声低沉的长啸，从山林间回荡而起，逐渐拔高，转为高亢激昂，声裂金石，直冲云霄。

　　在啸声中，霍玄身影虚幻，透出炫目金光，竟然幻化成一条金色巨龙冲向天穹，如被禁锢了千万年一般，轰然跃出，驰骋天地，呼风唤雨而来。刹那间，狂风呼啸，天地变色，乌云潮涌聚来。离地十几丈高处，庞大的巨龙躯体被云雾笼罩，一只巨大龙爪直探而出，轰然下落。

　　“轰——”

　　这一爪击下，方圆二十丈内，树木尽皆化成齑粉，原地出现一巨大的深坑，灰尘弥漫，威势惊天。

　　一道人影随即从天而落，栽倒在深坑底部。阿杜虚幻身影随即飘来，目视周遭一片狼藉景象，他那俊朗的脸庞，也不禁连连变色。

　　“靠，这么强悍！”

　　嘴里咕哝了一句，阿杜飘身来到深坑内，目视躺在地上，胸口不断起伏剧烈喘息，脸上却流露狂喜之色的霍玄，问道：“这一击，耗去几成真气？”

　　“八成！”

　　霍玄干脆地答道。他深吸了口气，坐起身来，目视阿杜，道：“杜大哥，这两招玄奥之处我已参悟，威力之大没得说，但是，以我现在的实力，勉强可以施展蛰龙探爪这一式，至于神龙摆尾，却是有心无力！”

　　“你以为天阶武技是那么好掌握的！”阿杜笑着道：“这还是你修炼《大五行轮回经》，体内有五大气海，真气比同阶武者要浑厚五倍的缘故，否则的话，你没有淬骨境四五层的修为，连这蛰龙探爪一式也无法施展！”

　　霍玄听后点头，“以我现在的修为，施展蛰龙探爪没有多大问题，至于神龙摆尾……我若用血咒激发三倍真气爆发力，或许也可成功！”

　　“千万别！”阿杜一瞪眼，冲他说道：“这种透支元气的法门，你以后最好少用，会损及根基，得不偿失。有了这百鲤图第二式蛰龙探爪，足以让你应付比赛，莫要多想其它！”

　　“遵命！”霍玄嘻嘻一笑，应道。

　　“已经过去四天了，距离擂台赛还剩下六天，这剩下的日子，你可不清闲，除了答应人家的两千只纸鹤，你还要接受哥传授的对敌技巧。”阿杜颇具严师风范，沉声道：“小玄子，给你半天时间熟练，午时过后，咱俩过过招，看你能在哥手底下支撑多长时间！”

　　“收到！”霍玄一听，立刻来了兴趣。


第209章 法术改良

　　练了大半天工夫，霍玄自认恢复巅峰状态，便打算向阿杜发起挑战。却在此刻，他身上的千里音符有了反应。

　　取出音符一看，原是林公子传来讯息，邀他前往西城区最好的酒楼“太白居”一聚。三哥邀约，霍玄自然不能推却，立刻传讯过去，回复准时赴约。随后，他跟阿杜说了一声，便穿好衣裳，梳洗一番，启程返回城内。

　　太白楼，楼高五层，门脸富丽堂皇，乃是郡府西城区最豪华的酒楼。霍玄赶到之际，已有林公子随从在大门相迎，将他引上三楼包厢。

　　推开包厢大门，霍玄一眼便看见林公子。除了他之外，还有一虬髯大汉在其身旁站立，正是燕飞。

　　“三哥，燕大哥！”

　　霍玄心喜，连忙上前拜见。

　　“霍兄弟！”

　　林公子起身将他扶起。燕飞也是满脸笑容，上前相见。

　　“数年不见，霍公子已是堂堂七尺男儿，再也不复当年孱弱之躯，可喜可贺啊！”燕飞大笑着道。林公子在场，他不好跟霍玄兄弟相称，便唤了一声“霍公子”。

　　霍玄听后却是不喜，挽住燕飞双臂，道：“燕大哥，你是霍玄救命恩人，数年不见，怎地生疏起来，称呼我什么‘公子’……咱们之间可没那么多矫情，你若看得起小弟，便直呼我霍玄姓名，或者是阿玄也行，可千万别叫我公子，我听得浑身都不自在！”

　　“这……”燕飞听后挠了挠脑袋，目光不禁朝林公子看去。林家家规严谨，以燕飞家奴身份，若是乱了称呼，可不太妥当。

　　“此处没有别人，都是自家兄弟，无需拘礼，霍兄弟让你怎么称呼，你遵从便是！”林公子微笑着道。

　　有主子这句话，燕飞放下心来，热络地称呼了霍玄一声“霍兄弟”。三人立刻坐下，随后，外面的随从便吩咐伙计，端上一碟碟酒菜佳肴。

　　席间，三人推杯换盏，气氛好不热闹。酒过三巡，林公子话入正题，说出请霍玄前来相聚的用意。

　　“霍兄弟，你在考核赛遭人围攻一事，三哥得到消息，便立刻派人调查。如今，幕后主使之人，我已经查清楚！”林公子看向霍玄，沉声道。

　　霍玄撇嘴一笑，轻哼道：“不用三哥调查我也知道，这事儿绝对跟关少白脱不开干系！”

　　“嗯！”林公子点头道：“除了关少白，林飞羽也有份掺合。十八支围攻你的队伍，其中七支队伍中有关家的人，另外十一支队伍中，有我林家的人。他们的实力在各自队伍中属于拔尖佼佼者，因此都有话语权，号令其他参赛者参与对你的围攻！”

　　霍玄一早就料到，在考核赛给自己使诡计的人肯定跟关少白脱不开干系，此刻听林公子所言，对付他的人，绝大部分竟然来自林家，不禁有些意外。

　　“关于此事，在考核赛之后，焱阳卫那边已经放出话来，警告我们两家，无论有任何仇怨，在后面擂台赛期间，决不允许有人对你不利，否则就是跟整个焱阳卫为敌！”林公子看向霍玄，会心一笑，道：“说这话的人可是郡府焱阳卫首屈一指的大人物，即便是我林家和关家，也不敢有半分拂逆。如今，我那族叔家主，已经严重警告了林飞羽，关家那边的情况应该也是一样。相信在后面的日子，他们再也不敢找你麻烦！”

　　语气一顿，林公子又道：“这一切，应该跟霍兄弟你在考核赛上出众的表现，脱不开干系！”

　　“是啊，四百名入围擂台赛的参赛者，霍兄弟综合实力排在二十二位，可比我要强上太多！”燕飞在一旁插话。

　　他的排名霍玄在资料上也看见过，好像是在三十几位。论修为达到淬骨境二层，比霍玄要身深厚，其排名低的原因，应该是所修功法武技平平，没有出众之处！

　　“那些排名都是闲着没事干的人捣腾出来的，能有几分可信！”霍玄摇头笑道。

　　“霍兄弟，你这可就错了！”林公子笑道：“这排名榜乃是焱阳卫和天机门联手发布的，焱阳卫暂且不提，这天机门可是号称通晓天下事，讯息最灵通的势力，一向靠出售各种讯息营生，其耳目之广，冠绝九州，发布的实力排名榜最起码有八成可靠！”

　　天机门！霍玄听后留了心。

　　这时，林公子取出一枚玉玦，递给了霍玄，口中道：“这是四大赛区考核赛部分拓印画面，据说是从焱阳卫内部高层流出，我林家花了重金，方从天机门手上购买来，里面记载了不少前五十强战斗场面，其中霍兄弟你的也在其内。霍兄弟，你拿去仔细观摩，日后若是在擂台赛碰上，知己知彼，也好做出防备！”

　　这份拓印战斗场面的资料，可比檀冰和聂长风给的资料价值高多了。霍玄接过玉玦，满脸感激之色。

　　“此次玄武大会，我林家参赛者，皆由林飞羽负责。此人心胸狭隘，加上关少白从中挑唆，知道你我之间关系，已将你视为眼中钉，除之欲快。霍兄弟，你虽有焱阳卫保护周全，在明面上他不敢对你下手，你需要提防日后在擂台赛上，他跟你玩阴谋诡计。”林公子淳淳叮嘱，语气十分凝重。

　　“放心吧，三哥！”霍玄一笑而过，浑不在意，“擂台赛上，众目睽睽，我不相信这厮能耍出什么花样。就算有，我霍玄也不惧，尽管放马过来！”

　　融合雪蛛妖火，大大提升阴火法轮威力，还有凝练出土之法轮，以及在阿杜臂助下，习得百鲤图上绝世武技。此刻，霍玄信心十足，根本不惧任何人。

　　“好，霍兄弟你有如此自信，三哥就放心了，来，咱们满饮一杯！”

　　林公子举起酒杯，三人碰杯之后，仰头一口喝干。放下酒杯，三人目光互视，全都发出欢愉的大笑声。

　　……

　　午膳过后，霍玄跟林公子和燕飞告辞，朝行馆方向走去。说起来，他离开行馆也有几日，未免聂长风和霍千韬这两位老人家担心，他决定还是先回行馆一趟，顺便也探视一下几位伙伴，看看他们准备的如何。

　　刚回到行馆，霍玄便听见后面练武场，传来阵阵打斗声。他没有多想，立刻走了过去。来到练武场，老远处，霍玄便见到四道人影在场上激斗，聂长风和自己叔祖霍千韬在一旁观看。

　　对战双方，竟然是阿铁一人，迎战耿宁和木氏兄妹三人！

　　一对三，他双拳挥舞，缕缕墨黑色真气翻滚涌出，逼得对手三人无法近身，战局竟然是不落半点下风！

　　“小玄子，有件事一直想对你说，你这黑小子跟班，实力不弱啊！”

　　阿杜的声音忽然在霍玄脑海响起。

　　“阿铁天生神力，实力自然不弱！”霍玄注视场上大发神威的阿铁，脸上露出欣慰神色，笑着回道。

　　“天生神力是一方面，这小子修炼的功法，似乎也十分特殊。早在他没进阶淬骨境的时候，哥也是没留意，如今他体内，蕴含一股十分恐怖的力量，即便是对上你，也有一拼之力！”

　　“啊！”

　　霍玄听后怔住了，半响，他回过神来，用心念对阿杜问道：“你的意思，阿铁隐藏了自身实力！”

　　“不仅隐藏了，还藏得很深。可惜瞒不过哥敏锐的目光！”阿杜得意地话语声响起，“别看他们现在斗得难分难解，若是黑小子愿意，一击之下，便能将他们三人击败！”

　　“好家伙！”

　　霍玄眸中异彩连连。他对阿杜的判定，没有半点怀疑。相同，对于阿铁隐瞒实力一事，他也不会心生芥蒂。每个人都有属于自己的秘密，阿铁的身世来历，从霍玄七岁那年，将流落街头快要病死的阿铁领回霍府，他便没有问过，也不许其他人过问。

　　在他心中，他只晓得阿铁是自己最好的兄弟，其它，都不重要……

　　在阿铁心里，少爷是世上待他最好的人，也是最亲的人。为了报答少爷救命之恩，只要少爷一声令下，就是上刀山、下火海，他也不会皱一下眉头！

　　对自己铁胆忠心的阿铁，霍玄视若亲兄弟看待，他实力越强，霍玄心中越高兴。

　　“有机会，我得跟这小子好生切磋一番！”霍玄微微一笑，大步走了过去。

　　见霍玄来到，场上比试四人，全都停下手来。聂长风和霍千韬也笑呵呵迎了过来。

　　“贤侄啊，这几日修炼的如何？”

　　老远处，聂长风便高声喊道。看得出，此事他现在最关切。

　　“进展很好！”

　　霍玄给了一句放心话。目视他充满自信的眼神，聂长风和霍千韬互视一眼，二老脸上全都绽放出欢愉笑容。

　　“少爷！”阿铁来到，憨厚笑道。木氏兄妹和耿宁也走了过来。

　　“霍大哥，阿铁这家伙可真有一手，咱们三人合力，都无法胜他！”耿宁有些憋屈地道。

　　霍玄听后一笑，心道，若是阿铁拿出真本事，你们三人恐怕一击之下便要落败。这是他心中所想，嘴上却给出另一番原因，“你们胜不了阿铁，关键在于木姐姐！”

　　他言中有意。早在考核赛时，他便发现木桑薄弱之处。虽说木桑已然成为二品筑基玄师，并且还有霍玄所赠符兵，其自身通晓的法术好像只有一种，便是阿杜口中最低级的“缠绕术”。若是在山林间对敌，还能起到几分功用，在没有杂草灌木的场所，她的缠绕术几乎没有半点攻击威力。这对木桑来说，是最大的软肋！

　　“霍兄弟说得不错，我只会‘缠绕术’，而符兵的攻击手段过于单一，后面的擂台赛，我怕是一上台，便被别人给淘汰了！”木桑说出此话，情绪有些低落。

　　“若是缺少武技，老夫或可想想法子，这法术嘛……我是真没辙！”聂长风摇了摇头，有些无奈地表态。

　　霍玄听在耳中，心里用商量的语气，对阿杜道：“杜大哥，你看我们可不可以……”

　　“不可以！”

　　霍玄话还没说完，便直接被阿杜打断。这位跟霍玄相处了几年，自然知道霍玄的心意。

　　“法术乃是玄师之本，比性命还重要，你脑子没坏吧，竟然想将哥费尽心血搜集来的法术，传授给其他人，这绝对不行！”从阿杜决绝的语气来看，似乎没有半点商量的余地。

　　“一百多种低级法术，随便传授给木姐姐一两门，有何不可？……哼，杜大哥，当年你对我下阴手，要不是木姐姐维护，我早就没命了……咱做人可不能这么没良心！”霍玄不死心，苦口相劝，同时搬出阿杜以前做出的卑劣事迹挤兑他。

　　“臭小子，你又跟哥算旧账，气死我也！”

　　阿杜暴跳如雷的声音响起。可以听得出，他此刻被霍玄气得不轻。

　　“传授她法术没门，不过，看在你的情面上，哥可以替她改良一下‘缠绕术’，让这门鸡肋法术，能发挥出意想不到的威力！”最终，阿杜拗不过霍玄，做出一些让步。

　　“一言为定，你可不能反悔！”

　　霍玄脸上露出胜利的笑容。随后，他将木桑拉到一旁。在其耳畔嘀咕了一通。后者随即脸上绽放出春花般笑容，不停直点头。

　　其实阿杜说起来是替木桑改良“缠绕术”，实际情况，也等同传授了一门法术，名曰“催生术”。阿杜将这两门法术融合在一起，会令得木桑的“缠绕术”威力大增。同时。木桑可从坊市购买一些特殊植物种子。对敌之际，只要洒出种子，再施展改良后的“缠绕术”，便可瞬息催生植物生长，用来对敌！

　　木桑这些年四处游历，见识不凡，在听得霍玄传授改良后的“缠绕术”，心中狂喜难抑。她是最清楚其中玄妙所在，坊市内蕴含剧毒，或者是极具攻击性的植物种子不少，并且价格还十分便宜。她只要多买些各种各样的种子，等同于拥有不同攻击手段，可谓获益良多！

　　“木姐姐，此事是咱们之间的秘密，可不能告诉其他人！”霍玄事后叮嘱木桑一声。他目前还不想让太多人知道，他也是一名玄师。

　　“嗯！”木桑点头，看向霍玄的目光，充满感激之意。

　　他们耳语一番，随后，霍玄看向聂长风，问道：“聂伯伯，元宝和玲珑呢？”

　　“和你一样在闭关修炼，至今不见人影！”聂长风回道。说出此话，此老脸上不禁泛出欣慰笑意，有了这帮年轻人，他几乎可以预见不久的将来，漓江行馆在擂台比赛山定能大放异彩。

　　是啊，伙伴们都在废寝忘食，勤修苦练，我也该做准备了……

　　霍玄脸上泛出自信的光芒。他修长挺拔的躯体，在这一刻变得如山岳般高大……


第210章 战斗技巧

　　“小玄子，你准备好了吗？”

　　山林空地。阿杜一脸无所谓的表情看向霍玄，懒洋洋地道。

　　“来吧！”霍玄深吸一口气，点头。

　　返回行馆照了一下面，霍玄随后便离开，出城来到这处隐蔽山林，接受阿杜所谓战斗技巧的训练。

　　“哥会用二品玄师的实力跟你比试，若你能坚持一炷香时间不落败，便算你赢！”阿杜眯着眼说道，“现在哥数三声，咱们便开始！”

　　“杜大哥，我会使尽全力，你可要小心了！”霍玄摩拳擦掌，一副跃跃欲动的表情。他就不相信，凭自己现在的实力，无法在只展现二品玄师修为的阿杜手下，坚持不了一炷香时间。

　　“一，二……”

　　对面，阿杜已经开始数声。霍玄也全神准备。却不料，在阿杜刚数到“二”的时候，话音未落，这家伙便飞身后退十几丈，同时双手掐印，嘴唇飞快翕动，颂念出玄奥晦涩的咒语。

　　“你耍赖！”霍玄见状，大喊一声，脸上露出哭笑不得的表情。他没想到阿杜会这般不顾身份，明明说好三声后开始比试，结果两声未落，对方便开始行动起来。

　　“这招叫兵不厌诈！”

　　阿杜说出此话，脸上尽是狡猾表情。此刻，他印决已成，先是挥手在自己身前加持了一道巨木盾牌，旋即双手连挥，一缕缕赤色火焰凭空凝结，化成数百只拳头大小的火鸟，漫天飞舞，沿着不同轨迹从四面八方朝霍玄袭涌而来。

　　火鸟流星！

　　这门二级火系法术，霍玄早就得蒙阿杜传授，对其威力自然最清楚不过。

　　没有多想，他双脚一跺地面，身体前倾，整个人如利箭般朝阿杜直掠而去。与此同时，其右手挥出，阴火法轮瞬息激射而出，朝四周涌来的火鸟迎去。

　　轮体泛蓝，萦绕森白火焰的阴火法轮祭出，立刻散出一圈圈彻骨冰寒气息。袭来的烈焰火鸟，像是遇上克星般在半空熄灭，滋滋声不绝于耳，冰与火的对撞，顿时产生一团团水雾气，弥漫四周。

　　眼前已被濛濛雾气遮挡视线，无法锁定阿杜身影。霍玄暗呼一声“不好”，正待运转灵目察看，却在此刻，十几根儿臂粗青色蔓藤从雾气内钻出，沿着霍玄身体左侧悄然无声袭来。来势极快，待霍玄反应过来，已被蔓藤死死缠绕，一头栽倒在地，爬不起身来。

　　丈二青藤！

　　霍玄倒在地上，脑中随即响起这四个字。

　　“小玄子，哥乃是至木灵体，木系法术才是哥的最强手段，你输得服不服？”

　　阿杜的身影从水雾中冉冉飘来，目光看向被青藤缠得像粽子一样的霍玄，脸上尽是戏谑笑意。

　　“杜大哥，你先用火系法术引诱我，待我祭出阴火法轮，冰火对决，产生水雾气遮蔽视线，再用‘丈二青藤’偷袭……靠，这一切都在你算计之中，你可真够阴险的！”霍玄立刻分析出自己落败原因，语气中充满不甘之意。

　　阿杜一挥手，缠在霍玄身上的青藤立刻消失不见。他笑嘻嘻道：“占据先机，预埋伏线，一切尽在哥掌控之中，这便是战斗技巧精髓所在！”

　　霍玄站起来拍了拍身上尘土，没好气地回道：“我只是一时大意，才会中你的圈套……若再来一次，我绝不会这么快便输！”对于自己在一个回合便惨败，他心里很是不服气。

　　“哥今天要让你心服口服，来，咱们继续！”

　　阿杜说出此话，挥袖一拂，周遭水雾气立刻散去，他人也迅速后退十几丈远。

　　这会还没等阿杜说开始，霍玄便展开身法，直冲了过去。如同先前一样，阿杜见到霍玄狂奔而来，不紧不慢，先给自身加持一道巨木盾牌防御，随即又祭出二级火系法术——火鸟流星，朝霍玄攒射而去。

　　“还来这一套！”

　　霍玄轻哼一声，立刻加持灵目，同时祭出阴火法轮迎击过去。这次他有灵目察看，根本不惧水雾遮蔽视线，死死锁定阿杜的身影。

　　如同先前一样，冰与火对撞之后，濛濛雾气立刻腾起。霍玄双目灵光闪烁，锁定前方七八丈远处的阿杜身影，低吼一声，身形陡然加快，“嗖”一下便逼近，盘旋在其身前的阴火法轮挟着彻骨冰寒之力，朝阿杜狠狠地砸去。

　　这一下命中，可够阿杜喝一壶的！

　　霍玄脑中臆想，阿杜的元神之体被冻成寒冰的模样，嘴角不禁泛出得意笑容。谁料想，就在阴火法轮轰落之际，阿杜的身影宛若镜像般碎裂，诡异般消失不见。

　　“风影移形！”

　　霍玄脱口呼道。这门二级风系法术，能够瞬息移动身形，并在原地留下一道幻影迷惑对手。很显然，阿杜是施展了此术，在霍玄发动攻击之际，其真身早已遁走不见。

　　心中立感不妙，霍玄闪身便欲有所动作，却在此刻，十几根儿臂粗的青色蔓藤再次从他身侧悄然无声出现，其结果，霍玄又被缠得像粽子一般，栽倒在地。

　　“小玄子，这次你服不服？”

　　阿杜满脸奸笑，身影从水雾中飘然而来。

　　说心里话，霍玄还是很佩服阿杜的战斗技巧，但是他很为自己感到憋屈，诸般手段还没施展出来，都在短短数息间落败，他着实有些不甘。

　　挥手解开霍玄身上束缚的蔓藤，阿杜笑嘻嘻看向他，道：“看你的小样儿，还是不服气，咱们接着来！”

　　这一次，霍玄秉承阿杜传授的“兵不厌诈”至理名言，现学现卖，在身上蔓藤消失之际，便挥手祭出阴火法轮，朝近在面前的阿杜轰去。

　　“臭小子，你也够阴险的！”

　　阿杜怪叫一声，连忙闪身后退。

　　“跟你学的！”

　　霍玄得势不饶人，身形一晃，快如疾风，紧追而去。盘旋在其身体四周的阴火法轮，此刻在他心念控制下，剧烈旋转，呼啸破空而去，径直朝阿杜狠狠地砸去。

　　阿杜挥手祭出巨木盾牌，挡住袭来阴火法轮。足有一丈高、六尺宽的巨木盾牌碰触到阴火法轮，瞬息便被冻结成冰。在阴火法轮再次轰击下，瞬息碎裂，冰块洒了一地。

　　“小玄子，你这招对哥没用！”

　　巨木盾牌虽然毁去，却也为阿杜赢得半息时间，他人立刻跟霍玄拉开六七丈远，双手连挥，一道道青色风刃嘶鸣呼啸，破空切割而来。

　　霍玄见状，控制阴火法轮将袭来风刃击溃，与此同时，他踏下的左脚猛然一跺地面，“轰”一声地动山摇，一缕土黄色光芒从其脚底迸射而出，沿着地面笔直向前，朝阿杜袭去。

　　“哟呵，出绝招了！”

　　阿杜语气中充满戏谑之意，脸上神情却凝重几分。双手印决一掐，上身一晃，一道微不可及的流光从其身上闪过。几乎在同一时刻，他脚下地面轰然塌陷，土黄色异芒爆射而出，顿时泥土飞溅，山石崩裂，狂暴气流四下肆虐，瞬间将其躯体掀飞。

　　阿杜被掀飞的躯体，在半空诡异般片片碎裂。与此同时，地面射出一物，目光看去，却见是一土黄色法轮，轮体灵光闪烁，散发出厚重如山的庞大气息。

　　土之法轮！

　　霍玄这左脚一踏，瞬间祭出刚凝炼而成的土之法轮，浑厚刚猛，蕴含万斤巨力，瞬息命中阿杜。可惜的是，阿杜早已提前洞悉，施展风影移形术遁走。土之法轮击中的不过是他留在原地的一道幻影。

　　“又让他逃了！”

　　霍玄一击未中，恨得牙痒痒的。其双眸灵光闪烁，瞬间捕捉到在自己左前方半空，有一道虚幻人影。未及多想，霍玄控制火、土两大法轮，呼啸盘旋，便朝阿杜轰击过去。

　　“小玄子，你来不及啦！”

　　阿杜得意的话语声响起。却见他人在半空，双手挥出，瞬息间，便连祭出四面巨木盾牌。这四面巨木盾牌并非挡在他身前防御，而是化成流光落下，如高墙般围在霍玄身体四周。

　　“想困住我，没门！”

　　霍玄挥起右拳，便朝身前的巨木盾牌直捣而去。这一拳暗含霍家家传武技“烈虎劲”，威猛霸道，强悍之极。却不料，轰击在巨木盾牌之上，如中皮革，发出低沉闷响。在盾牌表面闪过一道灵光之后，霍玄立刻被一股大力反弹震开。

　　心中暗呼不妙，霍玄立刻控制两大法轮，回返攻击，欲要破开四周盾牌。阿杜哪能如他所愿，此刻双手连挥，一根根儿臂粗青藤凭空出现，交织在一起，密密麻麻，如同蜘蛛网一般将两大法轮缠住。

　　火、土两大法轮剧烈旋转，虽将缠绕而来的青藤毁去不少，无奈阿杜印决不停，源源不断祭出青藤，两大法轮威力虽强，一时之间竟被牢牢困住，无法脱离而出。

　　外面的情况，霍玄尽收眼底，此刻他钢牙一咬，只能使出最后绝招。一声低沉的长啸，从四面严实密封的巨木盾牌内传出，高亢激昂，直冲云霄。

　　炫目金光直透而出，一道身影宛若金色巨龙般，欲要冲破禁锢，轰然跃出。

　　“想一飞冲天？没那么容易，哥早就等着你这招呢！”

　　阿杜奸笑一声，双手掐出，又有一面巨木盾牌凭空出现，径直落下，压向霍玄头顶……


第211章 赛前准备

　　“合！”

　　随着半空那面巨木盾牌压顶而下，阿杜双手掐印，陡然一声暴喝。却见将霍玄牢牢围困的五面巨木盾牌，表面灵光一闪，瞬息化成无数根青色蔓藤向内收拢，立刻将霍玄躯体死死缠住。

　　原本打算一飞冲天，施展“蛰龙探爪”一式，改变战局的霍玄，此刻步骤被打断。身体被一根根青藤缠绕，并且越勒越紧，令他根本无力施为，悲呼一声，再次栽倒在地。

　　这一回，他除了没有取出昆吾，诸般手段都相继施展，结果，虽然多支撑了一会儿，最终还是没能逃脱惨败的下场。

　　不服不行啊！

　　霍玄见到满脸得意笑容的阿杜飘身而来，不禁哀叹一声，低下了脑袋。见他垂头丧气的模样，阿杜一挥手，解开束缚在他身上的蔓藤，笑嘻嘻道：“小玄子，说句心里话，你的身手之敏捷，还有头脑反应程度，都属于佼佼者，若非哥对你知根知底，想要凭二品玄师的修为击败你，还真不容易办到！”

　　他的语气明显有勉励之意，霍玄听后，细细一想，觉得阿杜说得没错。自己拥有的手段，阿杜都了如指掌。相反，阿杜的本事，他却不甚了解。其中关键所在，阿杜身兼一百多种低级法术，纵使霍玄也通晓，却不能预测他会施展哪一种法术对付自己！

　　特别是最后，阿杜竟然用防御木盾困住自己，这是他做梦都没想到的事！

　　“杜大哥，你那手木盾化青藤之法，可真够厉害的，小弟佩服，佩服！”霍玄起身之后，目光钦佩地看向阿杜，发自内腑说出这番话。

　　“玄法之道，不拘一格，活灵活用，方为上乘之道！”阿杜面带得色地道：“只要运用恰当，防御法术一样可以克敌制胜，小玄子，这是哥积累几百年的经验，你可要记在心里！”

　　“受教了！”霍玄拱手一礼，正色道。

　　“先歇会吧！”阿杜挥了挥衣袖，故作洒脱地道：“等你养精蓄锐，咱们再来过！”

　　“嗯！”霍玄点头。他相信自己在阿杜这位明师调教下，一定很快便能掌握战斗技巧，特别是跟玄师对战的经验，这对他不久将来的擂台赛比试，将会起到莫大作用。

　　……

　　后面的日子，霍玄一直在这处隐蔽山林，跟随阿杜苦修战斗技巧。足足过了五天之后，他方才离去，回返城内。

　　算算时间，明天就是擂台赛举行之期。霍玄答应檀冰的两千只飞行纸鹤，他要赶在擂台赛之前送去聚宝斋。这几天里，他有空闲便制作飞行纸鹤，两千只的任务，也在不知不觉中完成。

　　这期间，经过阿杜严厉指导，霍玄战斗技巧大大提升。从开始一个回合便落败，到了后来，他面对阿杜层出不穷的攻击方式，竟能支撑不败，双方打成平手。

　　当然，这是阿杜保留实力，只用二品筑基玄师的修为跟霍玄过招。虽是如此，要求严苛的阿杜也是对霍玄的表现十分满意，按照他所说，在没特殊情况下，以霍玄现在的实力，即便对上拥有二品筑基中期修为的玄师，也能应对自如。对此，霍玄满腔欢喜，自信心更是大增。

　　进入郡城，他通过传送阵，很快便来到青浮山坊市。穿过氤氲缭绕的谷口，进去一看，他发现原本占地几十里、喧闹繁华的地摊集中地——广场，此刻没有一个摊子在摆卖。巨大的广场上，不知何时搭建出二十座高大石台，样式相同，连堆砌石台的材料都是一模一样。

　　二十座高大石台，一字排开，矗立在广场中央，让人看了感觉气势浑厚，庄严之极，颇有几分高山仰止的意味。

　　广场上仍有不少行人，多是玄师。他们都是绕过高大石台，前往正东面的商铺集中地。有不少人驻足石台下，指指点点，像是在议论什么。

　　“该不会……擂台赛在坊市内举行吧？”

　　霍玄心想。目视一字排开的二十座巨大石台，他几乎可以肯定，明天的擂台赛会在此地举行。

　　没有多想，霍玄大步朝聚宝斋走去。来到聚宝斋门口，他一眼便瞅见檀冰。这女子倚在门外张望，不出意外的话，应该是在等候霍玄。

　　见到霍玄来到，檀冰美眸一亮，立刻笑靥如花迎上前来。

　　“霍兄，小妹真担心你忘了咱们之间的约定！”她来到霍玄面前，伸手拍了拍胸口，挺拔的玉女峰一阵乱颤，姿态曼妙，撩人之极，连霍玄都忍不住多打量了几眼。

　　檀冰像是觉察到霍玄异样的眼神，看在不该看的地方。她玉脸微红，连忙伸手请霍玄入内。走进聚宝斋，霍玄轻车熟路，直接走上二楼，进入每次交易的厢房。

　　“两千只飞行纸鹤，你清点一下！”

　　霍玄刚坐下，便取出一枚纳戒，交给了檀冰。檀冰接过之后，神念一扫，玉脸立刻露出欢喜笑容。

　　“上次交易我欠你们聚宝斋的，这下可算两清！”霍玄微微一笑，道：“我那长辈需要的东西可有眉目，来之前，他交代我说，价格绝对没问题，可以继续用飞行纸鹤交易！”

　　檀冰收起装有飞行纸鹤的纳戒，紧接着又取出一枚纳戒，口中道：“霍兄，你那长辈所需之物太过珍稀，小妹家族短时间内也难以筹集。不过还好，家族库房正好还有一枚土系灵妖内丹收藏，家主得知霍兄这位前辈需要，二话没说，便派人送了过来。”

　　话说到此处，这少女右手在纳戒表面轻轻一挥，桌上立刻多了一枚拳头大小的圆珠，珠体泛出土褐色灵光，晶莹剔透，圆润光滑。

　　霍玄拿起这枚土系灵妖修炼千年凝聚而成的内丹，在手中摩挲半响，脸上透出满意表情。这枚内丹，可要比之前那枚地熊内丹强多了，其内蕴含的土灵力，精纯庞大，若是用来祭炼土之法轮，定能让法轮威能提升不少。

　　“多少灵晶？”霍玄直接开口问道。

　　“千年灵妖内丹，珍稀罕有，可遇不可求！”檀冰轻轻一笑，道：“其价值……灵晶不好估算，霍兄只需让你那位长辈，再制作两千只纸鹤就可以了！”

　　“成交！”霍玄干脆地答应下来。两千只纸鹤，成本不过几十块灵晶，这对霍玄来说，九牛一毛，他不过就是多费些时间，成本可以忽略不计。

　　“合作愉快！”檀冰见他满口答应，心里欢喜，玉脸上更是流露出妩媚笑容，娇艳欲滴。

　　交易结束，霍玄不想在此多逗留，便起身离去。临行之际，他从二楼窗口正好瞅见广场上一字排开的石台，用手一指，问道：“这些可是为了擂台赛准备？”

　　“不错！”谭冰点头，“明天擂台赛，便是在青浮山坊市举行。谷口外有重兵把守，这样一来，可避免玄师施法争斗，引起城内普通百姓骚动！”

　　果然如此！

　　霍玄点了点头，便告辞离去。檀冰十分热情，一直将他送出大门，并倚门相望，似是要目送霍玄离去。

　　“霍兄，明天擂台比试。小妹会去替你呐喊助威！”

　　霍玄已走了十几步，身后远远传来少女的喊声。他转过头，微笑着朝对方挥了挥手，方才大步离去。

　　回到行馆，已是下午时分。脚刚踏进一楼厅堂，霍玄便见到十来人围桌而坐。元宝、玉玲珑等六位参赛者都在，除了他们，还有聂长风、霍千韬，以及叶天猛三人。

　　“贤侄，咱们就在等你呢！”

　　聂长风见到霍玄来到，立刻满脸笑容地挥手招呼。霍玄见状连忙走了过去。

　　“霍大哥，好几天没见你，你好像晒黑了许多！”

　　霍玄坐下后。旁边的元宝笑嘻嘻地说道。这些天烈阳高照，天气炎热，霍玄日夜苦练，脸膛的确晒黑了许多。

　　“你怎么样？可准备好了？”霍玄反问道。

　　“他们不让借用铜甲尸之力，以为我就没其他手段，哼，竟然把我的实力排名在二十几位……我这次可是下了苦功，非得拿些真本事让他们瞧瞧！”元宝忿忿不平地道。从他的语气来看，这位小道爷似乎也是非常有信心，有了十足准备。

　　这就好！霍玄目光转向玉玲珑，关切一问：“玲珑，你呢？”

　　这位寡言少语的少女没有开口，只是用她那双黑漆漆的美目看向霍玄，点了点头。

　　在一起相处这么久，霍玄自然清楚对方想要表达的意思，不禁心中欣慰。

　　“明天的擂台赛，将会在青浮山坊市内举行。每天一轮，两两对决，败者淘汰。也就是说，明天会决出二百强。”聂长风说出此话，翻手取出一份名册，继续道：“比赛对手，在前一天经由焱阳卫以及多名评判者抽签决定，你们七人明天要遇上的对手名单，已经出来了！”

　　说罢，此老将手中名册摊开，一道道目光立刻看了过去。

　　“刑天宝！”

　　霍玄一眼便瞅见自己明天的对手。这人名叫刑天宝，代表郡府一小门派五虎帮参赛。若是霍玄没记错的话，此人不在实力排行榜百名之列，对上他，想要获胜应该轻而易举。


第212章 押注

　　“我漓江行馆运气不错，第一轮赛事抽签，除了木桑的对手稍强一些，其他人的对手都十分弱。按照综合实力排行榜，对手基本上要比你们落后几十位排名，有的甚至在百名开外。不出意外的话，你们都可轻松获胜，首战高捷，挺进二百强！”

　　聂长风眯着老眼，满脸欢愉地说道。随后，他目光转向木桑，语气略显几分凝重，又道：“木桑，你的对手是一名赵家弟子，其实力排名要比你略高几位，可以说是你的劲敌。他的具体资料以及在考核赛中的表现，老夫晚些时候会拿给你，你要好生观摩，只要看透他的弱点不足之处，想要取胜，也并非难事！”

　　“聂大人放心，我一定会赢！”木桑信心十足地道。她说出此话之时，目光却看向了霍玄，眸中流露出说不尽的感激。

　　“好！”聂长风赞许地点了点头。随后，此老十分详细地向霍玄七人，阐述擂台赛的规则。

　　这擂台赛规则实际上很简单，不许使用灵符类一次性攻击符兵，不许借用傀儡之类的外力相助……在对手开口认输之后，不许继续攻击，蓄意伤害人命等等。总之简明扼要概括两点，其一便是比赛需依靠自身真本事，不允许借助外力；其二，能进入四百强的参赛者，都是具备重点培养的潜质，双方对战之际，尽量避免有伤亡出现，死了任何一个，都是皇朝的损失！

　　聂长风淳淳叮嘱一番，便起身离去，说是要前往郡城焱阳卫官邸一趟，替木桑弄来对手的详细资料。此老走出行馆之后，元宝眼珠滴溜溜一转，神秘兮兮地道：“咱们大伙儿第一轮抽签基本上都没遇上高手，这……该不会是焱阳卫刻意安排的吧？”

　　“虽不是刻意安排，肯定也做了些调动，若你们全都在第一轮赛事便淘汰出局，这让我们各方城邑的主事人，还有焱阳卫的脸面往哪儿搁！”

　　一直未吭声的叶天猛突然站起身，丢出这番话，便转身离去。

　　“搞了半天，咱们还是天子门生，这才受到特殊关照啊！”元宝有些恍然地说道。

　　“咱们占便宜，最多也就在前一两轮，到了后面，剩下全是高手，总归是要去面对的！”霍玄笑着道。

　　众人听后，纷纷表示赞同。

　　聊了一会儿，大家各自返回，为明天的比赛做最后准备。霍玄也打算回房调息行功，确保自己明日出战身心维持最佳状态。

　　“玄儿！”

　　他在离去之际，霍千韬从后面出声喊道，“你大师哥晚些时候会抵达郡府，来替你呐喊助威！”

　　霍玄一听，脸色先是高兴，随即便流露踌躇之意，愣了半响，方才开口问道：“叔祖，许……她来么？”

　　他问的是许诗燕，也就是他的二娘。

　　“家里生意太忙，其他人都抽不开身，因此只有你大师兄一人前来！”霍千韬笑着道。

　　霍玄闻听有些失望。他之所以这么热衷参加此届玄武大会，不是为了所谓的奖励，其根本原因，是想从二娘许诗燕那里，得到自己娘亲的下落。

　　如今许诗燕人没来，霍玄就算取得好成绩，也不能立刻从对方口中得知娘亲下落，不免心中有些失落。

　　霍千韬像是看穿自己这侄孙的心事，抚须一笑，温言道：“玄儿，你二娘托我一件事，便是在你杀入二十强之后，转送你一个锦囊。”

　　“锦囊现在何处？”霍玄一听来了精神，连忙问道。

　　“已经在我身上！”霍千韬深深看了他一眼，转身离去。“玄儿，叔祖相信你很快便能得到这个锦囊……”离去之际，此老还丢下了这番话。

　　“你放心，我一定会进入二十强……我一定要知道娘亲的下落……”

　　霍玄紧握双拳，一字一字说道。这一刻，他浑身充满无穷战意，即便面前有万仞高山，也休想挡住他的脚步……

　　……

　　好热闹啊！

　　次日清晨，在聂长风带领下，漓江行馆一行人进入青浮山坊市。举目看去，广场上人头攒动，熙熙攘攘，怕不有几万之众，热闹非凡。

　　在一字排开的二十座擂台下方，有三排座椅，上面已经坐了不少人。这些人个个气度不凡，颇具威严，猜测不错的话，应该都是来自郡府各方势力的掌权人。

　　座椅后面，聚集了大量人群。参赛者只有四百人，绝大部分都是前来观看。霍玄可是知道，此次比赛，在进入青浮山坊市谷口，除了参赛者之外，其余不论来历身份，皆要缴纳两块灵晶的入场费。这一眼看去广场上足有三四万人，光是这入场费的收入，每天就是一笔庞大可观的数字。

　　这笔收入，如果霍玄猜测不错的话，应该是落入焱阳卫的腰包。

　　除此之外，广场上还有十几家简陋的摊子。一张长桌，几张椅子，四五人，便是摊子的全部。每处摊子前面都挂出木牌，上面写着“某某势力开设”的赌档，还有各种赔率玩法。有赛便有赌，这些赌档都是郡府各大势力所设，焱阳卫收了入场费，他们自然也要找些收入。

　　“霍玄，你在地字三号擂台第三场比试……元宝，你在玄字一号擂台第二场比试……玲珑，你在……”

　　聂长风向七人宣读了他们各自出赛擂台和场次。二十座擂台，分为天地玄黄四大区域，每个区域五座擂台，在头一天，每座擂台会举行二十场比赛。

　　“你们都记好了，待会儿各自散去，前往擂台。”聂长风对众人叮嘱道：“老夫和叶城主、千韬公会争取看你们每个人的比赛，不出意外的话，木桑是最后一个出场，其他人比赛结束，全部都来黄字五号擂台集合！”

　　霍玄七人听后，齐声点头。

　　“好，都去吧！”聂长风挥了挥手，笑道：“若有兴趣挣点小钱的，不妨跟老夫去玩几手！”说罢，他跟叶天猛、霍千韬，以及昨晚才到郡府的庞峰，朝不远处一家赌档走去。

　　“霍大哥，咱们也去瞧瞧！”一听能挣钱，元宝比任何人都有兴趣，拉着霍玄便跟了过去。他们这一参与，剩下五人也跟了过去。

　　霍玄和元宝尾随聂长风三老身后，走到那家赌档前。目光一扫，霍玄发现这家赌档竟是郡府四大家族之一，关家所设。他们挂出的木牌上，清楚写着赔率玩法，并且非常详细地分析出今日两百对参赛者实力情况，并给出合理赔率。

　　霍玄的大名也在上面，他跟对手那位名叫刑天宝的武者，二人赔率截然不同。买霍玄胜出，一赔一成一，也就是如果霍玄下注十块灵晶买自己赢，最后只能得到十一块灵晶，也就是只赚一块灵晶。买他的对手胜出，赔率高达一比十。很显然，在关家赌档分析认为，霍玄基本上是毫无悬念能获胜。

　　余下元宝和玉玲珑，赔率跟霍玄一样。阿铁、木易、耿宁三人，赔率稍微大一些。七人之中，木桑赔率最高，为一比二。

　　“蚊子再小也是肉！老夫下十块灵晶，买霍玄胜出！”聂长风笑呵呵取出十块灵晶，交给赌档上的关家弟子。那人立刻拿笔填写票据，一式两份，盖上印记，交给聂长风一份票据。等到比赛结束，便可凭这张票据来赌档兑现。

　　“十块灵晶，我买耿宁胜出！”叶天猛也出手。不过他押注的对象不是霍玄，而是聂长风的得意门生耿宁。

　　这两位都下了注，霍千韬和庞峰也跃跃欲试，各自取出一张价值十万两的金票，押注霍玄胜出。

　　“不好意思两位，我们赌档只接受灵晶押注！”那名关家弟子扫了金票一眼，淡淡说道。

　　霍千韬和庞峰听后，脸上都露出尴尬神色。他们身上可没灵晶，缴纳入场费的两枚灵晶，还是霍玄出的。

　　“叔祖，大师兄，你们要押注多少？我这儿有！”霍玄走上前冷眼扫向那名关家弟子，说道。

　　“这……随便押几块就行了！”霍千韬不好意思地笑了笑。

　　“好，那就每人押一百块灵晶吧！”

　　霍玄手一挥，桌上立刻出现一小堆灵晶，正好二百枚。广场上赌档虽然不少，目前为止，出手押注二百灵晶的人，可谓少之又少。

　　那名关家弟子见了先是一愣，随即便点头不迭，拿起纸笔准备开票据。

　　“你听清楚了，这二百灵晶全部押注霍玄一招胜出，赔率是一比五！”霍玄缓缓道。赌档上的玩法众多，其中赔率最大的便是一招秒，也就是一个回合击败对手。这难度可不小，即便霍玄的实力远远高出对手，押注一招秒开出的赔率，也高达一比五。

　　二百灵晶可不是小数目，但是霍玄信心十足，聂长风也不好阻止。至于叶天猛，则是一脸惊奇看向霍玄。

　　“你确定？”那名关家弟子一怔，问道。纵使这双方实力有差距，可修为都是同阶，他有些不敢置信，面前这少年为何有如此魄力，押注霍玄一招击败对手。

　　“别耽误时间，快点！”霍玄有些不耐烦地道。

　　那名关家弟子听后也就没多问，利索地开了票据，并且还不忘叮嘱一声：“认票不认人，请将票据收好！”

　　“我押注二十块灵晶，赌元宝胜出！”元宝笑嘻嘻上前，给自己投注打气。同时，他又多取出两块灵晶，押注霍玄一招击败对手。这位小道爷算盘打得十分精明，他自己那场比赛有十足信心获胜，这样便能赢两块灵晶。至于押注在霍玄身上的两块灵晶，不论结果如何，他都不会亏本。

　　“霍大哥，十块灵晶，小弟就指望你了！”元宝屈指轻弹手中票据，像宝贝一眼小心翼翼收起。可惜他自己信心不足，否则也会跟霍玄一样，押注自己一招击败对手。

　　接下来，玉玲珑、耿宁、木氏兄妹也相继出手，给自己押注。他们都是小手笔，投注几块灵晶。至于霍玄，他又投注一百块灵晶，这次没有押注自己，而是赌木桑胜出。

　　连续出手三百灵晶，霍玄眼睛都不眨一下。大手笔作风，直让赌档上的关家弟子，已经四周行人为之惊叹注目。

　　“霍大哥，你身上怎么还有这么多灵晶？”元宝满脸羡慕地道。他为了准备比赛，可是将身上灵晶花了见底，最后剩下二十二块灵晶，也都全部投了出去。

　　霍玄一笑，没有回答。要知道，自从制作飞行纸鹤出售之后，他腰间储物袋内的灵晶，就没少于万块之多。加上在清风谷，洗劫了云家首席炼丹师青松子的藏宝库，又得了上万块灵晶。如今他身上光是灵晶便不下于两万之多，什么丹药灵药之类更是数不胜数。

　　拿出三百灵晶押注，对霍玄来说，九牛一毛，不足挂齿！

　　“比赛马上就要开始，你们快去各自擂台等候，千万莫要耽误了！”

　　聂长风此老的话语声响起。随后，霍玄七人便立刻散去，朝各自擂台方向走去。

　　霍玄来到地字三号擂台，在这里，已然聚集了两三千人。擂台下方的三排椅子，此刻也座无虚席。

　　费了一番气力，霍玄从人群中挤到前方，这样待会儿方便上台比赛。他松了口气，目光随意看去，却在不远处的坐席上，瞅见两个他最不愿意看见的身影。

　　关少白和柳婉儿，此刻坐在最前面一排椅子上。他们身旁还有几人，年纪都不小，个个气度不凡，应该是关家的核心掌权者。

　　关少白侧过半身，伸手搂住柳婉儿有孕在身导致的丰腴腰部，不停窃窃私语，有说有笑。霍玄看在眼里，心中一阵刀绞刺痛，不自觉紧握双拳，指骨关节因为用力变得发白，吱吱作响。

　　曾经，这是自己最爱的人……如今，却成了别人的娇妻。这一切一切，都是命运弄人，或许是老天故意安排，让他们有缘相识，却无缘厮守终身……

　　霍玄痴痴地看向那道熟悉的倩影，心里百般不是滋味。若说之前是关少白用了卑劣手段，让柳婉儿嫁给了他，然而如今，从柳婉儿脸上流露出的幸福笑容，却没有半点委屈之意，发自内腑……


第213章 比赛开始

　　那一对恩爱身影，耳鬓厮磨，伉俪情深，映入霍玄眼帘，让他心底涌起阵阵苦涩，还有羡慕、嫉妒……说不清，道不明的滋味。

　　这一切，原本属于他！

　　仿佛失去灵魂般，霍玄心里空空的，茫然失神，也不知过了多久……陡然，身边四周人群开始躁动，阵阵山呼人声，轰然响起。

　　霍玄一惊，立刻从迷茫中清醒过来，目光看去，他见到一行数十人，悬空立在正中央的擂台半空上。这数十人有男有女，个个气度不凡，或仙风道骨，或威仪万千。他们中大半都是借助飞行法器悬空而立，也有两男两女脚踏虚空，如履平地，衣袂飘飘，恍若仙人。

　　玄师达到凝神期，便可御空飞行。至于武者，则要成就丹元大道，方才可行。

　　很显然，那些借助飞行法器悬空而立的人都是武者。至于那两男两女，不用想也知道，都是拥有凝神期修为的三品玄师。

　　将近十名借助飞行法器悬在空中的武者，只有三人，他们的飞行法器是霍玄亲手制作的纸鹤。其中负责西城赛区考核的焱阳卫副指挥使魏子善，俨然在内。另外几人，脚踏各般飞行法器，千奇百怪，灵光闪动。

　　除了霍玄制作的飞行纸鹤，其他飞行法器，在坊市出售价格十分昂贵，并且还非常稀少。一般小势力家族，根本买不起。很显然，上面那几位出身不凡，绝对是临水郡叱咤风云的大人物。

　　在这帮人之中，有一样貌清癯、身穿道袍的中年男子，霍玄看上去十分眼熟。他正在寻思对方身份，脑中传来阿杜懒洋洋的声音。

　　“别想啦，他就是青松子，被咱们打劫的那个家伙！”

　　原来是他！难怪看上去这么眼熟。霍玄恍然，当日进入清风谷盗宝，他自身被阿杜施法遮住面容身形，虽跟青松子远远照了几面，却没看清楚对方的样貌。

　　“这家伙道行不低，又是炼丹师，身份地位摆在那里，应该是被邀请来担当评判。不过小玄子你放心，任他想破脑袋，也不会怀疑到你头上。上了擂台，你只管安心比赛，别想太多！”

　　“嗯！”

　　霍玄点头。

　　却在此刻，他看见半空中，魏子善骑着飞行纸鹤来到一白袍老人身前，神情恭敬，低语几声。那白袍老人似是点了点头，随即，魏子善大袖一挥，一道金光从其袖袍激射而出，落在不远处，瞬息间化成一座金色亭轩，悬浮在半空。

　　这座亭轩内部，桌椅摆设一应俱全，足以容纳二十人就坐。

　　“请！”

　　魏子善伸手做了个请的手势，旋即，半空数十人纷纷落下，走进亭轩内。

　　“藏须弥，纳芥子……唉，小玄子，你们这儿虽不精通炼制飞行法器，却对空间法术造诣极深，比哥的故乡要高明多了！”阿杜啧啧称奇的声音，在霍玄脑海响起。

　　毫无疑问，能进入这座空中亭轩的人，都是临水郡举足轻重的大人物。连魏子善这么一位焱阳卫副指挥使，似乎也只是一跟班角色。

　　片刻后，魏子善站立在亭轩入口平台上，目视下方广场，洋洋洒洒说了一番开场白：“秦皇陛下，神武英明，惠德苍生，胸怀天下……玄武大比，举贤纳明，九州四海，共襄盛会……”

　　这位岁数不小的老人家，摇头晃脑，眯着眼像背书一般洋洋洒洒说了一大通，尽是颂德赞美之词。广场上多是武者，听在耳中，只感觉又臭又长，颇不耐烦。

　　一炷香后，待魏子善话音刚落，亭轩内，便传出一道沙哑的苍老男子声音。

　　“开始吧！”

　　魏子善转过身微一颌首，旋即鼓足中气，大声道：“比赛，正式开始！”他可是不折不扣的炼罡境强者，聚气传音，这句话说出后，宛若空谷回音，袅袅不绝。方圆几十里，皆可清晰听见。

　　霎时……

　　一道道身影闪电般窜出，瞬息来到擂台上。一字排开的二十座擂台中央，全都上去一人。这二十人岁数都在三十开外，个个身上散出的气息浑厚庞大，修为最低者，恐怕都有淬骨境六七层的实力。这其中，还有小半人，都是达到筑基后期的二品玄师，很显然，他们是擂台赛的裁判。

　　霍玄这边地字三号擂台，担任裁判的是一脸膛紫黑的中年汉子。他上台之后，朝下方拱了拱手，便沉声道：“在下凃海，乃是第一轮赛事，地字三号擂台裁判。比赛规则相信各位参赛者都清楚，废话不多说，现在我宣布，比赛开始，第一场比赛选手请上台！”

　　话音刚落，便有两人飞身上台。

　　“双方报名！”

　　“青石城，范元！”

　　“大江门，阮寒山！”

　　双方自报家门之后，在裁判示意下，拉开十丈距离。

　　“开始！”

　　随着一声令下，裁判迅速退至擂台后角，两名参赛者低喝一声，便朝对手冲了过去。

　　青石城的参赛者范元，淬骨境一层武者，在综合实力排行榜上名列一百零二位，算是实力中上之流。在考核赛上，他带领的青石行馆遭遇实力最强的龙首行馆，几乎全军覆没。他本人却杀出重围，并坚持到最后。其实力，颇为不凡。

　　至于他的对手阮寒山，出身郡府内一中等门派——大江门。临水郡顾名思义，乃是临江而建。大江门原是一帮游侠武者为了生计，在大江上讨生活，聚集一起组成的小门派。近几十年来，在其门主“鳄刀”阮浪的带领下，势力渐渐扩大，变成独霸一方的中等势力。

　　这阮寒山，正是大江门门主“鳄刀”阮浪的独子，大江门少门主。

　　两人一交手，战况便无比激烈。范元赤手空拳，身形刁钻，攻势凌厉。阮寒山则手持一柄奇型怪刀，刀刃如鳄嘴锯齿状，泛出森冷寒光，挥舞之际，刀气狂猛，悍烈霸道，配上他高达八尺身躯，如巨灵神下凡，威猛霸道。

　　交手不过几个回合，范元瘦小身影，便被一片刀影寒光笼罩，看上去处在下风。

　　场下顿时发出阵阵惊呼，伴随着，也有呐喊助威声。那些替阮寒山呐喊助威者，都是来自大江门的人。

　　霍玄注目看了半会儿，心里已然有数。这对战双方，表面看去阮寒山占据绝对上风，实则不然，那范元倚仗身法灵活，巧妙周旋，伺机而动。他不出手则已，一出手，对手必败！

　　果不出霍玄所料，一炷香后，范元趁着阮寒山刀势方放缓，猛然欺近，双拳直捣而出，径直轰击在对手胸口上。其双拳萦绕青色气流，势若破竹，一下子便破开阮寒山护体真气，将其击飞六七丈远，鲜血狂喷，倒地不起。

　　这时，范元还欲有所动作，却见退至擂台后角的裁判。那位名叫凃海的淬骨境武者身形一晃，便来到擂台中央，伸手阻住范元，口中道：“第一场比试，青石城范元，胜！”

　　范元立刻松了口气，满脸笑容，朝台下三排坐席上的人拱了拱手，便飞身下台。与此同时，从下方坐席窜出一道人影，径直落在擂台上，伸手将受伤不轻的阮寒山夹在肋下，返身下台。

　　这道人影回返之后，众人目光看去，却见他是一面目粗犷的中年汉子。此人正是大江门门主阮浪，目视自己受伤昏迷的独子，他脸上泛出一抹恨意，朝坐席上一黑脸中年人瞪了一眼，冷哼道：“赢了便罢！你们的青石城的人何必出此重手，这笔账，阮某记下了！”

　　“既然是比赛，拳脚无眼，难免会有损伤。阮门主若是因此迁怒，有什么火，尽管冲着我彭霖来，随时奉陪！”黑脸中年人淡然一笑，毫不客气地回道。他便是青石城焱阳卫统领彭霖，大江门势力虽不小，想要撼动焱阳卫，哪怕彭霖只是区区一名统领，也根本无力办到。

　　阮浪很显然清楚这一点。他放出狠话，也不过是口头上想找些面子回来，此刻见到彭霖态度强硬，冷哼一声，便不予理睬，转身去疗治自己儿子伤势。

　　“第二场开始，选手上台！”

　　一声落下，第二场比试开始。霍玄见到站在自己身旁不远处，一浓眉大眼的少年，双脚一跺，飞身上台。与此同时，他还见到自己的死对头关少白，在前方坐席缓缓起身，低下头对柳婉儿低语几声，旋即双臂一振，整个人如大雁般腾起，在半空身形一折，凌空飘落在擂台上。

　　他身形修长，外表儒雅俊朗，加上身法飘逸灵动，颇有几分洒脱之姿，立刻换来场下阵阵喝彩。

　　霍玄见状却是眉头一皱，脸上止不住流露厌恶神色。这厮生得一副好皮囊，做人却是阴险卑劣。

　　“双方报名！”

　　“四平帮，蓝玉！”那浓眉大眼的少年朝关少白拱手一礼，脸上露出几分腼腆笑容，道：“在下不才，还请这位大哥手下留情！”

　　“好说！”关少白倨傲地点了点头，算是回礼，旋即他也自报家门：“关家，关少白！”

　　在裁判示意下，双方立刻拉开十丈距离。


第214章 残忍行径

　　“开始！”

　　如先前一般，裁判一挥手，宣布比赛开始，人迅速退至擂台后角。这时，那浓眉大眼的少年蓝玉右手一伸，掌心立刻出现一杆长枪。枪身黝黑，也不知是何材料炼制，其表面符纹隐现，泛出慑人寒光，很显然是一件符兵。其躯体也随之出现一件白色披风，散出淡淡灵光。

　　两件符兵，攻守兼备。这名叫蓝玉的少年，在手执长枪之后，脸上腼腆笑容立刻敛去，转而整个人散出浑厚气息，双眸更是透出无穷战意。

　　蓝玉，出身双塔一没落小家族，四处游历，苦修武道，月前被四平帮招募，赠以凝元丹突破，进阶淬骨境，其综合实力排在三十一位，手中家传寒冰玄铁枪，二品顶级符兵，威力绝大……

　　霍玄脑海中迅速闪过，台上这位名叫蓝玉的少年出身来历。他曾经在林公子所赠，拓印考核赛战斗场面的资料中，看过对方出手画面，不得不说，这少年实力很是不弱。

　　同样，关少白的战斗画面资料上也有。自从离开漓江城之后，关少白这厮在短短几个月，实力突飞猛进，应该是受到关家重点栽培。其在综合实力排行榜上，排名二十六位，尚在元宝前一位。

　　这两人综合实力相近，对战起来，绝对是一场龙争虎斗。

　　“关大哥，留神了！”

　　蓝玉为人十分厚道，在出手之前，不忘招呼一声。旋即，他双手持枪，枪尖朝十丈外的关少白遥遥一指，一道寒光从枪尖激射而出，在半空化成白色冰锥，破空直刺而去。

　　拥有符兵的他，能够在十丈外发动攻势。只不过，这出手第一招仅用了三成功力，有试探和以武会友之意。

　　“雕虫小技！”

　　关少白目视直刺而来的冰锥，嘴角泛出一抹不屑之意，旋即，只见他上身一晃，整个人立刻如利箭般向前迎了上去。

　　他身形如风，所过之处，留下道道残影。其身法之快，竟然不逊色霍玄的鱼龙百变！

　　看过关少白战斗场面的霍玄却是心里清楚，自己身法玄妙，货真价实，乃是鱼龙百变之功。至于关少白，他是借助脚下一双银靴，方能做到身疾如风，变幻莫测。

　　关少白直掠而上，晃过袭来冰锥，瞬间欺近蓝玉一丈之内。其双手不知何时多了一副银色手套，挥舞之际，一道道银色光线笔直射出，朝蓝玉面门要害攻去。

　　没想到对手一上来，便发动如此狂猛攻势。蓝玉脸色骤变，双手托起长枪，如车轮般挥舞，口中暴喝：

　　“风卷冰爆！”

　　狂猛的真气裹挟无数寒冰，以蓝玉身体为中心，向四周蔓延散去。所过之处，寒冰爆裂，劲风席卷，形成潮水般密集冰弹，四下迸射乱飞。

　　“嘶嘶”裂空声不绝于耳。关少白双掌透出的银色光线立刻在肆虐的冰弹攒射下化为虚无，他自身也被立刻逼退，远远避开。

　　七八丈远处，关少白顿住身形，脸色一片铁青。他没料到对手反击之力如此强横，虽然刚才及时避让，身上仍旧被七八块碎冰击中，虽有真气护体，仍感觉隐隐疼痛。

　　“找死！”

　　关少白怒吼一声，身形一晃，整个人立刻化成道道残影，围绕着蓝玉四周继续急速旋转。一道道银色风刃，从剧烈旋转的人影内部激射而出，嘶嘶呼啸，破空朝蓝玉切割而去。

　　蓝玉仍旧挥舞手中长枪，加持他那招攻守兼备的绝技——风卷冰爆。只可惜，此刻已对身化残影的关少白起不了半点威胁，相反，那一道道呼啸而来的银色风刃，径直穿透狂风冰弹，切割在他的玄铁枪上，如铁锤般不停敲击，震得他双手虎口欲裂，疼痛难忍，苦不堪言。

　　“这样下去可不是办法！”

　　蓝玉人看上去青涩，战斗经验却十分丰富。他非常清楚，若是继续下去，自己肯定会落败……或许，只有行险一击，才有取胜的机会。

　　眼中所见，对手身化残影，在五六丈之外，沿着自己身体四周急速旋转。凭他的目力，竟然不能锁定对手身形。

　　摒气凝神，目光死死盯向前方。终于，在一道残影再次旋转而来之际，他的身体动了……

　　“九绝幻冰刺！”

　　一声怒吼。蓝玉人枪合一，枪尖透出九道寒光，如冰如刺，势若破竹，朝前方那道残影直刺而去。

　　“坏了！”

　　站立台下的霍玄，此刻双眸灵光闪烁，眉头微微皱起。看过这两人战斗画面的他，心里早就有数，二人在那综合实力排行榜上，看似排名相近，实则一身符兵装备到牙齿的关少白，实力要高出蓝玉不少！

　　若蓝玉稳打稳扎，或可多坚持一会儿。此刻他行险一击，殊不知早已落入关少白设好的圈套中。

　　果不出霍玄所料，台上蓝玉使出自己最强绝招，拼力一击，九道寒光连同玄铁枪尖看似击中残影，结果却是落空。

　　“风神腿！”

　　关少白的喝声此刻突兀响起。一道残影如鬼魅般出现在蓝玉右侧，身体倾斜，双脚朝前，连环踢出。一道道银色风刃如暴风雨般轰击在蓝玉身上，他披着的那件白色披风，仅仅挡下数道风刃，便立刻破裂，化成碎布洒落。

　　“我认……啊！”

　　蓝玉在身上那件防御符兵损毁后，便欲开口认输。谁料关少白根本就没有停手之势，他勉强挡住几道风刃，随后右臂连着玄铁枪就被一道横劈而来的风刃斩断，口中顿时发出一声惨呼。

　　“住手！”

　　在擂台后角的裁判出声喊停之际，关少白脸上流露一丝残忍笑容，收势之际，一道银色风刃呼啸而出，瞬间将断了一臂的蓝玉双腿，沿着膝盖位置硬生生切断。

　　凄厉惨叫声中，蓝玉倒在擂台上，鲜血泉涌喷出，其状惨不可言。一前途远大的少年，就这般四肢被废去其三，彻底沦为废人。

　　“人家都开口认输，为何还要下此毒手！”

　　“看他长得人模人样，心肠却这般歹毒！呸！”

　　……

　　关少白的残忍行径，立刻引起台下不少人公愤，纷纷出声指责。霍玄更是双目喷火，心中暗恨，这厮该杀！

　　“让你停手，为何不听！”

　　那名叫凃海的裁判来到关少白身前，脸膛闪过一抹怒色，喝问道。

　　“不好意思，收势不住！”

　　关少白轻描淡写回了一句，便飞身下台。他虽蓄意伤害蓝玉，却未伤及对方性命，并且掩饰得很好，因此也算不上违规。凃海这名裁判心中虽为蓝玉抱不平，却也无可奈何。

　　这时，从台下窜上来几名武者，将浑身鲜血淋淋的蓝玉抬了下去。

　　……

　　“安远老弟，你们关家这名弟子，出手可真够狠的！”

　　一道沙哑的苍老男子声音响起。

　　空中亭轩内。数十人并坐在玉桌前，下方各擂台比试情况，尽收他们眼底。

　　“裘大人言重了！”一深目鹰鼻的老者，目光看向坐在众人中间位置的一名白袍老人，干笑一声，道：“既然是比试，难免会有损伤，老夫相信我那孙儿也不是故意为之！”

　　白袍老人没说话。坐在他身旁一道袍女子，却淡淡一笑，道：“一叶障目，自欺欺人！”

　　“贾仙子说笑了！”鹰鼻老者面露尴尬神色，干笑不已。看得出，他对这道袍女子十分忌惮，否则对方话语充满讥讽之意，他都不敢出言反驳。

　　一红胡子大汉满脸戏谑，看向鹰鼻老者，笑呵呵道：“关老儿，若你关家弟子日后也被别人这样招呼，希望到时你能像今天一样，保持‘一叶障目’的好心情！”

　　“丹赤霞，管好你烈火宗的人，我关家的事，轮不到你来操心！”

　　鹰鼻老者对那道袍女子心存忌惮，对这红胡子大汉却没给好脸色，立刻反唇相讥。后者眸中精光一闪，哈哈笑道：“关老儿，本座是提前跟你打声招呼，我烈火宗弟子若是遇上你们关家的人，绝对不会客气。到时你那些孙子若是少胳膊断腿，你可别冲本座瞎嚷嚷！”

　　“有本事，就放马过来吧！”鹰鼻老者阴声道。

　　这时红胡子大汉没有再搭理他，目光朝下方看去。地字三号擂台，第三场比试马上就要开始。

　　在蓝玉被人抬下去之后，裁判一声宣布，随后第三场比试开始。轮到霍玄上台，他深吸一口气，双脚一跺，人便平地拔起，朝三丈高的擂台落去。

　　得胜返回的关少白，正准备带着柳婉儿离去，陡然瞅见霍玄上台，立刻停住脚步。

　　“我们还是走吧！”柳婉儿也看见了霍玄，立刻低下头去，轻声说道。

　　“看看何妨！”

　　关少白眼神闪烁，拉着柳婉儿又坐下来。这时，聂长风、叶天猛、霍千韬加上庞峰，四人从人群中挤了过来，除了他们，元宝也跟在后面。这位小道爷看上去心情极好，满面春风。

　　漓江七人出赛顺序，元宝排在最前面，因此聂长风三人先去观看元宝比试。结果毫无悬念，元宝轻松击败对手胜出。他们四人汇合，便立刻赶来观看霍玄比试，时间刚刚好。


第215章 贾仙子

　　擂台下三排坐席，基本上都是给各方势力掌权人所准备。聂长风和叶天猛自然够资格，他们来到之后，立刻有人过来安排。

　　四人坐下之后，元宝冲着台上的霍玄，挥臂大喊：“霍大哥，加油！”

　　霍玄转头看去，立刻报以微笑。同时，他在下方坐席，还见到檀冰的身影。

　　几息后，霍玄的对手也登上擂台。

　　“双方报名！”

　　随着裁判一声落下，霍玄的对手，一铁塔般高大的黑大个，用手一拍敞露黑毛的胸膛，大声道：“俺叫刑天宝，代表五虎帮参赛！”此人说起话来瓮声瓮气，看上去便是一浑人。

　　“漓江，霍玄！”霍玄淡淡道。

　　裁判一挥手，正准备宣布比赛开始，却见刑天宝抢先一步，大声道：“先别急！”

　　“有事么？”裁判眉头一皱，问道。

　　“让俺先跟这位兄弟聊两句。”刑天宝呵呵一笑，目光转向霍玄，抱拳一礼，道：“俺知道，你的实力很强，不出意外的话，这场比赛俺输定了。”

　　他说得直白，霍玄听在耳中，感觉这黑大个浑的可爱，便耐心听下去。

　　“小兄弟，俺提前跟你说一声，咱们只是切磋，点到为止，你要是赢了，可别像刚才那没品的小白脸，对俺下重手！”刑天宝说出此话，还特意转过头，朝着坐在擂台下方的关少白指了指。结果，不少人被这句“没品的小白脸”弄得忍俊不住，响起一阵哄笑。关少白则是脸色铁青，暗骂这该死的浑货！

　　“你放心，我不会做那畜生不如的事！”霍玄微笑着说道。他语气虽轻，却蕴含真气吐出，字字在台下众人耳畔清晰响起。

　　“霍玄，你骂谁！”关少白哪里还能忍得住，腾地站起身，手指霍玄厉声喝道。

　　“谁承认，谁就是畜生不如！”霍玄看都不看他一眼，淡淡说道。

　　“你……”关少白气极而笑，阴狠的双眸死死盯向霍玄，嘴唇翕动，聚气传音，送出一句：“你休要猖狂，日后若在擂台相见，那蓝玉便是你的下场！”

　　“我等着这一天！”霍玄传音，冷声回道。

　　“还有什么话要说？”

　　这时，裁判冲着刑天宝询问。黑大个摇了摇头，道：“没了！”

　　随即，在裁判示意下，二人退后，拉开十丈距离。

　　“开始！”

　　一声喝下。却见刑天宝翻手取出一柄狼牙棒，低吼一声，便朝霍玄狂奔而来。这浑人说话虽逗，一出手气势却不凡，宛若铁塔金刚，威猛异常。

　　霍玄也在同时上身一晃，“嗖”一声向前急掠而去。在二人相隔不足丈余距离之时，刑天宝举起手中狼牙棒，带着呼啸破空声狠狠砸下。

　　“留神啦！”

　　这浑人见到霍玄赤手空拳，在攻击之前，竟然还出声提醒。此刻，他手中狼牙棒瞬间冒出缕缕赤焰，朝霍玄当头轰去。

　　很显然，这柄狼牙棒也是符兵，不过看上去品阶似乎不高！

　　霍玄在这一刻，身形陡然变得虚幻不定，如游鱼般贴着落下的狼牙棒，从刑天宝身侧一掠而过。他身形冲出五六丈远，便如钉子般顿住。手持狼牙棒的刑天宝，也向前冲出几步。在台下众多观赛者眼中，只见到他们身形在刹那间交错而过，随即顿住，便不再有任何动作。

　　啪！啪！啪！

　　刑天宝前冲的脚步踩着石板铺砌的台面，一步一步，动作变得缓慢，一层冰霜开始在他体表蔓延……当他最后一步落下之际，整个人竟然被寒冰冻结，连手中那柄吞吐赤焰的狼牙棒也不例外，瞬时化成冰雕矗立在台上，动也不动！

　　“霍玄，胜！”

　　那裁判闪身来到二人中间，满脸震惊看了霍玄一眼，随即宣布比赛结果。他话音刚落，霍玄便闪身来到刑天宝面前，伸出右手贴在这黑大个胸口上，不过几息后，对方身上寒冰便尽数融化，消失不见。

　　刑天宝张口打了个喷嚏，人立刻恢复正常。他除了身上还有些许寒意，没少一根汗毛。

　　“一招秒！霍大哥真厉害！”

　　台下传来元宝的欢呼声。他雀跃不已，满脸兴奋的同时，心里有些后悔，早知道他就将押注在自己身上的二十块灵晶，全押在霍大哥身上，那样的话，岂不是多赚了八十块灵晶！

　　关少白见霍玄一招便将对手击败，眸中闪过一抹嫉恨之意，拉着柳婉儿便拂袖离去。柳婉儿想前去拜见叶天猛，都没机会开口。

　　“你厉害，俺输得心服口服！”刑天宝冲着霍玄竖起拇指，由衷赞道。

　　“承让了！”霍玄笑着点头。他适才在错身之际，挥手祭出阴火法轮，控制其散出的阴寒之力，将刑天宝一招制住。因为出手太快，台下几乎没有多少人能看清。

　　阴火法轮十分霸道，其蕴含的阴寒之力，亦会对人体造成极大伤害。因此，在裁判宣布霍玄胜出之后，他便立刻替刑天宝吸走体内阴寒之力，这样的话，黑大个就不会受到半点损伤。

　　……

　　“这小子不错！”

　　悬在半空的亭轩内。红胡子大汉目视霍玄跟刑天宝比试结束，脱口赞道：“身法玄妙，出手果断，实力不俗，更难得心地良善……好苗子，有前途啊！”

　　说到此处，他目光看向白袍老人，呵呵笑道：“裘大人，若本座没记错的话，他应该来自漓江，是你们焱阳卫选出的人，名字好像叫……对了，霍玄！”

　　“霍玄！这名字耳熟！”一长须虬髯老人插口道，“想起来了，我家六丫头的闺女，前些日子在乌木城遭了盗匪，好像就是被这少年所救，还护送到郡府……嗯，这小子不错！真不错！”

　　听得这两位夸赞，脸若枯木的白袍老人，挤出几分难得的笑容，“这孩子是不错！”他目光不经意扫了先前那位鹰鼻老者一眼，又在一紫衫中年人身上停了一下，方才沙哑着嗓门，淡淡道：“我焱阳卫不比你们这些大门派家族，资源都是上面拨给，着实有限，这些年来，也难得能培养出几个像样的人才。这霍玄，本座十分看重，寄予厚望，却不曾想，他还是个惹祸精，才来郡府没几天，便被人惦记上了！”

　　这位话有深意，有心者，都能听明白。

　　“裘大人，都是晚辈们胡闹，一些小误会，您大人大量，就别往心里去了！”紫衫中年人立刻表明态度。这位就是郡府四大家族之一，林家现任家主林鹰，林飞羽的父亲。

　　“若再有事端发生，本座不找你，直接去找你们家老头子！”白袍老人扫了他一眼，淡淡道。

　　“裘大人放心，我保证绝不会有下次！”林鹰陪笑道。面前这位，乃是焱阳卫指挥使裘通海，其权势之大，还要胜过临水郡府君，纵使林家位列四大家族，也招惹不起。

　　“嗯。”裘通海轻哼了一声，目光不经意朝鹰鼻老人看去。后者摸了摸鼻子，一脸尴尬，干笑道：“老夫也打过招呼了。”

　　“这样最好！”裘通海语气有几分冷漠，道：“安远老弟，你那孙儿跟霍玄之间的过节，大家心里都清楚。他若想在擂台上堂堂正正了结，老夫代替霍玄答应。若是想倚仗家族之势做些鸡鸣狗盗的行径，别说本座没事先招呼，有何后果，你们关家自己掂量！”

　　鹰鼻老人，也是关少白祖父，现任关家家主关安远。他在裘通海不含掩饰地警告下，面子有些挂不住，脸色难看之极。

　　“好，既然裘大人说了，就按你的意思办，替他们安排下一场擂台比试，了结这场恩怨！”关安远咬了咬牙，阴声道。原本他还不想这么做，如今在裘通海强势逼迫下，心里一口气抹不平，决意让自己孙儿出场，出这口恶气。

　　“若大家没意见，第三轮，五十强之争，安排他们对决。”裘通海面无表情地道。

　　“本座举双手赞成！”红胡子大汉第一个表态。他还笑嘻嘻看向关安远，用挑衅的语气道：“关老儿，咱俩打个赌，一万灵晶，本座赌霍玄胜出！”

　　“奉陪！”关安远冷声道。

　　“我也赌一万灵晶！老关，你敢接吗？”长须虬髯老人也来凑热闹。这位乃是郡府四大家族之首，云家老家主云天昊。

　　“云老，你那一万灵晶，我林家接了！”林鹰眼神闪烁，在一旁开口道。

　　“林贤侄，我这儿还有一万灵晶，你可敢一并接下？”身材矮小的赵家老家主赵奚也不甘寂寞。

　　云林关赵，郡府四大家族，云家和赵家交好，林家和关家走得近，两大阵营，鲜明对垒。

　　另外，临水郡三大武道门派，烈火宗、风雷谷、药王殿也各有支持对象。红胡子大汉正是烈火宗现任宗主，他一向就跟关安远不对头，自然是早早便干上了。

　　风雷谷和烈火宗交好，其门主柳绛珠是一位美貌妇人，也拿出一万灵晶，跟药王殿的大长老巴士杰对赌。后者跟云家因为生意上冲突，势同水火，自然二话没说便接下来。

　　包括青松子在内的四名玄师，两男两女，却是置身度外，没有参与。其中坐在裘通海身旁，看上去身份极为尊崇的道袍女子贾仙子，来自隐世玄门大派凤鸣阁。凤鸣阁的修行山门，在临水郡和三川郡交界地域，按确切位置，还更加靠近三川郡。出于某种原因，在这女子的周旋下，凤鸣阁弟子此次都是前来临水郡参赛，可谓增色不少。

　　贾仙子身侧一白衣女子，年约三旬，生得极为美艳。她也是来自凤鸣阁，乃是贾仙子的师妹蒋青。四位凝神玄师最后一人，是一名身具异相、赤眉白发的老人。此老是临水郡区域内，唯一的玄师门派赤炼谷谷主，人称赤眉老人。

　　这四人对赌局不甚感兴趣，仿若置身事外。其中，一袭道袍的贾仙子，更是将目光落在下方，似乎是在注目看某一人，神情专注，玉脸上流露出说不清、道不明的意味。

　　“这霍玄……可是出身漓江霍家？”她若有所思，忽然开口问出此话。

　　“不错，此子正是漓江霍家的人！”裘通海捻须笑道。

　　“师姐，你认识他？”一旁的蒋青美目流转，奇声问道。

　　贾仙子淡淡一笑，没有作答。

　　“蒋仙子，你可能还不知道，贾仙子的故乡正是漓江之畔！”

　　裘通海呵呵笑道。他这么一说，其余众人目光纷纷朝贾仙子看去，都是目露惊奇。

　　“若非贾仙子眷念故土，从中周旋，贵派也不可能舍近求远，来我临水郡参赛！”此老随后一句话，解开凤鸣阁舍弃三川郡，前来临水郡参赛的原因。要知道，凤鸣阁乃是九州大地赫赫有名的隐世玄门大派，底蕴实力之强，可不是临水郡本土玄师门派赤炼谷能够与之比拟。他们派出的弟子，个个天赋异禀，实力超绝。在综合实力榜上，前二十位排名，足有将近一半都是凤鸣阁弟子。

　　其中，最具潜质的一位，甚至排在第二名。这还是保守推算，实则谁也不清楚，他们那名拥有剑修灵体，得到传世道兵认可的女弟子，实力到底有多强？只是从表面看去，排名第一的烈火宗弟子夏侯焱，拥有淬骨境四层修为，炼成天阶功法“混元神火体”，似乎要更醒目一些……

　　对于执掌临水郡焱阳卫，手下数万人马，权势通天的裘通海来说，凤鸣阁加入他所管辖的赛区，给他带来的好处利益，也是无比巨大，难以言及。跟手下那些统领相同，只要从临水郡赛区走出去的人，能在日后帝都皇城大赛获得好成绩，他所受到的嘉奖，可要超过手下那些统领千百倍！

　　这也是此老对贾仙子心生感激，非常尊敬的主要原因！

　　“漓江……我也有好些时候，没有回去看一看了……”

　　贾仙子目视下方，那道无比熟稔的身影，清丽的脸庞，不自觉间泛出一抹温柔笑意……


第216章 万人瞩目

　　霍玄旗开得胜，走下擂台后，立刻引来无数道目光注视，有惊叹，有钦佩，有震摄，还有警惕等等。一招之下，击败同阶对手，这足以证明他强大的实力。

　　“贤侄，干得漂亮！”聂长风竖起拇指夸赞，几乎笑得合不拢嘴。

　　“玄儿，好样的！”霍千韬亦是满脸欣慰。

　　叶天猛此刻，也朝霍玄投去异样的目光。

　　元宝和庞峰上前恭贺，都是一脸钦佩。元宝更是拍肿了大腿，后悔不迭，自己为何不将那二十块灵晶，全押在自己的霍大哥身上，害得他损失不少。

　　“耿宁在‘黄’字三号擂台比试，马上就要开始，咱们快过去替他呐喊助威！”聂长风轻抚长须，笑呵呵对霍玄说道。

　　还没等霍玄开口，元宝接住话茬，立刻道：“聂大人，你们先去，我跟霍大哥有些私事要办，待会儿便会找你们！”

　　有何私事？霍玄一听面露奇色，看向元宝。后者挤了挤眼，示意他不要多言。

　　“好，那我们先去，记住，待会儿在‘黄’字赛区汇合！”

　　聂长风丢下此话，便跟霍千韬、叶天猛、庞峰三人先行离去。待他们走远，霍玄看向元宝，奇声问道：“咱俩有啥私事要办？”

　　元宝嘿嘿一笑，左右看了一下，方才压低嗓门道：“霍大哥，我带你去看此次大赛，最受瞩目的一人。”

　　霍玄听后一想，道：“烈火宗的夏侯焱？”

　　“这家伙名气虽大，却不是最瞩目的那个。”元宝头摇得像博浪鼓。

　　霍玄又想了半响，皱眉道：“那是谁？”

　　元宝挤了挤眼，满脸笑容，神神秘秘地道：“你跟我来不就知道了！”说着拉着霍玄便往外走去，霍玄身不由己，而心里也不由对元宝口中的“瞩目人物”有些好奇，便跟了过去。

　　走出人群外，霍玄见到檀冰站在不远处，正笑盈盈看向自己。他刚想过去打招呼，少女冲他微微摇头，便娇躯一扭，转身离去。对方很显然是在避嫌，不想让有心人觉察到，霍玄和聚宝斋之间密切关系。

　　元宝带着霍玄径直朝“天”字赛区走去，来到“天”字一号擂台，霍玄放眼看去，只见在那座擂台下，人山人海，熙熙攘攘，挤得水泄不通，看这样子少说也有一两万人。霍玄在心里估算了一下，广场之上至少有一半以上的人，都聚在这座台下，尤以年轻人居多。

　　二人来到近处，便满耳充斥喧哗声，全是年轻人兴高采烈的讨论声音。

　　“听我师父说，凤鸣阁乃是九州之地隐世玄门大派，其门规十分怪异，只收女子，并且还都是美女，这琴珂听说更是被同门誉为千年来凤鸣阁最出色的美女呢！”

　　“还用你说，今早我便在谷口看到了她，当真是倾国倾城，绝世无双啊……”

　　一个脸上生满雀斑的少女在他身边，撇了撇嘴，醋意十足地道：“真有那么美？我才不相信！”

　　那两个家伙转过头，像看怪物一般看向她，齐声道：“绝对比你长得漂亮！”

　　“你们……以后休想本姑娘理睬！”雀斑少女气得直跺脚，扭动小蛮腰，“哼”一声便转身离去。至于那一对活宝，根本没有挽留之意，踮着脚朝擂台上看去。

　　站在他们身后的霍玄和元宝对望一眼，元宝一耸肩膀，霍玄摇了摇头，没好气地道：“这就是你说得私事吗？”

　　元宝点了点头，远远朝台上看了一眼，道：“比赛还没开始，待会儿你就知道她受瞩目的程度。不过，唉，这里人也太多了。”

　　说话间，元宝拉着霍玄转来转去，却一直还是在人群外围打转，里面黑压压一层层，被挤得满满当当，连针都插不进去。元宝很是焦急，口中不停道：“来晚了，没有好位置，早知道我就不该去喊你，自己先来这边排队。”

　　霍玄听后，算是彻底被这位小道爷打败了，“玲珑也在‘天’字赛区，你就不怕让她看见你这副猪哥像？”

　　元宝脸色一正，大义凛然地道：“知己知彼，方才能百战百胜。这琴珂迟早是咱哥俩的劲敌，咱们此行是来探察对手的实力深浅，霍大哥，你可别想歪了！”

　　“我想歪了？”霍玄听后哭笑不得。

　　“第五轮比试开始！”

　　就在此刻，从擂台上远远传来一道男声，紧接着，霍玄便见到两道人影飞身上台，其中一道白色倩影，格外引人注目。

　　顿时，前方黑压压的人群开始骚动起来。站在霍玄和元宝前面的那对活宝，此刻身手无比敏捷，一人飞身跃起，站立在另一人肩头。

　　“说好了，咱们轮换着来，每人十息，到时间就自觉下来，不许耍赖。”下面充当垫脚石的家伙，扯开嗓门叫嚷嚷道。

　　还有这种人，霍玄见了直摇头。殊不料，这只是刚开始，几息之后，在他们前面已然架起了高高的人墙，有的甚至是三人叠起，立刻将霍玄和元宝的视线挡住，休想看见台上半点景象。

　　“这帮孙子，简直是欺人太甚！”元宝气呼呼地大骂。他脑袋灵机一动，挥袖祭出飞行纸鹤，拉着霍玄便飞到半空。

　　“这下还有谁比我高！”

　　元宝骑在鹤背上，得意地大喊，更是动作不停，控制纸鹤朝擂台飞去。霍玄可不想跟他一起胡闹，正准备招呼他下去，却在此刻，只见周围密密麻麻飞起五六百只纸鹤，都是朝这边聚拢过来。

　　有了元宝带头，广场上不乏拥有飞行纸鹤的人，全都照搬就样，驭鹤飞了起来。

　　“擂台比赛，保持秩序，全都给我下去！”

　　一道清冷的女子声音，从半空那座金色亭轩内传出，旋即，一股庞大的威压气息从天而降，那些骑着纸鹤刚飞起的人，立刻感到磅礴如海的压力笼罩在头顶上方，身下纸鹤不堪负重，朝地面落去。

　　五六百只纸鹤，如雨点般纷纷落下，有的撞击在人墙上，人墙立刻坍塌，叫骂痛呼声不绝于耳，场面之混乱，还有壮观程度，令人叹为观止。

　　霍玄和元宝身下的纸鹤也不例外，朝地面落去。他二人反应都不慢，元宝挥手收起纸鹤，口念法咒，替自己加持了一道御风术，身若清风，朝擂台前方滑行而去。霍玄也是凌空一折，身法虚幻，跟在元宝后面行去。

　　期间他们飘身落下，脚尖点在人仰马翻的人群头顶上，身形平平直掠而去。片刻后，二人便来到最前面的坐席，飞身落下。

　　也不知是何缘故，元宝落下之时，脚跟一软，“扑通”摔倒在地上，跌了个狗吃屎。他那副狼狈的模样，立刻引来一道道目光注视。

　　霍玄连忙上前将他扶起，看见坐席上，一排妙龄少女，个个美若天仙，朝自己和丢人现眼的元宝看来。目光中有不屑，有傲慢，还有好奇等等。

　　被十几位少女近距离盯着看，滋味可不好受。霍玄连忙拉着元宝，想靠边站着去。元宝却是浑不在意，风骚地一摆头，单手竖起，朝那些少女稽首一礼，口中道：“各位道友，能否给在下两人让个座？”

　　这家伙，脸皮可不是一般的厚！

　　一白发老妪忽然站起身，手中龙头拐棍敲得地面“梆梆”响，冲着霍玄和元宝气呼呼地大喊：“哪儿来的两个臭小子，这里没你们的座位，滚一边去！”

　　元宝还欲分说，却被霍玄扯住道袍，心不甘情不愿的离去。他们身后，传来阵阵清脆的莺语笑声。

　　“这两个人好逗，特别是那小道士，还想厚脸皮跟咱们坐在一起！”

　　“小道士眼珠贼溜贼溜，一看就不是好人，倒是他的同伴，生得眉清目秀，身手也高明，非常不错啊……”

　　“你这小妮子动了凡心，看上他了，嘻嘻……”

　　那些少女目视离去的霍玄和元宝，凑在一起窃窃私语，着实评头论足了一番。霍玄和元宝若是听见她们对自己的评价，也不知作何感想。

　　二人在坐席后面，终于找了一块巴掌大的落脚地。这时，他们也终于看清了台上，令得万人瞩目的凤鸣阁第一美女真容。

　　白衣如雪，美人如玉。那立在台上的少女衣衫飘飘，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，还有几分敬畏。

　　霍玄一眼看去，虽早有心理准备，也依然是心动神驰，难以自制，实在难以想象，这世间竟有如此美丽的女子。

　　在他的认知中，柳婉儿清丽脱俗，檀冰娇媚动人，玉玲珑冷艳无双。而台上这女子，却仿若集天下之美于一身，并且带着不同凡人的高贵气质，让人一眼看去，自惭形秽。

　　“美女，真是美女……”

　　耳畔传来元宝的惊叹声。这家伙对美女的抵抗力，显然比不上霍玄，此刻一副陶醉的样子，垂涎三尺。

　　霍玄斜睨了他一眼，只见元宝原本相貌清秀的脸庞，此时看起来似乎都变了味道，不觉皱了皱眉，道：“元宝，你流口水的样子真的很猥琐！”

　　元宝连忙用衣袖擦嘴，“我有吗……咳咳，霍大哥你一定误会了，我这是对美好事物的欣赏，在我心里，除了玲珑容不下第二个女子。”

　　霍玄笑骂道：“看不出，你还是个痴情种子！”


第217章 紫剑

　　这时，台上的裁判已经退到后角，比试正式开始。那绝美少女琴珂莲步轻移，向后退了几步。她的对手，一个年轻武者，浓眉方脸，模样倒也端正，此刻却是仍站在原地，双眼直勾勾看向琴珂，就像失去魂魄一般，动也不动。

　　“比赛都开始了，这家伙还一脸色迷迷的，有没有搞错！”

　　“拉他下来，别在这儿碍眼！”

　　台下嘘声四起。包括站在霍玄身边的元宝都大声怒道：“还不开始么？”很显然，对台上那家伙不满的人很多。

　　“比赛开始！”

　　退到后角的裁判看不下去了，运足真气，冲着那年轻武者吼出一声。后者才如梦方醒，神情激动的便向琴珂一礼，道：“在下太古城谷阳，今日有幸与琴姑娘切磋，真是三生有幸！”

　　“唧唧歪歪说个不停，你还打不打！”

　　“谷阳（骨痒）？靠，这家伙真是骨头发痒，欠揍！”

　　又是一阵嘘声响起。对谷阳在台上喋喋不休，想跟“女神”套近乎的拙劣行为，无数人心生不满，纷纷投去鄙视的目光。

　　琴珂则是面色一寒，美目看向谷阳，冷声道：“凤鸣阁琴珂，请指教。”

　　谷阳被她冰冷目光一看，顿觉浑身发凉，虽然寒着脸的琴珂也依然冷艳无双，但毕竟现在身处擂台之上，他无论如何也不敢再行多言，连忙收起心里那份痴心念想，右手一翻，一柄三尺钢鞭立刻出现。

　　“在下手中这柄九节鞭乃是二品符兵，内部铭刻庚金法阵，能祭出金光伤人。琴姑娘，你可要小心了！”谷阳扬了扬手中钢鞭，大声喊道。

　　台下人群中立刻响起一阵哄笑，真没见过谷阳这样的，还没开始比试，就将自己家底如倒豆子般全盘托出。他若能胜出，那可真是太阳打西边出来了。

　　琴珂脸上闪过一丝不耐烦，玉手轻挥，紫雾袅袅，瞬息凝聚出一柄虚幻紫剑，悬浮在身前。

　　“出手吧！”

　　她那一双明眸亮若星辰，带着几分蔑视之意，看向不远处的谷阳。后者心中一寒，终于像是醒悟了过来，咬了咬牙，挥舞手中九节鞭，便狂奔而来。

　　嘶！

　　一道锐利金光射出，如电如箭，朝琴珂直刺而来。谷阳在综合实力排行榜上，位列五十六，也算是高手。他心知自己对上面前这天仙般的少女，胜算极低，不过为了男人尊严，他也要全力一拼，哪怕是输，也不能输得太惨！

　　淡淡一笑。面对袭来的金光，琴珂只是轻轻一挥手，悬在她身前的虚幻紫剑立刻破空激射而去。

　　雾气凝聚的虚幻紫剑，在此刻散出锋锐无比的气息，瞬间便将袭来金光击溃，余势不减分毫，便朝谷阳胸口射去。

　　谷阳脸色大变，横起手中九节鞭，催动体内真气，口中暴喝一声，钢鞭顶部透出三尺金芒，便朝紫剑迎去。

　　铮！

　　一声清脆的回音在广场之上远远地回荡开去，十分悦耳。

　　在无数道目光注视下，那紫剑视若无物地撞击而来，谷阳手中的九节鞭竟如豆腐一般“咔咔”碎裂，断成五六节掉落在台上。

　　强大的锋锐气息朝自己胸口直刺而来，谷阳无从闪避，只能闭目待死。却在此刻，远处那少女双手掐出一道印决，刺向谷阳胸口的紫剑立刻爆裂，强大的冲击力将谷阳径直震飞，躯体如树叶般斜斜飘起，飞出十几丈远方才跌落在台上。

　　“哇”，谷阳喷出了一口鲜血，手抚胸口，满脸痛苦之色，眼前一黑，便倒在地上昏了过去。

　　综合实力排列五十六位的谷阳，竟在琴珂一招之下，便负伤惨败。

　　台上台下，一片寂静，似乎所有人都屏住了呼吸。

　　片刻之后，台下掌声雷动，山呼海啸，声浪之大，震得霍玄猝不及防，耳朵嗡嗡作响。

　　“这琴珂……好厉害！”

　　他脸色变了几下，看向那绝美少女的双眸，此刻充满忌惮之意。谷阳实力不弱，即便霍玄全力出手，也没几成把握将对方一招击败。然而这凤鸣阁的琴珂却是轻松做到，霍玄看得仔细，若非这少女手下留情，谷阳此刻已经命丧当场。

　　“好厉害的剑灵之力！”

　　元宝在一旁也是惊得目瞪口呆。他捏了自己一下大腿，心里寻思着，若是后面比赛遇上这么一位强悍对手，自己胜出的机会绝对不会超过一成！

　　霍玄肩膀碰了碰满脸惊骇的元宝，道：“咱们也察探过了，走人吧！”

　　“哦！”这回元宝乖了许多，老老实实地跟在霍玄后面，朝外挤去。霍玄在转身之际，似乎察觉有一股强大神念之力，朝自己扫来，如芒刺背。他不禁一转头，却正好见到台上那绝美少女，冷冷的目光朝自己这边看来。霍玄心中一震，如受电击，双眼竟似乎被刺痛一般。他微皱眉头，没有逗留，转身便离去。

　　琴珂的比试结束，台下聚集的人群，也开始慢慢散去。虽然人群稀疏了，霍玄和元宝还是费了九牛二虎之力，方才挤了出来。待他们赶到“黄”字赛区，伙伴们都早已来到，像是在等候他们。包括木桑也在，她应该已经比试结束。

　　见到木桑满脸春风的笑容，霍玄不需要多问，都已经知道比试结果。很显然，今天第一轮赛事，漓江行馆七人全部胜出，无一淘汰。

　　“大家够累了，咱们现在就回去，早早歇下，养足精神，应对明天的比赛！”

　　聂长风笑呵呵地道。今日漓江行馆大胜，没有人比他现在的心情还要高兴。

　　元宝取出两张票据，手指弹了一下，笑嘻嘻道：“就算要走，咱们也得先去一趟赌档。”

　　聂长风点头，“老夫也正有这个意思。”

　　当霍玄一行人来到关家摆设的赌档，先前那名关家弟子老远看见他们，便一脸苦相。所有人加在一起的票据，足足兑换了一千几百块灵晶。其中，霍千韬和庞峰占了大头，他们押注霍玄一招击败对手，赔率一比五，押注两百灵晶，到手变成一千块灵晶。

　　霍千韬和庞峰要将这笔巨额财富交给霍玄，却被霍玄笑着婉拒。一千灵晶对别人来说可能算是一笔庞大财富，对他而言，却是无所谓。

　　元宝满脸羡慕地看向霍千韬和庞峰这两个大赢家，想想自己口袋里那几个小钱，不由用商量的语气对霍玄道：“霍大哥，我决定明天在你身上押了全部家当，赌你一招克敌，你可千万别让我失望。”

　　霍玄笑而不答。聂长风在一旁头直摇，道：“元宝，霍玄明天的对手是谁还不知道，你就算急等着需要灵晶花费，也等弄清情况再说。”

　　元宝听后挠了挠脑袋，点头：“聂大人言之有理！”

　　其他人一阵哄笑。随后，便返回漓江行馆。

　　回到行馆，已是下午时分。聂长风吩咐下人备了一桌好酒好菜，替霍玄七人举行庆功宴。此老自己随意吃了几口，便匆忙离去，前往焱阳卫官邸。

　　在晚些时候，聂长风返回行馆，同时带来明天七人的出赛场地，以及对手的情况。正如霍玄早先推测，这第二轮赛事，他们的对手依旧不算强。

　　唯一碰上势均力敌的对手，便是元宝。他在综合实力排行榜上位列二十七，他明天的对手，一名赤炼谷二品玄师，则是排名二十八，从表面情况来看，实力相差无几。

　　对此，元宝是满不在乎。相反，他很是在意霍玄明天的对手。说来也巧，霍玄明天的对手还是一熟人，就是在考核赛中围攻过他们，那名拥有金刚不破之躯的金岩。此人是双塔行馆的人，却有林家背景，其实力，在排行榜上位列四十一，算是高手。

　　“这家伙身体就像是乌龟壳，霍大哥胜他不难，想要一招击败，怕是做不到了。”元宝眼中流露出浓浓的失望之意。原本，他还打算明天大赚一笔。

　　霍玄听后一笑，沉吟片刻，道：“你若不心疼身上那几十块灵晶，我倒愿意一试，说不定能够将这家伙一招击败！”

　　“有几成把握？”元宝眼神一亮，连忙问道。

　　霍玄看他急不可耐的模样，笑了一笑，没有直接回答。不过他眼神中透出强大自信，却已经清楚明白地告诉了元宝。

　　元宝大喜，掉屁股便走人，口中还兴冲冲道：“叔祖和大师兄今天赢了那么多，我去找他们每人借五十块灵晶，应该没问题吧！”

　　霍千韬和庞峰如今竟然也成了他的叔祖和大师兄，这位小道爷还真拿自己不当外人！

　　一夜无话。

　　次日清晨。

　　青浮山坊市。

　　昨日第一轮赛事，四百名参赛者淘汰一半，只余二百人。今天的赛事将会决出百强，每过一日，参赛者便会被淘汰一半，剩下都是高手中的高手，战斗场面肯定会越来越精彩。因此，今天广场上的人群，比起昨日有增无减。

　　漓江行馆一行，在聂长风带领下，早早来到。他们像是心有默契，来到之后，便直奔关家开设的赌档。


第218章 第二场

　　当元宝挥手扔出一堆灵晶，并且大肆肆说，将这些灵晶全部押注在霍玄身上，赌他一招击败对手。赌档上的关家弟子听后，面面相觑，都是满脸震惊。

　　对手不同，赌档上开出的赔率也在不断变化。

　　霍玄今天的对手是双塔行馆的金岩，其攻击实力不强，却修炼了金刚不破之躯，防御力堪称变态，其综合实力也排在四十一位，比起霍玄，不弱多少。

　　虽说早有专业人士给出结论，这场比试霍玄赢面占七成，不少赌档也是一边倒，压低霍玄胜出的赔率。但是，在各种玩法中，赔率最高的一招秒，还是开出了一比二十的高赔率。也就是说，若有人押注一块灵晶，霍玄在擂台一招击败金岩，便能赢得二十块灵晶。

　　如此高的赔率，却鲜少有人押注。各参赛者的基本资料，赌档上都挂牌列出，以金岩的实力，霍玄赢面虽大，想要一招将之击败，几乎也是希望极小。

　　赌档也不会担心，比试双方会串通一气，联手作假。他们之前已经做好大量工作，将比试双方身份底细查得一清二楚，若是存在可疑关系，都不会开赌。再说了，能在这里设立赌档的势力，都是临水郡大门派家族，若有人将歪主意打到他们头上，估计就算当时带走了灵晶，后面也休想带着灵晶平安离开临水郡。

　　“你确定？”有一名关家弟子出声问道。经过清点，摊前这小道士竟然大手笔，押了二百三十二块灵晶。

　　元宝怪眼一翻，不耐烦地道：“别啰嗦了，快开票据！”

　　那名关家弟子犹豫了一下，便准备开出票据。就在这时，聂长风笑呵呵取出十块灵晶，口中道：“老夫也来凑个热闹，跟他一样，押注霍玄，一招克敌！”

　　“我一样，押二百灵晶！”

　　“叔祖，你出手太小了，反正这些灵晶也是昨天赢得，我押五百！”

　　“我这还有三十二块！”

　　……

　　在元宝投押注之后，漓江行馆一行纷纷开始出手。少的十几块灵晶，多的好几百灵晶，全都是一样，押注霍玄一招击败对手。

　　唯一没出手的叶天猛，见到霍千韬庞峰这两位昨天的大赢家，今天再次大手笔出击，他咬了咬牙，竟然也掏出三十灵晶，全都押在霍玄身上。

　　这么一来，赌档桌上堆满了灵晶，足有上千之多，立刻引来四周人群注目，围观过来。

　　一千灵晶，万一要是霍玄一招胜出，赌档需要赔付两万灵晶。这可是一笔庞大数目，几名关家弟子谁都不敢表态，接下这笔赌注。

　　“几位投注数目过大，我等做不了主，必须要请示上面。”一名关家弟子说出此话，从怀中取出千里音符，嘴凑到上面低语几声。

　　没过多久，音符灵光闪动。已有讯息传来。那名关家弟子看了手中音符一眼，旋即目光转向漓江行馆众人，一点头，道：“我们家主说了，不管各位投注多少，我关家全都接了！”话语落下，他便拿起纸笔准备开票据。

　　“我这里面还有些灵晶，一并押上了！”

　　霍玄从手上摘下一枚纳戒，径直扔在桌上。那名关家弟子见状，连忙将纳戒拿起，递给身后的同伴。后面那人将纳戒握在手中，双眼微闭，旋即满脸骇然，惊呼道：“三千灵晶！这么多！”

　　“多吗？我还嫌少了些！”霍玄淡淡笑道。若非怕遭人怀疑，他恨不得将身上几万灵晶一起押上，让关家输得倾家荡产。

　　经过一夜斟酌，加上阿杜给出意见，霍玄已有八成把握，能在今日擂台上，一招击败对手金岩。也正因为如此，他才大手笔押注自己，让关家狠狠出血一次。

　　三千灵晶，若是霍玄一招击败金岩，关家要为此赔付六万灵晶，这可不是一笔小数字，哪怕是对郡府四大家族的关家来说！

　　“好！接了！”那名关家弟子先前得到族中指示，此刻倒也干脆爽快地接下，随后，他便给各人开出票据。

　　“一出手便是三千灵晶，霍大哥，早知道你这么富裕，我就不找叔祖和大师兄，直接管你借灵晶不就行了！”元宝盯着霍玄手上的票据，满脸羡慕地道。其他众人，对霍玄出手拿出三千灵晶，也是心中暗自称奇。

　　霍玄没多解释，拍了拍元宝的肩膀，笑道：“若我今天赢了赌局，日后缺灵晶，尽管来找我借。”

　　元宝听后大喜，“霍大哥，这可是你说的，不许反悔。”他心里已经在寻思，等霍玄赢了赌局，自己该开口借多少灵晶才合适？

　　众人在一起聊了会儿，便各自散去，朝参赛擂台走去。霍玄和元宝正好一路，他们今天都被分在“天”字五号台比试。

　　今天每座擂台，只有五场赛事。霍玄在“天”字五号台排在第二场，元宝则紧跟其后，排在第三场。

　　来到擂台下方，举目望去，已然聚集了黑压压人群。他们费了一番工夫方才挤了进去，这时，第一场比试已经开始。

　　霍玄没有留意台上双方比试，他的目光停留在坐席那边，微微皱眉。在第三排坐席，他又看见了关少白和柳婉儿，还有叶凤也在。

　　心里面隐隐还是有些刺痛，脸上却无任何表情。很快，他又见到几个熟人，有友有敌，其中林公子便在内。

　　“霍兄弟！”

　　林公子坐在第一排，满脸笑容向霍玄挥手，示意他过去。在林公子身边相邻不远，坐着一面容英俊的金衣青年，正是林公子的死对头，林飞羽。

　　此刻，林飞羽的目光也朝霍玄看来，他满脸笑容，似乎全然看不出半点敌意，还朝霍玄点头打招呼。在他身边，坐着一光头大汉，正是霍玄今天的对手金岩。

　　这种伪善的小人，霍玄最是痛恨。他看都不看林飞羽一眼，便径直朝林公子走去。元宝也跟在他后面。

　　在霍玄走近之时，林公子立刻起身相迎。他先是跟霍玄打了声招呼，随后目光转向阿宝。笑着道：“这位想必就是天师道的高人吧！”

　　“贫道元宝，见过林公子！”元宝上前，稽首一礼，道。

　　林公子连忙拱手还礼，随后热情邀请霍玄和元宝一同坐下。台下坐席，乃是为各方势力掌权人所设，并无参赛者的座位。但是随着林公子目光淡淡一扫，坐在他旁边的两人立刻起身让座。看这两人衣饰打扮，应该也是来自林家。

　　坐下后，林公子满脸歉意地对霍玄道：“霍兄弟，昨日三哥有事要处理，没能前来观看你比赛，你可千万别生气！”

　　霍玄连忙道：“三哥这话就太见外了，你对小弟的关爱，小弟铭记在心！”

　　“不说这些了。”林公子笑着挥挥手，旋即压低嗓门，对霍玄说道：“林飞羽这厮也来了，你今天的对手金岩，明面上是双塔行馆的人，实际上却是林飞羽招募的武者，他今天前来，也是替自己得力手下呐喊助威来了！”

　　霍玄听后眸中厉芒一闪，目光看向坐在不远处的林飞羽，口中道：“那好，我今天便先让这厮的狗腿子吃些苦头，等到来日，哼……”

　　“以你的实力，要胜过金岩不难，不过……我得到可靠消息，林飞羽这次花了大价钱，替金岩购置了一件三品火系防御符兵，特意用来针对你。待会上台之后，你可要留神点，莫要太大意。”

　　“多谢三哥！”

　　霍玄听后，连忙向林公子道谢。对方今日前来，恐怕也是得到了这个消息，方才特意来通知一声。火系防御符兵，毫无疑问是用来抵御霍玄阴火法轮冰寒之力的攻击。

　　林公子压低嗓门，又道：“还有，你可知道关少白为何不去自己参赛的擂台，反而跑到你这边来了？”

　　霍玄听后也觉得奇怪，想了想，道：“他今天的比试应该在后面，抽空前来，估计不错的话是想探一探我的底！”

　　“不错。”林公子点头，“还有一点你可能不知道，据我林家得到的消息，下一场五十强之战，你的对手便是关少白！”

　　霍玄听后一震，旋即脸上神情便恢复正常，想了想，手指向悬在半空的金色亭轩，沉声道：“这应该是上面那些人安排的吧！”

　　林公子点了点头。

　　霍玄这时抬头看天，眉宇间流露出一抹淡淡笑意，轻声道：“安排这场比试的人，什么时候，我得当面去道谢一声……”

　　“是谁安排的，三哥不说，想必你也能猜得出。”林公子微微一笑，道：“你和关少白之间恩怨，若能在擂台上解决，对你来说，百利而无一害。”

　　“我知道。”霍玄点头。他的目光看向林公子，眸中闪过一抹寒光，“我会让关少白为他以前做过的恶事，付出应有的代价……”

　　聊了一会儿，台上第一场比试已经结束，结果是一名来自赵家的武者获胜。接下来第二场比试，便轮到霍玄出场。此刻，聂长风一行四人也不知何时来到，就坐在第二排拐角位置观看。

　　在台上裁判一声宣布下，霍玄立刻站起，身如轻风，飘然落在台上。他的对手金岩，在得到林飞羽耳语几声叮嘱之后，也是飞身上台。

　　“霍玄，听说你在赌档花了三千灵晶押注自己身上，赌老子一招败给你，是也不是？”

　　上台之后，身高八尺、满脸横肉的金岩，冲着霍玄便怒声问道。这家伙一脸凶戾之气，看上去便不是良善之辈！

　　霍玄目露讥讽之意，淡淡回了一句：“是又如何？”

　　“你好大的口气！”

　　虽是霍玄手下败将，可是也不能忍受这般侮辱。金岩气得光头冒烟，狂吼一声，其套在体外的衣衫猛然爆裂，化成碎布片片落下，露出里面一件赤红色铠甲，铠甲上符纹隐现，闪烁出流焰般灵光，炫目之极。

　　“老子这回有赤炎甲辅助，看你还怎么破开老子的金刚不破之躯！”

　　说出此话，金岩挥起蒲扇般的大手，便朝霍玄当头拍去。霍玄见状轻哼一声，没有任何反击动作。却在此刻。人影一闪，裁判来到二人中间，冲着金岩怒声吼道：“住手！”

　　这裁判是名五十来岁的老者，身材瘦小，却手长脚长，配上他那张尖嘴猴腮的雷公脸，活像一只穿着衣服的大猴子。他此刻横眉竖眼看向金岩，厉喝道：“老夫还没宣布比赛开始，你这小光头便动手，是不是没将老夫这裁判放在眼里？”

　　说罢，这雷公脸老者体内传出一阵骨骼爆裂脆响，庞大气息如潮水般狂涌而出，其矮小的身躯瞬间暴涨，几息工夫，竟然变得比身高八尺的金岩还高出半个头。

　　见到此老这副威势，金岩立刻收手，低头弯腰陪笑道：“晚辈失礼，晚辈失礼……”

　　此刻如同巨猿一般的雷公脸老者，狠狠瞪了金岩一眼，道：“给老夫滚远点！”后者听见，连忙向后退去。

　　“你也往后退五丈。”雷公脸老者语气放缓，朝霍玄也吩咐了一声。霍玄立刻后退，同时他眸中精光闪烁，好似不经意地，朝这雷公脸老者扫了一眼。

　　“玄武双修！”

　　一看之下，霍玄心中立刻一惊。这老者身上同时拥有武者和玄师两种气息，纠缠绕结，忽强忽弱，让霍玄看不出此老真实修为。

　　“好，现在可以开始了！”

　　雷公脸老者丢下此话，转身朝擂台后角走去。他每走一步，躯体便缩小一分，等到了后角位置，已经恢复先前不足五尺的短小身材。

　　有了先前教训，金岩直等到雷公脸老者走到擂台后角，方才怒吼一声，其体表赤色铠甲立刻腾出熊熊烈焰，整个人如同火神一般，狂吼着便朝霍玄狂奔冲来。

　　“霍玄，受死吧！”

　　他手中同时出现一柄火红色钢叉，叫嚣挥舞着，狂暴之极。霍玄目视直冲而来的“火人”金岩，脸上泛出一抹冷笑，身形一晃，整个人立刻化成数十道残影，虚幻不定，沿不同轨迹迎击了过去。


第219章 猿公孙圣

　　残影幻化，数十个霍玄出现在金岩眼中，忽上忽下，忽左忽右，真假难辨，急速掠行而来。

　　“你身法再妙，却破不开老子的防御，能奈我何！”

　　狂奔而来的金岩竟然顿住脚步，手中火红钢叉横在胸前，双腿叉开，暴喝一声，其体表萦绕熊熊火焰的赤色铠甲内，隐透出炫金光晕，煞是惊人。

　　“真的吗！”

　　霍玄冷峭的声音响起。他在全力施展“鱼龙百变”之下，身化残影，瞬息来到金岩身体左侧，右手一伸，一根奇型石棍出现，长六尺，儿臂粗，表面色泽暗沉，看上去十分普通。

　　“就你这根破棍子，也想……”

　　金岩嘲讽的话语声还未说完，陡然，他瞳孔一缩，眼中只见对手那根石棍表面，腾起一簇森白火焰，冰冷的阴寒气息，竟然直接穿透自己身上的赤炎甲，侵袭而来。

　　“不好！”

　　这种感觉金岩早在考核赛中便体会过一次，所不同的是，上次他身上没有赤炎甲护体，如今，却在熊熊火焰笼罩身体的情况下，再次清晰感受。

　　对方的火轮威力，明显大增。金岩也算身经百战，反应极快，狂吼一声，便挥舞手中钢叉直劈而去。

　　他反应很快，霍玄的动作却要更快一步。双手持着萦绕森白火焰的石棍，霍玄低喝一声，抡起石棍，自下而上，如同海底捞月一般，一棍横扫而去。

　　蕴含极致阴寒之力的白色火焰，瞬间突破金岩体表覆盖的熊熊烈火，紧随而来便是重达一万零八百斤的昆吾。在霍玄全力加持下，昆吾所挟之力何止万钧，一棍之下，拥有金刚不破之躯的金岩，就像狂风中的树叶，被一棍扫飞。

　　半空中的金岩，凄厉惨呼，躯体如流星般坠落，竟然径直朝坐在台下的主子林飞羽砸去。林飞羽见状脸色大变，连忙闪身避让。他边上的人也是躲避不迭。

　　嘭！

　　落下的金岩将林飞羽刚坐着的椅子砸得稀巴烂，他本人四脚朝天，倒在地上，昏迷不醒。身上赤炎甲已然破碎不堪，半个身子都血肉模糊，显然是受伤不轻。

　　“霍大哥好样的！”

　　坐在林公子旁边的元宝，此刻大声欢呼，雀跃不已。霍玄一招克敌，总算是替他挣了笔横财。台下人群也在短暂的震惊失神之后，发出轰然叫好声。

　　“小子，干得漂亮！”

　　台上的裁判，那名雷公脸老者闪身来到霍玄面前，深深看了一眼，目带赞许地道。霍玄报以一笑，右手一抖，萦绕色白火焰的昆吾立刻消失不见。

　　借用阴火之力，加持昆吾一击，便是他昨夜跟阿杜商量，得出最有可能一招击败金岩的方法。单一的攻击，无论是阴火法轮，或是昆吾之力，都不一定能有十足把握，一举破开金岩的金刚之躯。

　　“好小子！”

　　空中亭轩内。烈火宗宗主丹赤霞一拍大腿，赞不绝口道：“从刚才这一击的威力来看，霍玄这小子的实力被大大低估，他最起码能进入前十，嗯，甚至还不止。”

　　“依老夫看，排在第八位的林小茜，也不一定是他的对手！”云家老家主云天昊马上接口道。他说出此话，目光有意无意瞅向林家家主林鹰。

　　“小茜乃是我林家五百年来天赋资质最好的一人，今年刚满十八岁，修为便达到淬骨境三层，岂是区区一刚进阶淬骨境的小子可比！”林鹰语气不咸不淡，反驳道。

　　“他的一手阴火之力，好像是火系功法的克星，丹宗主，你们烈火宗弟子可要小心了！”药王殿大长老巴士杰笑呵呵地看向丹赤霞，说道。

　　丹赤霞眸中精芒一闪，反唇相讥道：“修炼火系功法的好像不止我烈火宗一家，巴兄，你们药王殿的炼药师，火系功法可是一门必修功课。”

　　一身文士打扮的药王殿大长老巴士杰听后哈哈一笑，不置可否。这时，赵家老家主赵奚，却是皱了皱眉，目露奇色看向裘通海，问道：“裘大人，这‘天’字五号台上的裁判，看上去有些陌生啊！”

　　风雷谷谷主柳绛珠也是满脸惊奇地道：“此次裁判，皆是焱阳卫连同我们几家共同挑选出，可以说，能担任此次玄武大会裁判的人，都非无名之辈。下面这位看上去着实眼生，若本座猜测不错的话，他应该并非我临水郡的人。”

　　此言一出，众多目光都朝裘通海看去。这位焱阳卫指挥使抚须一笑，点头道：“这位大人是上面派来的，具体来历，你等仔细一想，便能猜得出。”

　　在座众人听后，都是一愣。只有凤鸣阁的两位仙子，此刻互视一眼，微笑不语。

　　“二位仙子肯定知道此人来历，还望不吝赐教。”

　　丹赤霞懒得动脑子，直接求教他人。一身道袍的贾仙子微微一笑，樱唇轻启，淡淡道：“我可以提醒各位道友，此人名号之中，有一‘猿’字。”

　　在座众人听后，全是身躯一震。丹赤霞更是满脸吃惊，道：“这位……难道是武道盟十二护法天王中的猿公孙圣？”

　　“正是孙天王！”裘通海微微颌首，脸上尽是尊崇敬意。

　　“传闻这位猿公，乃是武道盟十二护法天王中唯一一位，至今没有成就丹元大道的强者。但他凭借玄武双绝，却拥有不低于丹元强者的强悍战力，可以说是我辈中的一大异数！”在座年龄最长的赤炼谷谷主赤眉老人，语气惊叹地道：“在座诸位，达到凝神期巅峰，或是炼罡顶阶的有不少，可是就算我等加在一起，联手对战一位丹元强者，怕也是输多赢少。这位猿公却有越阶挑战的实力，真是令人叹服啊！”

　　在座都是脚一跺，一方震动的大人物，对赤眉老人话中意思，自然是清楚不过。修为到了他们这等境界，进一步，便如同登上天梯，实力会有翻天覆地之别。但是就这一步，没有机缘的话，他们一辈子都甭想达到！

　　“裘大人，猿公这等大人物，怎会来我临水赛区，还亲自去担任那些小辈的裁判？”林鹰开口问道。他此刻心中不禁暗骂金岩，这浑货在台上可是冒犯了猿公大人，若是猿公大人记恨在心，连带拖累林家都没好果子吃。

　　武道盟十二护法天王是何等人物，莫说一个林家，要是动起真格的，一口气拔除临水郡三派四家族，也是不在话下。

　　“秦皇陛下对此次玄武大会极为重视，谕令武道盟十二护法天王，前往各州各府担任督察之职。猿公大人便是负责整个云州赛区，他老人家也不知为何，到了云州之后，便直接来了咱们临水郡。”裘通海说到此处，目光看向众人，又道：“猿公大人说了，他的身份你们知道也就罢了，切不可外泄，还有，他老人家闲不住，每晚都会调阅卷宗，挑选感兴趣的赛事担任裁判。本座提前跟你们说一声，若是裁判人选有更动，莫要大惊小怪。”

　　众人听后，都是诺诺点头。

　　裘通海将目光转向关家老家主关安远，淡淡说道：“明天在‘黄’字一号台，霍玄和你孙儿的比试，也是由猿公担任裁判。安远老弟，猿公虽是我焱阳卫顶头上司，其为人刚烈，最为正直，绝不会徇私偏帮任何一方，你大可以放心。”

　　关安远听后点了点头。他在霍玄一招击败金岩之后，便一言不发，脸色阴沉似水。明天谁担任裁判不重要，关键的是，眼下他得到传讯，关家要赔付给漓江行馆八万多灵晶。

　　八万多灵晶，纵是对关家这样的大家族来说，也是一笔巨额数字。整个关家库存灵晶不过十万多块，一下子就没了大半，他这一家之主心情可谓坏到了极点。

　　下方擂台。那名雷公脸老者，也是武道盟十二护法天王之一的猿公大人，此刻笑嘻嘻看了看霍玄，便宣布道：“这场比试，漓江，霍玄，胜！”

　　霍玄朝此老躬身一礼，便飞身下台。他刚一落下，聂长风、林公子、元宝等人便围了上来，个个都是满脸笑容。

　　连一直对霍玄冷眉冷眼的叶天猛，此刻也是咧了咧嘴，脸上露出难得的笑容。他今早也出手押了三十块灵晶，一反一复，赚了将近六百块灵晶，这对他来说可是一笔庞大财富。

　　这一切，多亏了霍玄。于是乎，叶天猛心中残存的半分芥蒂，在此刻也荡然无存。

　　不远处，关少白满脸嫉恨看向霍玄，冷哼一声，也不管大腹便便的柳婉儿，便拂袖离去。他可是清楚漓江行馆一行人，在霍玄身上押了重注，并且这桩赌注还是他点头答应接下来的。此刻，霍玄胜出，关家因此要赔付一大笔巨额灵晶，他可是脱不开干系，肯定要受到家族处罚，心情可谓坏到了极点。

　　林飞羽看向倒地昏迷不醒的金岩，眉头一皱，骂了句“没用的废物”，也不管他死活，便转身离去。还是林公子看不过眼，吩咐人将金岩抬走去医治。

　　“第三场开始，选手上台！”

　　这时，台上又响起猿公懒洋洋的声音，轮到元宝出场！


第220章 太一天罡咒

　　人逢喜事精神爽！

　　平白赚了一大笔灵晶，视财如命的元宝，此刻就像打了鸡血一般，神情无比亢奋。

　　“看我的！”

　　他朝霍玄等人丢下这句话，伸手一拍后背剑匣，十二柄金钱剑激射而出，立刻在其身前化成一面剑盾。元宝飞身而上，脚踏剑盾，飘飘然登上擂台。其声势不凡，立刻赢得台下一阵喝彩。

　　紧接着，又有一道人影窜上擂台，落在元宝对面。此人是名二十来岁的年轻男子，面容俊秀，稍显阴柔，偏生还穿着一件红衣长袍，给人感觉十分怪异。他便是元宝今日对手，来自赤炼谷的二品玄师文博彦，综合实力榜上排名二十八。

　　“两个小子报上名来！”

　　站在二人中间的猿公打了个哈欠，懒洋洋地道。此老担任裁判，颇不守规矩，上一场霍玄和金岩对战，他没让二人报名，此刻倒像是想起了这条擂台规则。

　　“赤炼谷，文博彦！”一道尖细的嗓音传来。这文博彦不仅外表娘化，连声音听起来都有些让人不辨男女。

　　元宝一皱眉，鼓足中气，大声道：“我乃漓江，天师道，元宝真人！”玄门之内，敢自称真人的玄师，皆是绝世强者。元宝脸皮厚，自己给自己脸上贴金，有先声夺人的意味。

　　“天师道不是在临川雁荡山，什么时候跑去漓江了？”猿公看向元宝，一脸好奇。

　　“你怎么知道我天师道山门所在！”元宝比他更惊奇。天师道世代单传，人丁稀少，未免强敌进犯，其山门修行之地十分隐秘，基本上无人知晓。元宝有些想不明白，面前这雷公脸是如何知道的。

　　“看你那厚脸皮不知羞的市侩样，除了那老杂毛，也没人能调教出这样的弟子。”猿公一脸好笑的表情斜睨元宝一眼，挥了挥手，道：“你们可以开始了！”说罢，他便闪身离开，来到擂台后角的木椅坐下，翘起了二郎腿。

　　这一会，他又忘记擂台规则，对战双方，在比试开始之前，要拉开十丈距离。

　　元宝脑袋里还在迷惑，这雷公脸到底是何方神圣？听他的语气，好像跟自己的牛鼻子师父相识？正在纳闷，忽然面前乌光闪烁，待他反映过来，眼中只见六根锥形符兵，乌光闪闪，朝自己胸口袭来。

　　“靠，娘娘腔，你偷袭！”

　　元宝大怒，手中印决一掐，奇门遁甲现，立刻散出一层灵光护罩，将袭来六根乌锥挡住。与此同时，在他心念控制下，悬在头顶的金色剑盾“轰”一声裂开，化成十二道金光“嗖嗖”朝娘娘腔文博彦攻去。

　　二人相隔不过两三丈远。元宝这一反击，十二柄金钱剑瞬息便激射而来。文博彦见自己偷袭未果，立刻挥手祭出一宝塔符兵，迎风暴涨，悬在头顶上，散出七彩灵光。袭来金钱剑，尽皆被七彩灵光挡住。与此同时，文博彦一边控制乌锥攻敌，一边开始向后退去，拉开二人距离。

　　元宝却是全然忘了天师道“安全第一”的门规，满脸愤怒，追击上去，怒声吼道：“娘娘腔，本道爷最恨人家偷袭，今天非活劈了你不可！”一向爱占便宜的他，今天险些吃亏，心中愤怒可想而知。他也不管袭来乌锥，双手印决掐出，十二柄金钱剑立刻在半空凝聚成一柄巨大金钱剑，势若破竹，凌空斩落。

　　轰！

　　文博彦头顶上的七彩宝塔，被金钱巨剑一剑劈中，灵光闪烁，发出轰然巨响。没等他有所反应，金钱巨剑高高悬起，再次斩落。

　　轰轰轰……

　　一连六七剑劈落，七彩宝塔散出的灵光明显黯淡许多。然而文博彦控制攻击元宝的六根乌锥，却没有对元宝身上的奇门遁甲造成半点损伤。

　　很明显，元宝身上的奇门遁甲，要远比文博彦的七彩宝塔防御力强。文博彦也看出这一点，连忙又挥手祭出一枚散出濛濛血气的圆珠，将头顶上那柄金钱巨剑挡住。

　　“这小杂毛，倒是比金鼎那老杂毛有血性！”

　　擂台后角观战的猿公，半眯着眼，雷公脸上流露出一丝不可觉察的笑意。

　　半空亭轩内。

　　对于元宝和文博彦这场比试，亭轩内的众人也是十分关注。特别是赤眉老人，这文博彦可是他赤炼谷为数不多的几名极具潜质的弟子，因此，此老对这场赛事尤为关注。

　　“师姐，你看他们两个谁胜出的机会大些？”凤鸣阁的蒋青，笑嘻嘻看向坐在旁边的道袍女子贾仙子，忽然一问。

　　“玄师斗法，在修为相当的情况下，一比法术，二比符兵。”贾仙子目光从自己师妹身上，转向满脸凝重的赤眉老人，微微一笑，继续道：“从目前来看，天师道的元宝，其身上符兵品阶明显要胜过赤眉道友的弟子，至于法术嘛，他们虽还未施展，不过有一点可以肯定，天师道传承悠久，其法术乃是玄门正宗，博大精深，就算跟我凤鸣阁想比，也不会逊色多少！”

　　她这番话虽没有明言，其意思再明显不过，就是元宝肯定能胜出。旁人听了还不觉得什么，赤眉老人却是感觉有些刺耳，碍于说话人的身份，他不好反驳，只有淡淡道：“仙子分析精辟，在下佩服！”

　　贾仙子冲他微微一笑，没有多说，便继续关注下方赛事。

　　擂台上，诸般符兵法器灵光闪烁，你来我往，斗得无比激烈。元宝攻势虽强，对手也不弱，凭借一件件符兵硬生生抗住，还有反击余力。二人斗了大半个时辰，都是不分胜负。

　　久攻不下，元宝更是怒火中烧。但见他大手一挥，竟然将十二柄金钱剑尽皆收入匣中。与此同时，他脚踏七星，双手掐印，口中喃喃诵念咒语，开始施展天师道独门法术。

　　文博彦见状，立刻瞅准这个机会，控制自己身上最具攻击威力的血影珠，朝元宝砸去。他这枚血影珠乃是用赤炼谷秘术祭炼，虽是二品符兵，攻击威力却能勉强达到三品符兵级别。一次次轰击下，使得元宝体表的奇门遁甲，也开始灵光有些黯淡。

　　元宝却丝毫不觉，一心施展法术。他有绝对信心，在自己法术完成之前，对方那“娘娘腔”绝对没本事破开奇门遁甲的防御。

　　几息后，随着元宝口中咒语停歇，一团乌云凭空凝聚，笼罩在擂台之上。乌云内部，雷声轰轰，电光闪烁，看上去威势极大。

　　以元宝现在的修为，有能力加持三级法术攻敌，此刻，他便是祭出天师道三级法术中最强大的“五雷击”，想要一举克敌。

　　光凭“五雷击”的威力，恐难一举破开对手的符兵防御。他在此法术酝酿结束之后，双手变幻，再次掐出一道玄奥印决，遥遥一指悬在半空的乌云。

　　轰隆隆……

　　雷声骤起，惊动八方。无比庞大的威压气息从乌云深处直透而出，紧接着，便有五道水桶粗的金色电弧凌空劈落，电蛇狂舞，噼啪作响，便朝文彦博当头轰去。

　　“四级法术！”

　　文博彦见状惊骇欲绝。这降下的五道电弧，蕴含无坚不摧之力，明显已经超出三级法术的范畴。他想不通对方怎会有如此道行，能祭出四级法术攻击自己？

　　没有半分犹豫，文博彦撒腿便想遁让。若是被这五道电弧击中，他头顶上的灵光塔绝对没可能挡得住。

　　元宝早就料到他有这一手，此刻咬破左手食指，蘸血在自己右手掌心飞快划出一道符咒，口中暴喝：“给我定！”

　　一道红光从其掌心激射而出，瞬间击中文彦博。原本转身欲躲避雷电轰击的他，立刻诡异般定在原地，一动不动。

　　这时，五道水桶粗的金色电弧攻击而下，隆隆雷声中，文彦博周遭三丈范围，尽皆被雷光电弧笼罩。他头顶上的宝塔仅仅抗了半会儿，便爆裂炸开，当场损毁。一阵阵凄厉惨嘶声，伴随着焦臭味从雷光电弧内传出……

　　“搞定！”

　　元宝此刻松了口气，脸上露出得意表情。却在此刻，他感觉一阵轻风从自己身侧掠过，旋即，只见那雷公脸裁判出现，猿臂轻舒，伸手从雷光电弧内将浑身焦黑的文彦博给拎了出来。

　　大袖一挥，“五雷击”法术尚未消失的余威，瞬间溃散不见。猿公瞅了元宝一眼，老脸流露惊奇色，口中道：“这一场，漓江，天师道，元宝胜！”

　　面对这位轻易从自己祭出的“五雷击”内将娘娘腔拎出，自身不损半根毫毛的雷公脸前辈，元宝也不敢有半分不敬，朝对方躬身一礼，便飞身下台。

　　与此同时，有两名赤炼谷的玄师上台，将遭到雷击变成“黑人”的文彦博抬了下去，赶紧医治。这一战，若非猿公最后出手，及时将文彦博救出，他的小命恐怕就要玩完。

　　“元宝，好个太一天罡咒！”

　　元宝下台后，霍玄迎了上去，用只有他二人能听得见的声音，说出这句话。元宝会心一笑，他最后祭出的雷系法术之所以威力会陡增一倍，全靠当日从霍玄那里换取的秘术“太一天罡咒”。这件事，可是他们两兄弟之间的秘密……


第221章 毒计

　　“天师道传人，北隐玉家的猎妖师，外加上一个霍玄，这漓江行馆还真是人才济济，实力不俗啊！”

　　金色亭轩内。烈火宗宗主丹赤霞满饮一杯美酒，笑呵呵看向在座众人，给出这番定论。

　　“裘大人麾下百家行馆，就属漓江行馆实力最强。”赵家老家主赵奚立刻表示赞同。

　　端坐在中间位置的裘通海，此刻老脸上挤出几分笑容，沙哑着嗓音说道：“这几个孩子虽然都不错，可是想进入二十强，怕也没那么容易。”话到此处，他目光从在座众人身上一一扫过，又道：“今日之后，决出百强，强者存，弱者汰。明日五十强之战，除了霍玄和关少白这对选手内定，其余九十八名参赛者，依本座的意思，除去综合实力榜排名前十位，还有后十位，其余者全都抽签决定，大家意下如何？”

　　“裘大人考虑周到，按照此法行事，可以避免前十选手过早对决，虚耗我临水赛区的实力。”林家家主林鹰立刻表示赞同。综合实力榜前十之中，焱阳卫推荐的选手不占一人，因此，裘通海的提议对在座各方势力，最为有利。

　　其余众人也纷纷表示同意。

　　“既然大家都没意见，待到今日赛事结束，我们便开始抽签！”裘通海淡淡说道。

　　“老夫有事先行一步，抽签就不参加了。”关家老家主关安远突然站起身，向在座众人告了一声罪，便神情阴郁地离开。

　　目视他飞身从半空亭轩落下的背影，丹赤霞眸中精光闪烁，像是自言自语地道：“这关老儿一向对抽签最为上心，今天怎么转了性子，奇怪，奇怪……”

　　“丹宗主，想知道是何原因，老夫可以告诉你，不过，你得用一枚烈火丹来交换！”云家老家主云天昊抚髯一笑，道。

　　“你这老儿，最喜欢趁火打劫。”丹赤霞笑骂道。他二人关系不错，说起话来也十分随意。

　　“你不愿意就拉倒！”云天昊双手摊开，一脸无所谓的表情。他随后又补了一句，“具体原因，你若是知道了，老夫保证你会乐得三天睡不着觉！”

　　丹赤霞一听，立刻来了兴趣，二话没说，取出一红色玉瓶便扔给了云天昊，口中道：“快说来听听！”

　　云天昊不紧不慢，先是打开玉瓶瞅了瞅，随后满意地收了起来，方才笑呵呵看向丹赤霞，带着幸灾乐祸的语气，道：“听说，今早漓江行馆的人全体出手，在关家赌档押注了四千多灵晶，赌霍玄一招击败对手！”

　　“赔率多少？”丹赤霞眼神一亮，追问。

　　“一赔二十！”云天昊笑呵呵伸出两根指头，晃了晃道。

　　“一赔二十，也就是说，关老儿要赔上八万多灵晶，哈哈哈……”丹赤霞听后，立刻大笑了起来。他的笑声足足持续了半柱香时间方才停歇，意犹未尽地看向云天昊，道：“本座这枚烈火丹，没白给你！”

　　云天昊瞟了他一眼，目光转向林鹰和药王殿的巴士杰，话有深意地道：“咱们心里都清楚得很，这八万多灵晶赔出去，他关家还剩下多少家底，嘿嘿，二位跟关家走得近，有必要的话，得出手帮一把老关才行！”

　　“这就不劳云兄操心呢！”巴士杰阴沉着脸站起身来，朝裘通海拱了拱手，道：“本座也有些事需要去处理，先行告辞了！”说罢，他便转身离去。

　　这边巴士杰走人，林鹰也坐不住了，告辞一声便离去。看着他们仓促离去的背影，丹赤霞刚停歇的笑声，又轰然响起。

　　……

　　今天的百强赛，每座擂台只有五场赛事，没到正午时分，便全部结束。漓江行馆七名参赛者，除了元宝的对手稍强，在他胜出之后，余众都是毫无悬念的击败对手。这样一来，霍玄七人全都进入了一百强。

　　在回返的路上，他们想起之前关家弟子哭丧着脸，赔付灵晶的表情，不由开怀大笑。众人中，霍玄毫无疑问是最大赢家，光是他一人，关家便赔付了六万块灵晶。其次到庞峰，这位看上去一脸忠厚老实，出手却是十分狠，押注五百灵晶，结果让关家赔付了一万灵晶。

　　剩下元宝、霍千韬、聂长风等等，都收获不小。灵晶的用途广泛、珍稀程度可是远比那些黄白之物高得太多，他们有此大收获，自然个个都是乐得合不拢嘴。

　　回到行馆，才不过正好午时。聂长风招呼下人，准备了一桌酒席，大家畅快吃喝了起来。随后不久，聂长风便收到传讯，得知了霍玄明日要跟关少白对决的消息。为此，他并不太担忧，以霍玄这几日所表现出的实力，想要胜过关少白，应该没多大问题。

　　叶天猛获得此消息，人立刻变得闷闷不乐，也没招呼一声，便回房休息去了。看得出，他有很重的心事。

　　对于霍玄来说，他倒是很期盼这场比试尽快来临。关少白这卑劣小人，他早就想找机会狠狠教训一顿，以这厮的恶毒行径，就算将之斩杀，也毫不为过。

　　……

　　关家。

　　厅堂内，关安远坐在紫檀大椅上，目视跪在自己身前请罪的孙儿，心里头说不出的烦躁。

　　“少白，赌局一事暂且撇开不谈，今日你也去观看了姓霍的小子出手，你自己说，明日一战，你有几成把握能赢？”

　　“这……”

　　跪在地上的关少白，脑海中闪过那道在擂台上傲视而立的身影，慢慢低下头去，口中嗫嚅道：“应该……应该有……五成胜算……”

　　“狗屁！”关安远腾地站起身，怒声吼道：“五成？依我看，你连一成胜出的机会都没有！”想起自己这不省心的孙子，他便满腔怒火不打一处来。

　　“祖父，明日一战，孙儿个人生死是小，关家名声是大，就算我拼得性命，也绝对不会让霍玄好过！”关少白抬起头，脸上惶恐神色消失不见，转而尽是怨毒恨意。

　　他这番话说得决绝，关安远听在耳中，满腔怒火顿时消了大半。长叹一声，他伸手将自己孙儿扶起，“事到如今，你没有退路，我关家也没有退路，所有的希望，只能押在你身上。”

　　说出此话，关安远手一翻，一件白色铠甲凭空出现，泛出淡淡灵光，“此乃林家传承之宝‘玉蛟甲’，五品防御符兵，爷爷费了好大口舌，方才求得林鹰相借于你一用！”

　　“五品符兵！”关少白惊呼一声，目光看向玉蛟甲，脸上尽是沉迷神色。半响，他猛然醒转过来，口中嗫嚅道：“祖父，五品符兵太过强大，以孙儿的修为，根本无法加持啊！”

　　“这一点你放心！”关安远脸上流露出几分笑意，道：“这玉蛟甲跟一般符兵不同，它的珍稀之处，可以经由他人真气灌注，蓄满灵力之后，便可如意使用。爷爷已经做好这一切，明日上台，你穿上此甲护体，就算站着不动任那姓霍的小子攻击，他也休想破开玉蛟甲的防御！”

　　关少白听后大喜，“有此灵甲，我便可稳操胜算！”

　　“那也不一定！”关安远沉声道：“此甲穿在你身上，灵力消耗，无法得到真气补充，最多只能支撑半个时辰。如果姓霍的小子攻势凌厉，可能还会缩短时间。你要切记，莫要跟他缠斗，需速战速决！”

　　“孙儿知道了！”关少白点头。

　　“还有，这枚丹药你在上台之前记住含在口中。”关安远又取出一枚外表裹着蜡壳的药丸，递给了关少白。

　　“这是……”关少白目露不解之色。

　　“此乃药王殿秘制的血云丹。”关安远沉声道：“此丹一经服下，会让你顷刻之间，实力陡增三倍，能达到淬骨境三层，维持一炷香时间。记住，此丹药效十分霸道，服用之后，后遗症极大，会使得你修为大损，不到万不得已的时候，千万莫要服用！”

　　“嗯。”关少白收好血云丹，稍一沉思，眸中厉芒闪烁，沉声道：“祖父，实际上孙儿心中早有对付霍玄的万全计策，并且十拿九稳，不费吹灰之力，便能将这小子铲除！”

　　“哦，说来听听！”关安远奇声道。

　　关少白立刻上前，在他耳边低语几声。关安远听了，稍一沉忖，点头道：“此事若是能成，倒也不失是一好方法，不过……万一失手，姓霍的小子宣扬出去，光是焱阳卫那边，咱们就吃不了兜着走！”

　　关少白阴阴一笑，信心十足地道：“以我对霍玄的了解，这件事不管成不成，他都会烂在肚子里，绝不会对任何人说起。”

　　“既然你有如此把握，就这么去办吧，记住，手脚要干净些，莫要给人留下话柄！”关安远说出此话，神情似乎轻松了许多。

　　“祖父在此等我好消息，我这就去安排！”

　　关少白告辞一声，便转身离去。

　　关府内院一座雅致阁楼。“吱呀”一声，关少白推门而入，在房内，正有一大腹便便的少妇，坐在桌旁低着头缝制婴儿用的衣物。

　　“少白！”少妇见到关少白进来，立刻起身相迎。

　　“婉儿，你身子不便，快坐下。”关少白连忙阻止，来到少妇身旁坐下，满脸尽是关切表情。

　　“婉儿，我跟你商量一件事？”

　　“咱们之间还提什么商量，你直说呗！”

　　“好！”

　　……

　　半个时辰后，阁楼房门打开，少妇挺着大腹便便的腰身，满脸痴迷，口中不停喃喃自语，就像失了魂魄一般，沿着廊道朝府外走去。

　　关少白倚在门外，目视少妇踉跄脚步，离去的背影，脸上流露出阴狠的笑容，“霍玄，我知道你从来就没忘记过婉儿……如今，我让婉儿亲手送你赴黄泉，你就算死，也死得瞑目了吧……”

　　得意的狂笑声冲天而起，在四周回荡，良久……都未停歇。

　　……

　　午饭结束，各人都回房休息。霍玄也回到自己居住的庭院，在厢房内倒腾了数个时辰，便打算出门。这几天他抽空制作了几百只纸鹤，准备出城一趟，去搜集雀鸟精魂。

　　刚打开院门，抬头便见到一伙计打扮的年轻人站在门外。

　　“霍少爷，有人托我给你送一封信！”年轻人满脸笑容地递来一封信函。他是行馆的伙计，名叫牛二，平时负责接待客人，为人机灵，做事也十分勤快。

　　“多谢了，牛二哥。”霍玄接过信函，不忘道谢一声。

　　牛二笑道：“这是小人份内之事，霍公子千万别客气！”说出此话，他便告辞一声，转身离去。

　　霍玄拿起信函，注目一看，信函外封空白无字，没有署名。他心中好奇，究竟是谁有这份雅致，会给自己来信？

　　没有多想，霍玄抽出里面的纸笺，一眼看去，一行娟秀的蝇头小字立刻映入眼帘。

　　“阿玄，有急事相商，见信立刻前往城西三十里，山神庙相聚，不见不散！”

　　纸笺右下角署名，柳婉儿。

　　霍玄猛然一震，俊秀的脸旁流露出说不清道不明的情绪，慢慢将手中纸笺揉成一团，口中喃喃自语：“她，这时候找我何事……”

　　打小青梅竹马一起长大，对于柳婉儿的字迹，霍玄是熟的不能再熟悉，自然一眼看出，这封信千真万确出自柳婉儿之手。怔立半响，他的脸色渐渐沉了下去，明日就是他跟关少白比试之期，此时此刻，柳婉儿约他相见，其用意，不言而喻。

　　“自你成亲之后，便视我为陌路人，如今为了关少白，你终于忍不住要见我……是想为关少白求情，让我放这畜生一马？还是你压根就跟他坑瀣一气，联起手来图谋害我……”

　　霍玄的脸色越来越难看，胸口传来的钻心刺痛，使得他脸色也越发苍白。

　　“好，我倒要看看，你找我有何要事相商？”

　　霍玄挥手将纸笺震得粉碎，片片碎屑如雪花般洒下，随着一阵清风拂过，飘向远方。大笑一声，他没有多想，便朝行馆外走去……


第222章 山神庙

　　城西三十里。

　　山岗上，一破败小庙矗立，四周尽是荒野，孤零零的，显得十分孤寂。

　　弯弯曲曲的羊肠小径，直通山岗顶部，光滑的石阶表面，可以看得出这座小庙昔日也曾香火鼎盛。岁月流逝，物是人非，当年熙攘朝奉的景象不复存在，在岁月侵蚀下，庙宇渐渐衰败、颓废……

　　下午时分。

　　天高云淡，气候宜人。一道青色人影从远处而来，速度奇快，不大一会儿便沿着石阶小径，来到山岗上。

　　庙宇前，“嗖”一声轻响，那道人影瞬时顿住，显出一少年的修长身形。他剑眉朗目，俊秀不凡，略带古铜色的脸庞上，在此刻流露出说不清、道不明的复杂情绪。

　　“是这儿呢！”

　　霍玄看向庙宇破旧的横梁上，悬着一幅牌匾，上面隐隐约约可以见到“山神庙”三个大字。他站立原地，犹豫了半响，方才大步走去。

　　来到庙门口，隐隐约约从里面传来一阵女子哭泣声。霍玄听了神情一黯，顿住脚步，良久，方才伸出微微颤抖的双手，推开庙门。

　　吱呀——

　　厚重破旧的木门，缓缓打开。在霍玄的眼中，慢慢出现一道熟悉而又陌生的倩影。在残破的神龛下，一大腹便便的女子艰难的跪在地上，双手合什，面对神龛上那尊年久失修已经失去半个身子的山神塑像，像是诚心祷告，不时间还发出悲伤的哭泣声。

　　“你……”

　　霍玄看向女子臃肿的身影，欲言又止。那女子仿佛听到他的声音，慢慢转过头来，露出一张梨花带雨的悲伤面容。

　　“阿玄，你来了，你终于来了……”

　　柳婉儿见到霍玄，连忙想起身，却像是因为跪得时间长了，双脚麻木，想站却站不起来，于是竟然双手着地，径直朝霍玄爬了过来。

　　霍玄见状心中没来由一痛，闪身便来到柳婉儿面前，伸出双手，想将对方扶起。却不料，柳婉儿一把抱着他的双腿，仰着头大声悲呼：“阿玄，我知道你恨我……这一切都是我的错，跟孩子没关系……求求你，你饶了我的孩子，放他一条生路吧……”

　　霍玄听后一呆，他不明白柳婉儿这番话的意思，听上去好像是自己要对她肚中的孩子有不利举动。

　　“你起来……起来说话！”

　　“你先答应我，答应我……”

　　柳婉儿娟秀的脸庞，流露出一丝疯狂之意，冲着霍玄声嘶力竭般尖叫，整个人看上去就像疯了一般。她的双手也是死死抓住霍玄的小腿，生怕松开之后，霍玄就会立刻逃走。

　　“我答应你什么？你说，你要我答应你什么？”

　　霍玄被她这么没来由一闹，原本心情就不好，此刻更是心烦气躁，忍不住双手稍一用力，将柳婉儿提了起来，低下头大声吼道。

　　“少白说得对，你是不会答应的，不会……”目视霍玄因为愤怒而显得扭曲变形的脸庞，在柳婉儿眼中，就像恶魔般恐怖。她浑身都在剧烈颤抖，泪如雨下，满脸都是悲伤。

　　霍玄见了心一软，慢慢松开手，心里在整理思绪，想该如何开导对方。却在此刻，柳婉儿口中传出一声凄厉尖叫，“既然你不放过我的孩儿，我便要你死，你去死！”

　　一道寒光划过。

　　闷哼一声，霍玄脚步踉跄，后退了好几步，才稳住身形。他左手捂着肋下，汩汩鲜血从指缝中渗出。站在他对面的柳婉儿，则是一脸疯狂，其右手还握着一柄匕首，锋锐泛着蓝光的刃口上，流淌下滴滴鲜血。

　　“你疯了！”

　　霍玄一脸不可置信。他没料到一向柔弱的柳婉儿，会突然向自己发难。两人近身贴在一起，淬不及防下，他被匕首刺中右肋。

　　“我是疯了，我要杀了你，杀了你这恶魔！”

　　柳婉儿疯狂大笑，挥舞着手中匕首，便朝霍玄扑来。

　　“疯子！疯子……”

　　霍玄不想跟她继续纠缠，转身便朝庙外窜去。他双脚刚一落在庙外，陡然眼前一黑，右半身开始麻痹起来。

　　“匕首有毒！”

　　他低头一看，肋部伤口流淌出的鲜血，尽管变成诡异的深蓝色。需知他在毒谷三年，日日浸泡百毒汤，早已成百毒不侵之体。此刻身上竟然有中毒症状，显见柳婉儿手中匕首的毒性有多猛烈。

　　“这是……七尾蓝魔蝎的蓝磷火毒！”

　　霍玄眼瞳一缩，立刻从储物腰带内取出一瓶解毒丹，一口气将瓶内十几枚丹药全都吞下，并且右手一伸，掌心出现缕缕白色火苗，径直朝肋下伤口压去。

　　嗤……

　　轻响声中，他肋下伤口立刻被一层寒冰冻结。这时，霍玄方才松了口气。

　　七尾蓝魔蝎，天地十九绝毒榜上排名十一，位列地十毒，嗜好吞噬磷火，其毒猛烈，中者无救。若非霍玄有百毒不侵之体，寻常人中此蝎毒，三息之内，便会毒发身亡。

　　霍玄此刻也只是暂时控制住体内蝎毒，以他的体质，加上解毒丹之效，已无性命危险。不过想要完全祛除蝎毒，还得费些工夫。

　　这时，柳婉儿像疯了般从庙内冲出，挥舞手中匕首，便朝霍玄后心刺去。看样子，她是铁了心要取霍玄性命。霍玄此刻有了防备，转身一掌，便将柳婉儿手上匕首拍飞，又出一掌，斜劈在柳婉儿后颈，顿时，这发了疯的女子软软瘫倒在地，晕厥了过去。

　　此刻，目视倒在地上的柳婉儿，霍玄脸上流露出愤怒，还有说不出的痛心。良久，他剧烈波动的情绪方才平复下来，心里将整件事前思后想，斟酌了一遍，最后得出结论，柳婉儿会变得这般失去理智，定跟关少白脱不开干系。

　　“贼子，我霍玄对天发誓，必取你狗命！”

　　霍玄怒声吼道。

　　眼前的情形，若是将柳婉儿救醒，还不知她又会做出什么疯狂举动。但是，总不能将她扔在这里不管，自己离去。霍玄沉思良久，方才决定先将柳婉儿带回郡城再说。就在他伸手准备抱起柳婉儿之际，一声清脆的女子声音突兀响起。

　　“你在做什么？”

　　霍玄猛然抬头。只见一道流光从天而落，不远处，出现两名年轻少女。其中一蓝衣少女，看上去十五六岁，娇俏可爱，正双手掐腰，一脸不善地看向自己。

　　在蓝衣少女身旁，霍玄还见到一熟人，正是昨日引得万人瞩目的那名绝美少女——琴珂。近距离看去，这位凤鸣阁千年来最出色的美女，白衣如雪，清艳不可方物，宛如谪仙子落入凡尘，浑身不带一缕凡气。

　　霍玄此刻却无心欣赏美女，因为他从对方冷冷的目光中，看出一丝讥讽，还有鄙夷。

　　“她是关家的人，麻烦二位送她回家！”

　　明显觉察到这两名少女对自己的敌意，霍玄中毒在身，哪里还敢多逗留，顾不上解释，挥手祭出飞行纸鹤，便飞身落在鹤背上离去。

　　“休走！”

　　那蓝衣少女见到霍玄慌忙离去，心中更加肯定自己的猜测，双手印诀一掐，一柄寒光闪闪的碧绿短剑立刻出现，悬在其头顶上，跃跃欲飞。

　　正待施法攻击，留住这心怀不轨、欺凌孕妇的恶贼，却在此刻，一道淡淡的话语声响起。

　　“晓雯，放他走！”

　　蓝衣少女一怔，目视已然骑鹤远去的霍玄，跺了跺脚，转头看向琴珂，嗔怪道：“琴师姐，这贼子连有孕在身的妇人都欺凌，如此卑劣行径，岂能饶他！”

　　琴珂淡淡一笑，目光悠远，看向霍玄遁走的方向，半响，方才悠悠道：“他若真作恶，跑不了。”

　　……

　　霍玄骑着纸鹤飞行，不大一会儿，便临近郡城。找了一处偏僻地方，他控制纸鹤落下，便朝城内行去。

　　半个时辰后，他回到漓江行馆。二话没说，一头便扎进房内，再也不见人影出来。

　　厢房内，霍玄赤身裸体，浸泡在一大桶药液之内。刺鼻的药味，充斥整间厢房，他却丝毫不觉，双目紧闭，头顶冒出缕缕白气。

　　也不知过了过久，木桶内的黑色药液，随着时间推移，慢慢变成蓝紫色，还散发出淡淡的腥味。这时，霍玄方才睁开双眼，徐徐吐出一口浊气，从桶内爬了出来。

　　用清水冲洗了一下，他拭干身上水渍，原本肋部伤口，已然消失不见，只留下一道寸余长的淡淡疤痕。

　　“毒解了么？”

　　旁边摆放的衣物内射出一道流光，阿杜的虚幻身影突兀出现。他现身之后，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“差不多了！”

　　霍玄闷闷不乐地回了一句，便自顾自穿起衣服，也不搭理阿杜。

　　“哟呵，看你的小样，似乎对哥意见很大啊！”阿杜语气夸张地道。

　　“不敢！”

　　霍玄嘴里溜出这两个字，头都没抬。说实话，他的确有些怪阿杜，柳婉儿突然发难，他当时乱了心神，没能及时反应过来，可是阿杜却肯定有所察觉，这家伙也不出手阻止，就知道看自己的笑话。

　　对此，阿杜也不否认。


第223章 诋毁

　　“小玄子，哥早就告诫过你，你这人什么都好，就是心太软，妇人之仁。女人就是祸水，哥变成现在这副人不人、鬼不鬼的模样，就是你的前车之鉴。若你这坏毛病改不掉，下一次，便不是一刀扎在你的肋骨，而是刺中你的心口上！”

　　阿杜语气凝重，说出这番话之后，便化身流光，钻入霍玄储物腰带内消失不见。

　　霍玄听后，站立原地不动，良久，方才听屋内传出一声轻叹，“是啊，杜大哥你说得对，我的确是妇人之仁……你放心，这一刀，是最后一刀，我以后再也不会犯这样的错误……”

　　……

　　关府。

　　关少白在两名家仆陪同下，急如燎火来到会客厅。迈过门槛，他便看见两名绝美少女搀扶着一人，正是自己的妻子柳婉儿。

　　脑中念头急转，他立刻摆出一副焦灼万分的神情，走上前去，冲着柳婉儿大声喊道：“婉儿，你去哪儿了？我派人四处寻你……急死我了！”

　　柳婉儿此刻神情痴迷，一见到关少白走来，立刻挣脱那两名少女搀扶，扑进关少白怀中，大声恸哭，“少白，他不肯放过我们的孩子，他要杀了我们的孩子……怎么办，我们该怎么办……”

　　柳婉儿泪如雨下，整个人已经彻底崩溃，哭泣不已。关少白搂着她不停安慰，目光不经意朝那两名女子看去，这一看之下，他立刻为之一惊。

　　“琴珂！季晓雯！”

　　对于此届玄武大会参赛选手的资料，关少白也是熟记在心。更遑论面前这两位，都是出身玄门隐世大派凤鸣阁的杰出弟子，在综合实力排名榜上，一个位列第二，一个位列第七，都是炙手可热的热门人物。

　　关少白眼珠一转，连忙吩咐家仆送柳婉儿回房休息，自己来到二女身前，执手深深一礼，满脸感激地道：“在下关少白，多谢二位姑娘护送拙荆回家。”

　　琴珂不带半点烟火气的美眸看向他，微微点头。另一位蓝衣少女季晓雯，却是满脸不悦地对关少白说道：“你妻子都身怀六甲，为何还让她一人独自在荒郊野外闲逛，若非遇上我和琴师姐，她恐怕就要遭那贼子的毒手！”

　　关少白一听，先是痛责了自己一番，方才小心翼翼开口，询问季晓雯，自己妻子究竟出了何事？

　　季晓雯口齿伶俐，立刻滔滔不绝，将自己所见，以及心中推断一五一十说了出来。

　　“果然是霍玄这贼子！”

　　关少白一拍大腿，满脸愤怒地大骂。他心里有些可惜，按照面前这位叙说的情况，很显然，自己利用柳婉儿去行刺霍玄一事失败，让这小子又逃过一劫！

　　不过，他心知面前这二女的身份地位，绝对不是自己可以比拟，因此，又心生歹毒念头，开始痛斥霍玄的恶行，无形之中，让霍玄招惹上两大强敌。

　　“……他痴恋拙荆不成，便心生歹念，三番五次出言威胁，要取我那未出世的孩儿性命……没办法，他身后有焱阳卫指挥使裘大人撑腰，即便是我关家，也只能敢怒不敢言！”

　　说到此处，关少白语气一顿，满脸悲愤道：“原本，我以为这贼子不过是口头上说说狠话罢了，谁料到，他还真敢做出此等恶行，今日若非二位姑娘出手相救，拙荆和我那未出世的孩儿，恐怕，恐怕就性命不保了！”

　　不得不承认，关少白极具演戏天分，说到此处，语气哽咽，声泪俱下，泣不成声。这厮原本就生了一副好皮囊，加上倾情演绎，立刻博取二女同情。

　　“师姐，我都准备出手留下那贼子，你偏生要阻止，这下好了，让那恶贼逍遥法外，也不知去祸害谁呢！”季晓雯鼓着小嘴，气呼呼地道。

　　“放心，他逃不掉。”琴珂那澄净如湖水的眼眸，闪过一抹怒意，冷声道：“擂台之上，我们都有机会碰见此人，到时尽管放开手，诛之！”

　　“原来他也参加了这次玄武大会！”季晓雯恍然，随即摩拳擦掌，恨恨地道：“回去我便通知各位师姐，若是遇上这贼子，一定不要手下留情，哼，我凤鸣阁在擂台上杀个人，就算是焱阳卫，又能拿咱们如何！”

　　“二位姑娘好意，在下心领了！”关少白此刻面色一正，大义凛然道：“大丈夫若不能保护妻儿，有何面目活在世上！实不相瞒，明天五十强擂台赛，在下的对手正是霍玄这贼子，此时也是他托裘大人安排，说是要在擂台之上，当着数万人的面，取我性命。哼，我关少白岂是贪生怕死之辈，他想战，我便奉陪到底！”

　　“好！”季晓雯竖起拇指赞道：“关兄气度非凡，令小妹敬佩。你放心，明天小妹会召集我凤鸣阁所有师姐师妹，前去为你呐喊助威！”

　　琴珂也朝关少白投去鼓励的眼神。

　　关少白满脸感激，朝二女深深一礼。他低头之际，嘴角泛出一抹不可觉察的阴险笑容，心中暗道：“霍玄，就算你明天不死，得罪了这两位，日后你也休想有好日子过！”

　　……

　　经过一夜调息，霍玄身上余毒基本已经祛除干净，对他的实力，构不成半点影响。这还多亏他在毒谷三年，学得一手精深玄妙的医毒之术，换做旁人，中了七尾蓝魔蝎剧毒，不死也要脱层皮。

　　一早，众人在前堂用完早膳，便离开行馆，前往青浮山坊市参加今天的五十强比赛。昨天傍晚，聂长风从焱阳卫官邸返回之后，脸色就变得沉重起来。五十强比赛，抽签决定的对手，除了元宝之外，其余六人的对手都十分强大。

　　当然，霍玄和关少白这一对早已内定，对于霍玄的实力，聂长风还是很有信心，没有过多担忧。剩下五人，今日所要面临的对手，全都是在综合实力排行榜上，排名要超过他们。

　　特别是阿铁，他实力排名六十八位，今天要遇上的对手，却是临水郡唯一的玄师门派，赤炼谷弟子司徒南。此人在综合实力榜上排名第十一位，修为达到二品筑基中期，乃是赤炼谷所有参赛弟子中实力最强者。

　　二人之间排名相差五十多位，毫无疑问，实力差距极大。对此，别说是聂长风，连霍玄也替阿铁感到担忧。

　　那司徒南在考核赛中的出手画面，霍玄曾经仔细观摩过，得出的结论，他若是对上此人，不使出杀手锏的情况下，想赢也是极难。

　　“阿铁，尽力就行了，千万别勉强！”

　　行在大街上，霍玄拍了拍阿铁的肩膀，说出这番话。虽然早先从阿杜口中得知，自己这位兄弟隐瞒了自身实力，就算是如此，他也不敢相信，阿铁面对赤炼谷的司徒南，能有多大赢面！

　　“少爷放心，我一定不会让你失望！”阿铁摸着脑袋，憨笑道。

　　霍玄看向他，深深一点头，道：“等我解决了关少白，立刻便去看你！”

　　今天的赛事，在特意安排下，霍玄第一场便开始比试。至于阿铁，则是排在第二场。他们虽然不在同一赛区，只要霍玄手脚利落些，迅速解决关少白，还是赶得及前去观战。

　　通过传送阵，漓江行馆众人很快便来到青浮山坊市。进入谷口，只见巨大的广场上，已经聚集了数万人，熙熙攘攘，十分热闹。

　　“不知道，今天关家赌档还开不开张？”

　　元宝笑嘻嘻冒出一句。众人听后，都是莞尔失笑。

　　“去看一下不就知道了！”庞峰兴冲冲道。这两日，他是除了霍玄之外的最大赢家，如今对赌局已经有些上瘾，来到比赛场，若是不押注的话，他会心痒难耐。

　　“关家赌档今天若是敢开张，我就押上全部身家！”

　　元宝大手一挥，招呼众人便朝关家赌档摆摊的位置行去。

　　不一会儿，他们来到关家赌档开设的地点，却没有见到摊子摆出。很显然，是让元宝料中了，关家因为昨天的大出血，已经彻底关闭赌档。

　　“可惜了！”

　　元宝今天可是准备十足，想要狠狠赢一把。不过，关家赌档虽然没开张，广场上其他势力摆出的赌档却是有不少。

　　“哥几个，咱们自由活动，比赛结束见！”

　　元宝丢下这句话，便一溜烟钻入人群中消失不见。剩下几位好赌分子，也是各自散去，寻找赌档投注去了。

　　霍玄也告别同伴，踱步朝前往自己今日比赛的“玄”字二号台走去。算算时间，距离比赛开始还有小半时辰，他也不着急，慢悠悠地闲晃过去。

　　“霍哥哥，霍哥哥……”

　　忽然，霍玄听见身后有人喊。他不禁转过头，入眼见到一粉雕玉琢般可爱的小女孩，朝自己飞奔了过来。

　　“可儿！”

　　霍玄一喜，俯下身子，张开双臂便将小女孩抱了起来。一大一小见面，笑声不断，亲昵之极。

　　这小女孩自然便是霍玄和同伴从盗匪手中救下的谢可儿。她此刻见到霍玄，神情十分兴奋，小嘴中不时传出“咯咯”笑声，欢悦之极。


第224章 声名大振

　　“瞧可儿对霍兄弟的亲热劲，你这当爹的，就不觉得惭愧么！”

　　一对青年夫妇走了过来。男的英俊，女的艳丽，正是谢俊和云琳夫妇。云琳还是老样子，边走边训斥她的夫君谢俊，后者唯唯诺诺，一脸尴尬表情。

　　“谢大哥，云姐！”

　　霍玄抱着小可儿，笑着迎上前打招呼。

　　谢俊微笑点头，他身旁的云琳则是大肆肆拍了拍霍玄的肩膀，笑道：“霍兄弟，你的威风事迹姐姐可是听说了，这不，今天我们全家都来替你加油鼓气。”

　　“多谢云姐。”霍玄感激道。对这位性格如男儿般豪爽的女子，他打心里便感觉十分亲切。

　　三人加上小可儿并肩前行。期间，霍玄笑着对云琳说道，“云姐，若是玄武大会早几年举行，以你的修为，肯定能横扫群雄！”

　　他不加掩饰的恭维，云琳听后十分高兴，想了想，又摇头叹道：“上届论武大会我还小，修为未成，等到了这届玄武大会，我已年近三十，失去参赛资格，唉，霍兄弟，姐姐生不逢时啊！”

　　看她满脸惆怅，似乎因为没能参加这场盛会，而心生遗憾。

　　“娘，等下届玄武大会，可儿代你出战，一定要替你夺个第一名回来！”伏在霍玄怀中的小可儿，乌溜溜大眼睛看向自己的娘亲，脆生生道。

　　云琳听后一扫脸上惆怅，笑眼眉开，伸手捏了捏可儿的小脸蛋，亲昵道：“娘的心肝宝贝真有志气，不枉娘这么疼你！”

　　小可儿“咯咯”大笑，模样可爱之极。

　　他们这一行很快便来到“玄”字二号台。不知怎地，今日这座擂台前，聚集了大量人群，一眼看去，怕不有近万之众。

　　人群汹涌，熙熙攘攘，挤得水泄不通。霍玄见状眉头微皱，他想挤进去容易，可是手上还抱着小可儿，就有些难办了！

　　“你们跟着我走！”

　　云琳却是毫不在意，大手一挥，便径直朝前方拥挤人群走去。霍玄也没多想，抱着小可儿和谢俊跟了上去。

　　就在云琳走到距离人群不足六尺远的时候，霍玄陡然发现，从云琳体内散出一股庞大气劲，径直朝前方涌去。

　　顿时，前方人群便感觉一股软绵绵大力从身后袭来，他们不由自主便被挤到两旁，让出一条五尺宽的通道。

　　随着云琳每一步踏前，她周身都像充斥一股无形气墙，硬生生逼开前方挡路的人。这股无形气墙虽然庞大，却软绵绵的，不带半点狂暴气息，因此没有伤及一人。

　　“罡气！”

　　霍玄走在后面，眼眸中止不住流露敬佩之意。能在三十岁前成为炼罡境强者，云琳的天赋资质已属罕见奇才，她这一手刚柔并济的无形罡气，更是突显出其修为，已然快要达至炼罡境中期。

　　人群中不乏实力不弱的高手，在遭到云琳散出的罡气侵袭，立刻准备反击。却在他们转头看见来人是云琳之后，一个个噤若寒蝉，吭都不敢吭一声，便自觉地朝两旁避让。

　　直到此刻，霍玄总算明白了，云家六小姐在郡府的名声，非同一般。

　　很快，他们便来到前方坐席。霍玄一眼看去，便见到关少白坐在前排左手，柳婉儿斜靠在他身旁。两人旁边还有五人，都是五旬以上的老者，个个身上隐散出的气息，宛若实质般凝固，浑若金汤，俨然都是炼罡境武者！

　　其中一鹰鼻老者在霍玄等人来到之时，像是不经意朝这边扫了一眼，顿时，霍玄心中一震，如受电击，对方锐利目光，竟使得他双眼有刺痛感觉。

　　鹰鼻老者正是关家老家主关安远。今日比赛意义非凡，因此他亲自来到台下观战。其目光一收，便侧身对坐在旁边的关少白低语几声，关少白抬头看了霍玄一眼，满脸怨恨，低下头去，跟关安远小声嘀咕。

　　霍玄随着云琳来到坐席，期间，他见到林家的人也来了不少，有自己的三哥林公子，还有林飞羽等，除此之外，檀冰也在坐席一角落，正笑盈盈看向自己。

　　云琳来到，其炼罡境武者的身份，立刻有人前来安排，就坐在第一排右边，跟关家的人相邻而坐。

　　“关师叔！”

　　云琳见到关安远在场，远远地一点头。四大家族，云家跟关家不和，出于礼节，表面上云琳还是要打声招呼。

　　“六丫头，你今天怎么好兴致，带上全家来观看比赛！”关安远淡淡说道。

　　云琳一指霍玄，直白地道：“我这位小兄弟今日比试，特意来替他助威。”

　　关安远听后轻哼了一声，便撇过脸去，不再理睬云琳。云琳也没给他好脸色，罗袖一挥，便转身招呼霍玄还有自己的夫君谢俊坐下。论辈分，她是关安远的晚辈，论修为，她也是炼罡境强者，无需看对方脸色行事。

　　他们刚坐下，林公子便走了过来，先是满脸笑容跟霍玄打了声招呼，随后又拱手欠身朝云琳夫妇一礼：“六姐，您今天和姐夫也来了。”

　　云琳展颜一笑，拍了拍身旁的座位，道：“小林，过来坐在六姐这边。”听她的语气，似乎跟林公子十分熟稔。

　　霍玄一脸好奇，还没等他开口相问，林公子便笑着道：“霍兄弟，三哥小时候可是跟着六姐后面混的，她是我们这一辈的大姐头。”

　　云琳大肆肆道：“整个林家，也只有小林让我看得顺眼，至于飞羽那小子……”她话到此处，转过头朝坐在后排的林飞羽狠狠盯了一眼，后者见状连忙低下头，不敢与之目光对视。

　　“那小子就是欠扁！”

　　云琳这句话声音不小，周围的人都可清楚听见。

　　霍玄和林公子见状，互视一眼，全都笑了起来。接着，云凝很是好奇地询问，林公子和霍玄是怎么结识的？林公子简单说了一下，云琳听后，点头道：“你们两个都是我的好兄弟，日后要互相扶持，遇上解决不了的麻烦，云姐替你们出头。”

　　这女子如男儿般豪爽的性格，再次体现无遗。坐在她身旁的谢俊，则是连连摇头，满脸无奈苦笑。

　　叙聊了一番，随着四周人群一阵哄动，却见数十道身影从半空掠过，进入那座空中亭轩内。擂台上也是人影一闪，多了一位睡眼惺忪的雷公脸老者。

　　“这老头好强大的气场！”

　　猿公一现，坐在下方的云凝立刻眼瞳一缩，神情凝重的道。

　　“六姐，这位眼生的很，若我没估计错的话，应该是武道盟的强者。”林公子在云凝耳边低声说道。

　　“嗯。”云琳点了点头，目光转向霍玄，道：“霍兄弟，看得出上面的人对你这场比试，很关注啊！”

　　霍玄笑而不语。对他而言，这场比试越受人关注越好，这样一来，他在擂台上便可毫无顾忌出手，即便当场将关少白格杀，也不用担心关家会报复。

　　很快，比赛就要开始。聂长风等人也从人群中挤了进来，其中，聂长风更是当先一步，神情有些慌张地朝霍玄小跑过来。

　　“贤侄，贤侄……”

　　他人还没到，便扯开嗓门喊道：“你什么时候得罪了凤鸣阁的人？”

　　霍玄听后一愣，脑海中立刻回想起昨天发生的事情。他目光陡然看向关少白那边，却见关少白也正看向他，满脸尽是阴狠笑容。至于坐在关少白身旁的柳婉儿，也是瞅了霍玄一眼，便如同被蛇蝎螫了一般，立刻缩着身子，蜷在关少白怀中，娇躯不停颤抖，好像十分害怕的样子。

　　“又是你捣的鬼！”

　　这句话霍玄用聚气传音之法，直接送到关少白耳边。

　　关少白阴笑了几声，嘴唇翕动了几下，随后，他阴狠的话语声在霍玄耳边响起：“霍玄，这就是你跟本少爷作对的下场！”

　　霍玄听后气得双拳紧握，脸上青筋暴起，恨不得立刻上前将这卑鄙小人给活撕了。却在此刻，后面人群一阵骚动，如潮水般向两旁分开，立刻让开一条通道。

　　十几名少女并肩走了进来，个个貌美如花，当先一位，更是恍若仙子，清丽不可方物，一双美眸如冰如电，冷冷朝霍玄扫来。

　　左右两侧更有几名少女，拉起了横幅，上面写道：“恶贼霍玄，卑鄙无耻，欺凌妇孺，人神共愤！”

　　这十六个大字，足以让霍玄“声名大振”，成为此届玄武大会最受瞩目的“名人”。特别是，打出此横幅的，还是隐世玄门大派凤鸣阁的弟子。

　　“你们这是什么意思？”

　　事关自己人格名誉，霍玄哪里忍得住，腾地站起身，朝那帮少女怒目而视，大声喝问。

　　“什么意思？你自己做的恶事，自己心里清楚！”少女中站出一人，正是季晓雯。此刻，她一脸“嫉恶如仇”看向霍玄，恶恨恨地道：“狗贼，有胆子做，别没胆子承认，缩头乌龟，我呸！”

　　她话音未落，霍玄便感觉有无数道充满鄙夷的目光，从四面八方落在自己身上。与此同时，人群中响起阵阵喧嚣，指责声，怒骂声，不绝于耳。

　　这种情况下，霍玄有口难辩。即便他说出昨日真相，怕也没几人相信。在无数道鄙夷目光注视下，他咬了咬牙，强忍心中不忿，缓缓坐下。

　　“霍兄弟，怎么回事？”林公子关切问道。他对霍玄知之甚深，因此绝对不会相信霍玄是这种人。

　　“你心里若有委屈，只管跟姐姐说，姐姐替你出头。”在这种情况下，云琳也是选择相信霍玄。他们的话，让霍玄心中涌起一阵暖流。

　　想了一下，他低声对二人道：“此事说来话长，总归一点，都是关少白这厮搬弄是非，恶意诋毁！”

　　二人听后脸上立刻流露恍悟神色。云琳低声安慰道：“霍兄弟，你别管这帮丫头，待会儿上台，狠狠扁那关家小子，什么气都出了！”

　　“嗯。”霍玄点头。

　　凤鸣阁一帮女弟子打着横幅，直接来到坐席这边。霍玄的缄默，无形间也让人更加误会，他是做贼心虚。因此，来自人群中的指责喝骂声，一直便没停歇过，现场乱成一糟，喧闹之极。

　　身为霍家长辈，霍千韬义不容辞，上前去跟凤鸣阁弟子交涉。他嘴巴都说干了，却无济于事，以季晓雯为首的一帮少女，叽叽喳喳，围住霍千韬七嘴八舌，指责他身为长辈，教导不严，出了霍玄这么个恶徒，难辞其咎！

　　“吵死了！都给老夫闭嘴！”

　　一道炸雷般的声音骤然响起。台下数万人，包括关安远等炼罡境强者在内，全都是耳膜一震，脑袋“轰”一声，整个人如遭雷殛一般。

　　至于凤鸣阁一帮女弟子，也是被立刻镇住，全都是闭上了嘴，满脸骇然看向台上，那身材矮小的雷公脸老者。

　　台下的喧闹，自然瞒不过半空亭轩内的强者。

　　裘通海老脸上闪过一丝不悦神色，转头看向凤鸣阁的贾仙子，沉声道：“不管霍玄有何得罪之处，如今猿公已然不高兴，为了赛事秩序，还请仙子去约束一下！”

　　贾仙子听后微微点头，其身形一闪，便化成流光从亭轩内激射而出，朝下方落去。另一位凤鸣阁强者蒋青，也跟了过去。

　　流光一闪，贾仙子和蒋青出现在凤鸣阁女弟子面前。前者脸色一沉，喝道：“你们在胡闹些什么！”

　　见到师门长辈现身，那些凤鸣阁女弟子立刻垂首肃立，大气都不敢呼出。

　　“师父！”

　　一袭白衣的琴珂走上前，樱唇轻启，正欲分说，却见贾仙子手一摆，道：“有事回去说，别在这儿扰乱赛事秩序。”

　　“是。”琴珂低下螓首，轻声应道。

　　季晓雯心里还有些不愿意，正待开口分辨，却见蒋青闪身来到她面前，伸手在这丫头额头轻轻敲了一记，笑骂道：“这些鬼把戏，除了你这丫头，你那些师姐师妹肯定做不出，还不给为师将手上的东西扔了，都写了些什么乱七八糟的，胡闹！”

　　“师父！”

　　季晓雯撇了撇嘴，又不敢违背师命，气呼呼地将手上横幅扔在地上，还不忘恶狠狠冲着霍玄的背影盯了一眼。

　　跟凤鸣阁女弟子站在一起理论的霍千韬，在贾仙子现身后，其挂满沧桑的脸庞上，尽是激动神色。他嘴唇不停哆嗦，好几次像是有话要说，却强抑心中激动，忍住没有开口。

　　待凤鸣阁一帮女弟子散去后，只剩下琴珂和纪晓雯二女留在此地观战。这时，贾仙子慢慢转过身，面朝霍千韬，如玉脸庞上泛出几分温柔之意，轻声道：

　　“千韬，这些年……你还好么！”


第225章 生死激斗

　　“叔祖和凤鸣阁这位前辈是旧识！”

　　霍玄见到霍千韬和贾仙子相视而立，轻语交谈，脸上不禁露出讶色。除了他之外，不少人都投去好奇的目光，包括留下观看比赛的琴珂和季晓雯这两名少女。

　　“师姐，贾师伯似乎认识霍老头，他们关系看上去还很不一般，我……刚才对霍老头不太客气，你说贾师伯该不会回头找我算账吧？”季晓雯惴惴不安地道。

　　“别多想了。”

　　琴珂淡淡一笑，没有多说，美眸朝台上那名雷公脸老者看去，如玉般无暇的脸庞上，闪过一抹恍然之意。

　　“千韬，这里不是说话的地方，改日我必登门拜访。”

　　贾仙子温柔地看向鬓发花白的霍千韬，眼中闪过一丝痛惜，点了点头，她便身化流光，飞向悬在半空的金色亭轩。另一位凤鸣阁强者蒋青，也是满脸好奇地打量了霍千韬一眼，娇笑一声“告辞”，便跟着离去。

　　目视这二位离去的流光遁影，霍千韬站立原地，激动的心绪，久久难以平复……

　　“比赛开始，选手上台！”

　　台上那位猿公大人抬头看了看天，估计时辰已到，便大声宣布比赛开始。此老先前光凭一声大吼，便镇住台下数万人，其实力之强横，不愧为武道盟的绝世强者。

　　霍玄和关少白同时站起身，二人目光在半空相撞，隐隐有火花出现。

　　嗖！嗖！

　　在万人瞩目下，他们纵身跃起，身影如电，几乎在同一时间落在高台上。

　　“来者报名。”猿公眯着眼看向二人，懒洋洋地道。

　　“关家，关少白！”

　　关少白沉声道。他在上台之后，一双阴鸷的目光便死死盯着霍玄，眉宇间掩饰不住透出无穷杀气。

　　“漓江，霍玄！”

　　霍玄面对关少白充满杀意的目光，毫不避让，缓缓说道。

　　“就是你们两个小子！”猿公左瞅瞅，右瞅瞅，然后不紧不慢地道：“规矩还是一样，只是多了一条，你们今天是生死之战，除非一方跪地求饶，否则谁也休想离开！”

　　这便是在裘通海和关安远安排下，了结他们之间恩怨的方法！

　　“都听清楚了！”猿公又重复一遍。

　　二人都是点头。

　　“好，拉开十丈距离，你们就可以开始了！”

　　猿公丢出这句话，便闪身退去，来到擂台后角的一张椅子坐下，翘起了二郎腿。这时，霍玄和关少白依言缓缓后退，在他们拉开十丈距离之后，只见关少白后退的脚步一顿，猛然发力，身化残影，便朝霍玄直扑而去。

　　霍玄等这一刻已经很久。此时，他也轻轻一晃，身法如电，如利箭般激射而出，迎了过去。

　　两道身影，同样的疾快如电，瞬息便在擂台中间相撞在一起。

　　啪啪……

　　人影闪动，眨眼间，二人手掌便在半空硬碰对撞了十几下，真气四溢，爆响声不绝于耳。

　　在无数目光注视下，一道人影踉跄后退，顿住之后，却见正是关少白。其满脸凄厉，目光死死盯向前方。另一道人影却巍然不动，如山岳般傲立在台上，其一双充满怒火的眼眸，此刻透出无穷战意。

　　双方仅仅一个回合交手，很显然，关少白是落了下风。

　　“师姐，这贼子实力不弱，关兄怕不是他的对手！”台下，季晓雯面带担忧地道。

　　“这才刚开始，双方都是试探，现在论输赢还早！”琴珂淡淡道。她那一双看向台上的翦水明眸，此刻却闪过一抹奇色。

　　“霍玄，今天不是你死，就是我亡！”

　　关少白狂吼一声，其体表灵光一闪，瞬间出现一副白色铠甲，散出炫目白光，隐有龙吟声传出。

　　“玉蛟甲！”

　　台下林公子惊呼道。他可是一眼便认出，关少白身上的铠甲，乃是林家家传之宝玉蛟甲，五品防御符兵。

　　这时只见关少白双脚一跺，整个人凌空跃起，戴着银色手套的双掌连击，一道道银色光线如箭如刺，笔直朝霍玄射去。

　　霍玄却是轻轻一晃，瞬间化成数十道残影，如同数十个霍玄同时出现，忽上忽下，忽左忽右，如鱼儿般滑溜，在密集袭来的银色光线内穿梭游动。

　　鱼龙百变！这门天阶身法施展到极致，会幻化出道道残影，速度奇快，令人目不衔接。

　　霍玄瞬间跃上半空，欺近关少白左侧，右手一挥，萦绕森白火焰的阴火法轮激射而出，挟着刺耳呼啸声朝关少白当头砸去。

　　嘭！

　　关少白根本避不开霍玄这雷霆一击，当即被阴火法轮砸中。他身体立刻从半空坠落，双脚却是稳稳站在台上，浑身不见半点损伤。至于霍玄的阴火法轮，却是在碰触到关少白体表之际，便被他身上的玉蛟甲泛出的白光硬生生弹飞。

　　“哈哈，我有玉蛟甲护体，你的火轮神通再厉害又能奈我何！”

　　关少白仰头狂笑，纵身直掠而去，双脚连踢，一道道银色风刃如狂风骤雨般朝霍玄切割而去。他此刻已然施展出关家独门地阶武技“风神腿”，攻势如潮，威力极大。

　　“虎鹤双杀！”

　　一声怒吼。却见霍玄陡然拔起，身形在半空一折，双手前俯，双腿朝后凌空一蹬，整个人宛若一头下山猛虎，周身挟狂猛真气迎着切割而来的风刃直扑过去。

　　他此刻浑身骨节“噼啪”作响，后背脊椎一阵阵抖颤律动，体内更是传出鹤唳虎啸，体内真气如潮涌般从双掌直透而出，竟然幻化出一虎一鹤两道巨大虚影，势如破竹而去。

　　迎面袭来密集风刃，此刻尽皆溃散。那两道真气凝聚的虎鹤虚影，毫无阻滞的轰击在关少白身上。与此同时，在半空旋转飞行的阴火法轮，也绕到关少白身后，对准他背部狠狠砸去。

　　轰——

　　巨大的轰鸣声在台上响起。彻骨冰寒之力，连同狂暴真气几乎在同一时间击中关少白，结果，他身上玉蛟甲灵光一闪，所有袭来攻势尽皆被挡下。

　　“好强的防御铠甲！”

　　霍玄一个倒飞，身形落在三丈之外。当他双脚踩在地面之时，脑中已经有了破开关少白这身“乌龟壳”的计策。

　　连连化解霍玄两轮狂猛攻势，关少白信心大增，满脸狞笑着便朝霍玄直扑而来。却见霍玄低吼一声，其左脚猛然一跺地面，石砌擂台“轰”一声剧烈晃动，让正在后角翘起二郎腿观战的猿公险些栽倒在地。旋即，一缕土黄色光芒从其脚底迸射而出，沿着地面笔直向前，朝关少白袭去。

　　直扑而来的关少白，其脚下台面轰然碎裂，一道土黄色流光爆射而出，狂暴气流裹挟无数碎石，瞬间将关少白的身体掀飞。

　　玉蛟甲虽能挡住霍玄攻势，却不能阻挡来自脚下的狂暴冲击力。关少白的身体立刻被掀飞到半空，霍玄闪身一晃，瞬息来到他的下方，右手一指，一黄一白，两大法轮呼啸旋转，破空而去，朝半空中的关少白连续不断狂轰而去。

　　落在台下数万人眼中，只见到关少白手足无措，人悬在半空，被一黄一白两道流光不停攻击，阵阵轰响声，连绵荡起。

　　“冰寒刺骨，阴火之轮；厚重如山，土行之轮……这小子，在考核赛藏拙了！”

　　在擂台后角的猿公，此刻已然站立起身。其精光四射的眼眸看向霍玄，老脸上不经意流露出赞许笑意。

　　台下。

　　关安远和关家四位长老都是一脸阴沉，神情凝重。云琳则是跟她的心肝宝贝女儿大声欢呼，拍手叫好。神情最古怪的莫过于坐在后排的季晓雯，她见到台上控制火、土两大法轮，大显神威的霍玄，脸上神情变化，有震惊，有愕然，有气愤，还有担忧等等。

　　“师姐，这家伙排名不是在二十几位么……看他的现在的实力，就算我上台，怕是也不一定能稳胜他！”季晓雯语气有些无奈地道。

　　琴珂没有回话，不过她澄净如水的眼眸，却是透出慑人寒光。

　　人就像杂耍般被不断抛起，经受霍玄两大法轮连番攻击，却无力反抗，关少白此刻心情憋屈到极点。

　　眼见身上玉蛟甲散出的灵光，开始逐渐黯淡，他心知自己没有多长时间，必须速战速决！

　　“霍玄，这是你逼我的！”

　　关少白满脸凄厉，猛一咬牙，将藏在口中的血云丹吞入腹中。此刻，他也顾不上许多，只有服下这枚能激发自身全部潜力的灵丹，才有击败霍玄这生死大敌的机会。

　　丹药入腹，顿时，药液化成一股暖流，遍及全身，他丹田内的气海如同被火点燃一般，狂暴气流瞬息充斥全身，令得关少白感觉自身真气陡增三倍，浑身充满了无穷力量。

　　“灭绝！旋风斩！”

　　一声暴喝。却见遭受霍玄狂虐的关少白，周身骤然散出无比狂暴气息，凌空一翻，整个人以他自身为中心，剧烈旋转，缕缕真气如江河决堤般涌出，瞬间在半空形成一道真气漩涡，将袭来土、火两大法轮弹飞，与此同时，十二道巨大风刃从真气漩涡内射出，嘶嘶呼啸，朝站立下方的霍玄当头劈去……


第226章 内心纠结

　　“玉蛟甲！血云丹！”

　　亭轩内，丹赤霞一脸嘲弄看向林鹰和药王殿大长老巴士杰，轻哼道：“这件事你们两家做得不厚道啊！”

　　林鹰一脸尴尬，巴士杰则是眯着眼耷拉着脑袋，充耳不闻。

　　坐在中间的裘通海面无表情，其眼眸却是不经意扫了这二人一眼。林鹰被他看得心慌，连忙解释：“裘大人，我林家的玉蛟甲，早在玄武大会举行之前，便借给了关家，立下字据，为期三个月。”

　　“本殿秘制血云丹，关家在半年前便购买了三枚，并非是丹宗主想象那样，我们刻意相助关家，跟焱阳卫过不去！”巴士杰此刻也不能继续沉默，给出合理解释。

　　他们两家虽然都是一方大势力，却也不敢轻易得罪焱阳卫，因为，他们得罪不起。

　　“老夫并无问责二位之意。”裘通海缓缓开口，神情说不出的恬淡，“这样也好，若是一边倒的局势，也没什么看头！”

　　“依本座看，霍玄的实力要高出许多，即便对方有外力相助，也难有获胜机会！”贾仙子清脆的声音响起。看得出，她对霍玄还是很有信心。

　　裘通海抚须一笑，朝贾仙子微一点头，“老夫也是这么认为。”

　　“这么说，关老儿的一万灵晶，本座是赢定了。”丹赤霞哈哈大笑道。

　　林鹰和巴士杰互视一眼，都从对方眼中看出苦涩之意。

　　……

　　关少白周身气息暴涨，立刻引起霍玄警惕。目视十二道巨大风刃呼啸切割而下，威势惊人，他没有多想，右手一招，土火两大法轮立刻旋转飞来，护在头顶上方。

　　阴火法轮寒气吞吐，瞬间凝聚出三道冰墙。土之法轮却是灵光一闪，暴涨数十倍，如同一面巨大土盾，牢牢护在霍玄头顶。

　　轰……

　　十二道巨大风刃率先击中厚达三尺的冰墙，爆裂声立刻响起，三道冰墙在数息被击溃，无数碎冰从半空洒落。

　　与此同时，只见十二道巨大风刃，也只剩下半数，继续呼啸斩落。紧接着，阴火法轮迎击而上，又绞灭了三道风刃。剩余最后三道风刃，尽数被土之法轮挡下，没对霍玄造成半点威胁。

　　“霍玄，我跟你拼了！”

　　半空那剧烈旋转的真气漩涡内传出关少白无比怨毒的尖叫声，旋即，只见又有十几道巨大风刃凌空斩落。

　　霍玄见状眸中闪过一抹讥讽。他伸手一招，将阴火法轮收起，直接控制土之法轮，挡下这一轮风刃攻击。

　　土之法轮，厚重如山，攻守兼备。霍玄虽然只有淬骨境修为，他土之法轮防御力却堪比四品符兵，比起关少白身上的玉蛟甲也不弱多少。以关少白的实力，即便在服用血云丹之后，体内真气暴涨三倍，想要破开土之法轮的防御，短时间内也是不可能办到！

　　一轮轮狂暴攻势，皆被土之法轮挡下，无法对霍玄造成半点威胁。随着时间推移，关少白心中焦灼恐惧，已经无法用言语表达。

　　若是在血云丹药力散尽之前，不能将霍玄击杀，等待他的便是死亡降临。眼前形势，已经容不得他选择，只有拼尽全力攻击。

　　轰……

　　一道道巨大风刃狂暴凌厉，连续不断劈在土之法轮表面，传出阵阵轰响。如同巨盾一般的土之法轮，却浑厚如山，固若金汤，巍然不动。

　　台下，关安远和关家四位长老，此刻脸色都是难看之极。他们心里清楚，这样的狂猛攻击关少白支持不了多长时间，落败……已成定局。

　　那些观看的人群中，有不少实力低下者，未能洞悉其中玄妙，眼中只见化身真气漩涡的关少白，祭出一道道巨大风刃，将对手打得毫无还击之力。不少人因为凤鸣阁弟子先前打出的横幅，心中鄙视霍玄，因此为关少白大声喝彩，呐喊助威。

　　这些人声听在关安远耳中，竟然感觉无比的讽刺。

　　半柱香后。来自半空的凌厉攻势开始放缓，急速旋转身体形成真气漩涡的关少白，此刻身影也是清晰可见。目力锐利的人会发现，他此刻满脸血红，眼耳口鼻七窍，全都流淌出缕缕血丝，面容狰狞可怖之极！

　　“师姐，关兄明知不可为而为之，为了这场比试，他肯定是服下透支自身潜力的丹药，如今，恐怕是……”季晓雯一脸不忍，后面的话都没有继续说下去。

　　“他输定了！”琴珂轻叹一声，目光却如亘古不化的寒冰，冷冷看向傲立在台上另一位少年的身影。

　　“若是霍玄这贼子杀了关兄，我季晓雯对天立誓，日后在擂台之上，定要诛杀此獠，为关兄报仇！”季晓雯语气无比坚定地道。她相信，自己最敬重的琴师姐，此刻也是跟自己一般想法。

　　“该结束了！”

　　霍玄一眼瞅见穷途末路，垂死挣扎的关少白，眼眸中尽是讥诮讽刺。从对方实力一开始暴涨，他便心里有数，对方肯定是施展了某种秘术，或者是服用了透支潜力的丹药。

　　精通此道的他，心里最清楚不过，即便是天师道秘术“血咒”，一经激发，最多也只能支持一炷香时间，因此，只要挡住关少白几轮攻势，时辰一到，他便是自取灭亡！

　　此刻的关少白，再也无法加持家传地阶武技，身形在半空摇摇欲坠，勉强支撑几息，终于还是一头栽落。

　　服食血云丹的后遗症，可要比霍玄施展“血咒”厉害得多，后者不过损伤一些精血元气，只要调息数日，便能恢复过来。然而关少白此刻，体内经脉寸裂，连丹田气海都受到不轻的损伤，想要恢复痊愈，最少也得休养几个月时间。

　　不过，他恐怕没有这个机会！

　　在关少白重重摔在台上之后，霍玄挥手将土之法轮收起，同时他取出六尺长的昆吾石棍，一步步朝关少白走去。

　　关少白此刻连爬起身的力气都没有，更遑论是出手反击。他斜躺在地上，目视一步步走来的霍玄，满脸血污的脸庞充满恐惧之意。

　　轰！

　　霍玄举起昆吾，一棍砸下。玉蛟甲不愧为五品防御符兵，直到此刻，还透出淡淡白光，将这一棍挡下。

　　轰！轰！

　　霍玄没有停手，又是连续两棍砸下。在昆吾万钧之力攻击下，玉蛟甲散出的白光终于溃散，变得黯淡无色。

　　这时，关少白已如同案上鱼肉，任由霍玄宰割。

　　“别杀我，我……我……”

　　关少白想要跪地求饶，却发现自己连翻身的力气都没有。霍玄一脸鄙视的看向他，缓缓道：“还记得被你废去三肢的蓝玉么？你放心，我不会让你这么痛快死去，那一天，我在台下便发誓，要替蓝玉废了你双腿一臂！”

　　话语间，台上响起凄厉惨叫声，关少白右臂被霍玄一棍劈断，鲜血四溅，流淌一地。

　　“住手！”

　　眼见自己孙子受此酷刑，关安远哪里还忍得住，飞身便朝台上扑去。另外还有四道人影，也随之朝台上窜去。

　　“都给我滚开！”

　　一声苍劲有力的喝声响起。

　　还未落到台上的关安远，只感觉一股狂猛如潮的罡气迎面拂来，如巨浪压顶，让他无法抵抗，身体被径直震飞，朝台下落去。

　　刚稳住脚步，关安远看见另外四位关家长老，也是从半空坠落在自己身旁，脚步踉跄，后退不迭。他面色大变，抬头看去，眼中出现一矮小身影，傲立在前台之上。

　　“你们五个家伙，拿老夫的话当狗屁么！”

　　猿公目光如电，冷冷盯向关安远五人，他体内开始隐隐传出爆裂脆响，其矮小的身躯开始涨大，庞大气息如潮水般直透而出，死死锁定关安远五人，大有一言不合，便施展雷霆一击之势。

　　“猿公大人，我等不敢！”

　　关安远立刻欠身一礼。相比起整个关家，失去一个孙子，也算不得什么。

　　“哼！”

　　猿公瞪了他们五人一眼，其身上气息如长鲸吸水般内敛消失，转过头冲着霍玄丢出一句：“你小子继续，有老夫在台上，谁敢阻你！”

　　“多谢前辈！”

　　霍玄执手一礼，旋即，他目光转向浑身血污失去右臂惨叫连连的关少白，再次举起昆吾。

　　“不要啊……阿玄，求求你，别伤害少白……”

　　柳婉儿疯了般扑来，却在关安远示意下，被一名关家长老拦住。她充满绝望的眼眸看向霍玄，泪流满面，发出撕心裂肺的恸哭，哀求着……让霍玄放过关少白。

　　霍玄眼见这自己曾经最爱的少女，如此伤痛，凄惨悲凉，让他举起昆吾的双手，顿时传来一阵无力感。

　　“小玄子，杀了他，永绝后患！”

　　阿杜的声音在脑海响起。令得他手中昆吾再次举起。

　　“霍哥哥！”

　　可儿弱弱的声音在台下传来。霍玄转头看去，见这小女孩一脸不忍，充满同情。

　　杀，还是不杀？霍玄内心纠结。

　　“唉……”

　　良久，心里深处响起一声叹息。霍玄一脚将关少白踢飞，重重摔落在台下。

　　“朽木不可雕！气死哥了！”

　　阿杜气急败坏地大吼，随后便再无反应。

　　霍玄此刻目视扑在关少白身上，放声哭泣的柳婉儿，心里头没来由一阵黯然神伤……良久，直到他感觉台下有一道冰冷充满敌意的目光看来，方才醒转。

　　一眼看去，两道倩影隐没人群之中，其中那一道白色倩影，脚步突然一顿，缓缓转过头，冰冷的目光和霍玄的眼神立刻在半空对撞……

　　“你会有报应的！”

　　如银铃般清脆好听的声音在霍玄耳边悠悠响起，却是充满冰冷杀意，不带半点感情……


第227章 狂牛劲

　　“我做错了么？”

　　霍玄茫然失神，站立台上，心绪久久不能平复。

　　“小子，你该下去了。”

　　肩膀被人重重拍了一下，霍玄猛然醒转，入眼见到一张笑呵呵的雷公脸。

　　“瞧你们将擂台糟蹋成什么样子，唉，又要辛苦老夫来收拾烂摊子。”猿公摇了摇头，大袖挥出，一道土黄色光芒在破损的台面上闪过，顿时，坑坑洼洼的台面慢慢恢复平坦。

　　后面还有赛事，霍玄此刻没有停留，朝此老躬身一礼，便飞身落下台去。

　　聂长风等人全部围上来，都是一脸笑容。林公子和云琳他们也过来道贺。霍玄面前挤出几分笑容，向众人点头招呼。不知怎地，他在见到柳婉儿伴在被抬走去医治的关少白身侧，神情凄楚，心里那份胜利的喜悦，荡然无存。

　　“贤侄，老夫去看其他人的比试情况，先走一步！”聂长风笑呵呵地道。

　　霍玄听了一动。自己跟关少白交手这么长时间，阿铁那边的比试应该早就开始，也不知情况如何？

　　他连忙向众人告辞一声，便展开身法，朝人群中疾行而去……

　　……

　　嘭！

　　阿铁重重地摔在擂台上。

　　这已经是他第三次被对手击倒。身上的黑色铠甲已然破碎不堪，连紫金大锤也滚落在六七丈外。这两件符兵都是少爷送给他的。

　　对手太厉害！

　　阿铁抹去嘴角流淌下的血丝，慢慢站起身，目光死死盯向对面那手持灵蛇长鞭的赤炼谷玄师司徒南，黝黑的脸庞充满不屈之意。

　　“我答应过少爷，我一定不会让他失望……”

　　眼神中充满了坚定，阿铁双拳一握，缕缕黑气从体内直透而出，瞬间凝聚成一层真气护罩，覆盖在体表。

　　“你的实力不错，远比我昨日的对手，排名三十四的赵家武者要强……只可惜，你运气不好，遇上我司徒南，只有失败这条路。”

　　眉目清秀的赤炼谷弟子司徒南，淡淡说出这番话，手中丈二灵蛇鞭立刻迎风暴涨，化成无数蛇形鞭影，密集如雨，朝阿铁抽打过去。

　　阿铁怒吼一声，双拳连击，一道道狂猛真气喷薄而出，迎向袭来漫天鞭影。他斗志虽强，无奈对手那根灵蛇鞭太过厉害，铺天盖地而来，让他无从闪避，更无力抵抗。

　　啪啪啪……

　　一连串脆响。阿铁立刻挨了十几鞭，身上黑色铠甲彻底损毁，护体真气也被击溃，一道道血痕出现，猩红鲜血顺着破碎的衣裳流淌下。他人也被抽飞，再次摔落在台上。

　　“少爷！”

　　锥心的疼痛，使得阿铁面容扭曲。他的嘴角却噙着淡淡笑意，因为在台下人群中，他看见了少爷的身影。

　　霍玄也是刚赶到，目视遍体鳞伤倒在台上的阿铁，他眉宇间掩饰不住担忧神色。

　　“少爷来了，他替我担心，我该怎么办……”

　　阿铁神情无比纠结。他的脑海中，出现一张慈祥带着伤感的面孔，淳淳叮嘱声，至今仍在耳畔萦绕不绝……

　　“孩子，答应娘，永远不要施展娘传授给你的功法武技……除非，当你遇到生命危险，或者是你最亲的人遇上危险……”

　　“娘，少爷就是我在世上最亲的人，没有他，孩儿早就病死街头……少爷三番五次遇上危险，我都没能帮上忙，这一次，我终于炼成你传授给我的功法，我也一定不能让少爷失望……”

　　阿铁黝黑刚毅的脸庞，此刻泛出淡淡笑容。他远远地看了霍玄一眼，眸中透出无比强大的自信。

　　呼！呼！呼……

　　当阿铁再次站起身，他的对手司徒南惊异地发现，这坚韧不屈的黑小子，口鼻间竟然诡异地吞吐出半尺长灰色气旋，其黑色眼瞳，在瞬间也变得血红，周身透出无比强大的狂暴气息。

　　伴随口鼻间灰色气旋每一次吞吐，阿铁浑身肌肉顿时以眼见的速度膨胀起来，上半身衣裳立刻被硬生生撑裂，其原本高达九尺的身躯，此刻更是恐怖般增高到丈余，宛若山岳巨人，屹立在擂台之上。

　　“这便是阿铁隐藏的实力！”

　　台下观战的霍玄，心里一阵惊呼。

　　司徒南似乎察觉到一丝危险，脸色沉重下去，右手一抖，丈二灵蛇鞭立刻如雨点般朝阿铁挥击而去。

　　却见在漫天鞭影落下之际，阿铁猛然抬头，仰天发出一声怒吼。

　　哞——

　　如蛮牛般低沉吼叫陡然响起，声动四野，洞彻八方。一圈圈如水纹般的音浪从阿铁口中传出，顿时将袭来鞭影尽皆震飞。他此刻双眼血红，如同一头狂暴的蛮牛，周身萦绕灰色气流，朝司徒南横冲直撞而去。

　　远在数里外的擂台。

　　猿公眯着老眼端坐在后角，翘起二郎腿，懒洋洋地看着台上人影闪动的比试，似乎显得漫不经心的样子。

　　骤然——

　　远处一阵低沉怒吼声传来，此老双眼猛睁，脸庞上立刻流露出不可置信的表情。

　　“此地怎会有人通晓狂牛劲！”

　　他双脚一跺，也不管台上比试二人，身形如利箭般直冲而起，瞬间便落在半空中的亭轩上，俯身朝下方看去。

　　嗖嗖……

　　数十道身影从亭轩内窜出，落在猿公身旁。

　　“猿公，是‘天’字三号台！”裘通海亦是满脸失神，对猿公禀道。

　　“老夫正看着呢！”猿公头也不抬，回了一句，目光紧紧定向下方，“天”字三号台。

　　“司徒南，接招吧！”

　　阿铁低沉的嗓音响起。此刻的他高达丈余的躯体，散出狂霸之气，宛若一头发了狂的巨牛，朝司徒南狂奔而去。其每一步踏下，整个擂台都震动摇晃，脚步抬起之际，原地留下深达数尺的巨大脚印。

　　司徒南目视直冲而来的阿铁，手中法诀掐出，一个足有半间屋子大小的青铜巨钟凭空出现，呼啸着便朝阿铁当头罩去。

　　疯魔拳！

　　在青铜巨钟快要落下之际，阿铁低吼一声，跳跃而起，挥起一拳轰击在巨钟表面，“铛”一声清脆裂响，足有半间屋子大小的青铜巨钟，竟然被阿铁一拳轰飞，径直朝司徒南立身位置撞击过去。

　　司徒南见状大惊失色，刚想闪身避让，眼中却见飞来的青铜巨钟轰然碎裂，一只萦绕灰气的巨拳从巨钟碎片中直捣而来，快若闪电。

　　嘭！

　　这一拳结结实实击中司徒南胸口，他身上那件三品防御符兵加持的护罩立刻溃散，整个人如流星般被击飞，越过台下观战人群头顶，直达百丈外方才坠落，生死不明。

　　“不好！”

　　半空亭轩上。赤眉老人双脚一跺，身化流光便朝下方掠去。司徒南可是赤炼谷天赋资质最好的弟子，若是有闪失，损失就大了。

　　待他离去后，猿公方才收回目光，神情复杂地看向旁边的裘通海，吩咐道：“老夫要这黑小子的全部资料，记住，要快！”

　　“是！”裘通海听后连忙转身，吩咐魏子善去办。

　　待其他人都返回亭轩内之后，裘通海聚气传音，神情有些疑惑地对猿公道：“猿公大人，这黑小子施展的功法，似乎是……”

　　“你猜得不错！”猿公先是点头，紧接着又是满脸惊奇地摇了摇头，喃喃自语道：“那老疯子的晚辈虽然不少，可是从未听说过，有人炼成狂牛劲……这黑小子，有趣啊……”

　　他嘴里嘀咕了几句，摇了摇头，便飞身落了下去。

　　“好样的！”

　　霍玄来到得胜回返的阿铁面前，竖起拇指赞道。阿铁憨憨一笑，黝黑的脸庞却透出浓浓的疲倦。霍玄见状连忙取出一水囊，里面装有木髓和万年石乳稀释的灵液。只要阿铁饮上几口，很快便能恢复耗损的体力，还有身上的伤势。

　　对于少爷所赐，阿铁没有拒绝，拿起水囊“咕咕”喝了几大口。之后，他感觉一股清凉气息从腹中腾起，片刻游走全身，使得他通体舒泰，说不出的受用。

　　“谢谢少爷！”

　　阿铁精神一振，递还水囊，道了声谢。

　　“你我兄弟还客气什么！”霍玄拍了拍阿铁肩膀，头一撇，“走，咱们去看元宝他们比试如何！”自始自终，霍玄没有多问半句，关于阿铁刚才在台上施展出强横武技的事。

　　二人并肩行去。人群中，一道道惊叹的目光注视而来。经过今天一战，无论是霍玄还是阿铁，都将声名鹊起，成为此届玄武大会受人瞩目的对象。

　　五十强晋级赛，每座擂台最多只有三场比试。等到阿铁比完，漓江行馆其他人基本上都已结束比赛。

　　元宝毫无悬念击败对手，晋级五十强。玉玲珑也是险胜，击败排名比她高出不少的一名风雷谷弟子，成功晋级。不过，为此玉玲珑也付出了代价，在跟对手比拼时，受了不轻的伤势。当元宝见到遍体鳞伤的玉玲珑，心痛之余，跺脚大骂，发誓若是让他碰上风雷谷弟子，定要打得对方跪在面前哭爹喊娘！

　　他有这番心意不错，只是口气大了些，毕竟，论修为实力，他恐怕还要略逊于玄武双修的玉玲珑！

　　剩下三人，耿宁和木氏兄妹，两位男儿都惨遭淘汰。木桑却凭借一手经由阿杜改良的木系缠绕术，外加从坊市偶然购来的几种特殊灵草种子，将排名高出她几十位的一名云家弟子淘汰，顺利晋级五十强。

　　这么一来，在第三天赛事中，漓江七人参赛，只有耿宁和木易淘汰，其他五人都顺利晋级，可以参加明天的二十强比赛。对于聂长风来说，有此成绩已经让他做梦都难以想象，自然是笑得合不拢嘴。

　　明天二十强赛事，会进行两轮比拼。上午决出二十五强，随后按照综合实力排行榜上，依次排名，经过评审之后，排名前十五的选手自动晋级，至于后十位选手，将会继续比试，决出二十强剩下五个席次。

　　若是按照综合实力榜上排名，霍玄和同伴五人即便胜了上午第一轮比试，肯定也是要继续参加下午第二轮。对此，聂长风给出不同意见，他信心十足，以漓江行馆的表现，加上玄武大会赛制乃是焱阳卫负责制定，不管怎么说，最起码也会有所偏向，让五人中能有一两人在首轮比试获胜之后，率先晋级二十强。

　　霍玄等人听后都是微笑不语。但愿如此，这样的话，也能提前完成这位老人家的目标心愿。

　　回到行馆，午时未至。众人用了些膳食之后，便各自回房。由于玉玲珑伤势颇重，聂长风担心会影响她明天比赛，立刻前往焱阳卫官邸，却找上面的人讨要疗伤丹药。

　　此老走后，霍玄返回房内，取出木髓和万年石乳，配置出两瓶稀释灵液。他随后喊来元宝，将灵液经由元宝之手转赠给玉玲珑。有此稀释灵液疗治，相信用不了一晚工夫，玉玲珑身上伤势便能痊愈。

　　这种不花自己半块灵晶，又能讨好心上人的美事，元宝自是喜不自胜，满口答应。他接过霍玄手上两瓶稀释灵液，第一时间竟然还没走人，涎着脸厚皮地开口，想多要几瓶，留着自己以后以备不时之需。

　　对此，霍玄是哭笑不得，飞起一脚，便将这不要脸的家伙踹了出去。

　　元宝走后，霍玄踱步走到外面庭院，来到石桌旁坐下。他伸手拍了拍腰间储物带，口中道：“杜大哥，杜大哥……”

　　喊了几声，都不见阿杜回应。霍玄心里清楚，这位是在怨怪自己今日在擂台上，饶了关少白的性命！

　　“杜大哥，我知道你是为我好，不想留下关少白这隐患，你放心，他以后永远都无法对我造成威胁！”霍玄淡淡说道，眸中却是闪过一道寒光，“关少白被我断去一臂，另外，我踢他下台之际，暗运跗骨针，将一丝阴火之力打入他的五脏内腑。短时间内他不会有任何症状，最多不出两年，潜伏在他体内的阴火之力便会爆发，届时，他绝无幸免之理。”

　　“你这样费尽心思，是不想担负残忍好杀的恶名？”

　　流光一闪，阿杜的身影出现在旁边的石凳上。


第228章 天谴

　　“以我跟关少白的仇恨，就算当着万人面前，将他千刀万剐，亦不为过。”霍玄想了想，道。

　　阿杜眉头一挑，“那里为何还放过他？”

　　霍玄苦笑一声，道：“我不想让可儿目睹这血腥场景。”说出此话，他脑海中浮现小可儿天真无邪的笑容。

　　这时，阿杜脸上流露恍然神情，想了想，点头道：“你这样做也对。”

　　难得这位赞成自己解决关少白的手法，霍玄微微一笑，道：“多谢。”

　　“谢我什么？”

　　“多谢杜大哥你能理解。”

　　阿杜轻哼一声，回道：“若你今天没在姓关的小子身上动手脚，仍旧妇人之仁，不听哥的教诲，哥发誓永不搭理你！”

　　霍玄听后吐了吐舌头，笑道：“我能看得出，杜大哥你今天是真的生气了。”

　　“我当然生气。”阿杜没好气地回了一句，正色道：“小玄子，俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。若有人明刀明枪对付你，有哥在一天，绝不会让人伤到你。可是暗箭难防，哥就是摆在你眼前血淋淋的教训，哼，若非哥遭人暗算偷袭，怎可能变成现在这副模样？有些时候，你得向元宝那小子多学学，别看他胆小怕事，出手却不含糊，你还记得你们在黑水镇刚认识，在林家老宅发生的事么？那害你小蝶姐姐的玄师，已经被他师父放了，最终还是小道士出手，将对方给灭了，永绝后患。”

　　霍玄听后，微微点头。

　　“记住，在你修为未成，切勿充大头，装好汉，那样会命不长。有些时候，有些事，该忍则忍，日后强大了，你想要怎样都行。”阿杜淳淳教诲，句句都是他累积百年的经验之谈，“我们修行中人，寿元会比普通人活得久，特别是修炼玄法之道，达到凝神期，最起码有三四百年寿元。成就丹元大道之后，活上七八百年也不成问题。漫漫岁月，你首先要懂得保护自己，这样才能一步步攀登大道巅峰。若是成了短命鬼，一切都是泡影，还谈个屁！”

　　“我明白了。”霍玄点头。

　　“明白就好，不枉哥费这番口舌。”阿杜目光看向他，想了想，又道：“姓关的小子十分阴险，且恨你入骨，此人一日不除，对你来说都是隐患。虽说你在他身上动了手脚，却难保他不会遇上能够化解‘跗骨针’的高人。若依哥的意思，就该趁早送他下黄泉，以绝后患。”

　　“咱们如今人在郡府，即便想出手，也不容易办到。”霍玄想了想，说道。

　　阿杜听后点了点头，沉吟片刻，道：“这样吧，等你比赛结束，咱们瞅个机会潜入他家，将这小子解决掉。”

　　“再说吧！”霍玄心里还没决定，是否有必要这样做？

　　“那就等你想好了，决定什么时候动手，跟我说一声便行！”阿杜丢下这句话，身化流光，钻入霍玄腰带消失不见。

　　霍玄独自坐在庭院，沉思了半会儿，起身踱步走进房间。

　　……

　　昏暗的厢房。

　　一阵女子的啜泣声，时断时续响起。

　　“我还没死！别再哭了！”

　　躺在床上脸无血色的关少白，冲着坐在床边低声哭泣的柳婉儿，大声吼道。身体上的伤痛，远远不及今日所受屈辱，来得让他更加难受。一想起自己是因为身边这个女人，死对头才饶他一命，关少白心里便如同千万根利刺戳扎般疼痛。

　　“少白，你，你的胳膊……我看了心里难受。”柳婉儿强忍着止住泣声，当她看见关少白被断去的右臂，眼泪又不争气地顺着脸颊流下。

　　“失去一臂算什么！只要有断续再生丹，我的手臂还会重新长出来。”关少白仅剩的左手撑着床板，半靠着坐起身。他苍白无色的脸庞上，流露出无穷怨恨，咬牙切齿地道：“霍玄，你今天不杀我，我关少白对天发誓，来日定让你十倍百倍偿还！”

　　“少白，算了……你斗不过他的。”柳婉儿紧紧抓住他仅剩的左手，苦苦哀求：“我不想看见咱们的孩子一出世就没了爹……算了，咱们就这样算了，好不好……”

　　关少白猛一挥手，柳婉儿失去重心，立刻摔倒在地上。关少白满脸凄厉，手指着她大声吼道：“我爹的仇，我的右臂，还有我今天所受的屈辱……这一切一切，能这么轻易就算了么！”

　　“说得好！”

　　房门突然被推开，两人走了进来。其中一人正是关少白的祖父，关家老家主关安远。另一人身穿金衣，年约二十七八岁，面容英俊，眉宇间却透出阴鸷之意，正是林飞羽。

　　关安远目视摔在地上的柳婉儿，眉头微皱，挥手拂出一股无形气劲，将柳婉儿托起身来。

　　“少白，你做什么！她肚子可是有我关家的血脉！”关安远喝斥道。

　　“祖父，孙儿知错了。”关少白低声认错，随即面色不耐地朝柳婉儿一挥手，“你先下去，我跟祖父和飞羽兄有事商谈。”

　　柳婉儿怯怯地看了他一眼，来到关安远和林飞羽面前裣衽一礼，随后默默离去。

　　“飞羽兄！”

　　关少白强撑着想从床上下来。林飞羽连忙上前阻止他，满脸关切地道：“少白，你有伤在身，不可妄动。”

　　关少白感激地朝他点了点头，随即目光转向一脸阴沉的关安远，喊了声，“祖父。”

　　关安远木然地点了点头，没有吭声，目光朝林飞羽看去，语气略显烦躁地道：“飞羽，你让老夫陪你一同过来，所为何事？”

　　自从他这个孙子擂台比试输了之后，整个关家不仅是丢尽脸面，囊中更是大缩水。昨天赔了八万多灵晶，今天又输给丹赤霞一万灵晶，如今，整个关家库存灵晶只有区区几千，可谓是破财又丢脸，输到家了！

　　关安远身为一家之主，此刻心情之坏，可想而知。偏生林家这小辈登门造访，还提出让他陪同，若非看在其父是林家家主的情面上，他早就派人将这小辈轰出府去。

　　“关叔祖，少白被人伤成这样，您可有打算替他报仇？”林飞羽正色道。关安远跟林飞羽的祖父同辈，因此他称呼其为叔祖。

　　“报仇？怎么报？如何报？”关安远冷笑连连，不客气地道：“飞羽，别说我这做长辈的事先没提醒你，姓霍的小子如今可是焱阳卫的心肝宝贝，你若敢动他半根汗毛，老夫敢断定，你和你们林家三日之内，就会在郡府彻底消失。”

　　“我林家动不得，叔祖你们关家更动不得，但是，不代表其他人就不敢动这小子。”林飞羽一脸阴笑，压低了嗓门，轻轻又说出两个字：“天谴！”

　　关安远听后眼瞳一缩，惊呼道：“你的意思是……请‘天谴’中人来刺杀霍玄！”此老一脸惊骇，斜靠在船上的关少白，却是满脸亢奋，苍白的脸庞上都泛出异样血红。

　　“‘天谴’乃是九州之地最神秘的刺客组织，势力之庞大，号称无孔不入，渗透八方。其最轰动的战绩，莫过于在百年前行刺武道盟七大元老之一的摇光子，虽然没有成功，却也将摇光子重创，险些丧命。”

　　林飞羽说到此处，阴阴一笑，又道：“‘天谴’连武道盟的元老都敢行刺，岂会将区区一小家族弟子放在眼里，只要我们出得起价钱，一定能取霍玄的小命！”

　　“此计甚妙！”

　　关少白当即表示赞同。他话一出口，便见到祖父狠狠瞪了自己一眼。

　　“此事非同小可，你爹可知晓？”关安远沉忖片刻，问道。

　　“我爹为人谨慎，他可不敢轻易得罪焱阳卫。”林飞羽没有直接回答，其话中意思再明显不过，林鹰并不知情，这一切都是他自作主张。

　　关安远脸色一沉，喝道：“小孩子家，胡闹！”他大袖一拂，转身便欲离去。

　　“关叔祖，且听晚辈将话说完。”林飞羽出声阻止。

　　关安远身躯一顿，停下脚步，缓缓转过头来，说出一句：“飞羽，你还没接掌林家，有些事情最好不要擅作主张！”

　　“关叔祖，晚辈长话短说，这霍玄的天赋资质不用我多说，大家都看在眼里。不出意外的话，他绝对有杀入此次玄武大会前十名的实力，日后，也定会受到焱阳卫重点栽培……或许，假以时日，他更有可能进入武道盟，成为核心人员。试想一下，如果真有那么一天，以他跟少白之间的怨隙，绝对不会放过少白，也不会放过关家，哼，到那时，你们关家随时都有覆灭的可能！”林飞羽显然是有所准备而来，字字都阐明其中利害关键。

　　不过，关安远也是活了一大把年纪的老狐狸，怎会不明白林飞羽的心思。

　　“飞羽啊，听说这姓霍的小子跟你们家飞鸿关系十分亲密，若他真有呼风唤雨的能耐，恐怕……你的日子也不好过吧！”

　　“正因为如此，晚辈才特意登门拜访。”林飞羽十分干脆地承认。他心里清楚，自己在这头老狐狸面前，还是少耍聪明为妙。


第229章 龙尊后人

　　关安远皱了皱眉，脸上露出沉思状。说实话，这林家小辈口中所说的种种可能，他早就思量过，也正如对方所推测的那样，姓霍的小子日后肯定会成为关家心腹大患。在林飞羽说出“天谴”二字的时候，他已经意动，此刻的佯装犹豫不决，只不过是做做样子给这林家小辈看。需知，想要请动“天谴”中人，代价可是非同小可。以关家现在的状况，根本负担不起，若是这林家小辈能出一份，那是最好不过。

　　良久，关安远方才皱了皱眉，道：“‘天谴’中人行踪不定，怕是不好联络啊！”

　　听见此老语气松动，有商量的余地，林飞羽大喜，连忙道：“晚辈已经有了门路，可以联系上他们。”

　　“不知……他们出价如何？”关安远又问。

　　林飞羽伸出一根手指，晃了晃，道：“十万灵晶！”

　　“这么贵！”

　　关安远脸色难看，摇了摇头，道：“这价钱，我关家可出不起啊！”

　　林飞羽见状心中暗骂一声老奸鬼，口中却十分干脆地道：“此提议既然对双方有利，又是晚辈主动提出，晚辈自然会想办法分担一半。”

　　“好！”

　　关安远就等这句话。他笑呵呵上前，拍了拍林飞羽的肩膀，赞许道：“飞羽啊，林家这么多晚辈之中，老夫一向最看好你。”

　　“还请关叔祖日后多提携晚辈！”林飞羽笑道。

　　“放心吧，此事你只要办妥，关老头那边，老夫一定给你说情，什么长房嫡子，依老夫看，这家主之位有能者居之才对！”

　　“晚辈这厢先行多谢您老了！”

　　林飞羽大喜，连忙拜倒。这老狐狸跟他们林家资格最老的大长老关系不错，若肯美言，对他日后登上家主宝位，会有极大帮助。

　　“好了，好了，瞧你那没出息的样子，快起来。”

　　关安远笑骂一声，随后神情凝重，叮嘱道：“此事非同小可，天知、地知、还有我三人知晓，除此之外，你不能告诉任何人，包括你爹在内。”

　　林飞羽当然知道此事的严重性，点头道：“晚辈明白！”

　　“咱们别忙动手，以免惹人疑心，另外老夫还想看看，姓霍的小子能在此次玄武大会上走多远？”关安远眸中精光闪烁，缓缓道：“五天之后，临水赛区的比试应该就能结束，到时，无论这小子前景如何，他都不会长期留在郡府。只要等他一离开，咱们立刻让‘天谴’动手，让他死在郡城之外，那样的话，谁也怀疑不到咱们头上！”

　　“关叔祖高瞻远瞩，晚辈佩服！”林飞羽阴声道。

　　一阵得意笑声，从厢房内传出。霍玄怎么也想不到，在不久的将来，他会被九州之地最神秘的杀手组织“天谴”，列入头号狙杀名单之上……

　　……

　　夜晚。

　　焱阳卫官邸。

　　厢房内烛火通明，一雷公脸老者正襟端坐在书桌旁，手上拿着一本折子观看，神情无比专注。在他身旁还有两人，小心翼翼地伺候着，其中一人，正是这座官邸的主人，临水郡焱阳卫指挥使裘通海。另一人则是他的副手魏子善。

　　“阿铁，十七岁，父母不详，出身不详，来历不详……七岁时从外地流落到漓江街头，饥寒交迫，险些病死，被漓江霍氏子弟霍玄所救，带回了霍府，名为霍玄伴读书童，二人情同兄弟……其一身武学，除了霍家传授，疑似自身也通晓某种武技，威力在人阶顶级和地阶初级左右，具体不得而知……”

　　看到此处，雷公脸老者，也就是武道盟十二护法天王之一的猿公，挥手将折子扔给了旁边的裘通海，没好气地道：“你们这帮家伙光知道拿俸禄，干起活来就糊弄。那老疯子的看家本领，怎会只有地阶初级威力，还疑似人阶顶级，狗屁！真是狗屁不通！”

　　此老一发脾气，裘通海和魏子善是面面相觑，大气都不敢吭。半响，还是裘通海察言观色，见这位主子脸色没那么难看，方才苦笑一声，道：“猿公，你老人家明察，这黑小子从小到大，除了气力过人，所学功法武技实在没有特别之处。他这一手狂牛劲、疯魔拳，也是今天头一遭施展，我等除非有通天彻底之能，否则怎可能预先洞悉！”

　　猿公听后，想了一想，点头道：“老疯子的看家本领，必须修为达到淬骨境方能施展，嗯，估计黑小子也是才突破淬骨境不久，你们不知道也不稀奇，算了，不怪你们！”

　　裘通海和魏子善这才抹了一把冷汗，松了口气。

　　“猿公，这是霍玄的详细资料，您看了，一定会感兴趣。”裘通海又递过去一折子。猿公听见是霍玄的资料，立刻眼神一亮，仔细翻阅起来。

　　半个时辰后。猿公双手合上折子，长叹一声，道：“真没想到，这漓江霍家竟然是九绝榜上鼎鼎有名的龙尊后人！”

　　裘通海心中一动，试探的口气问道：“猿公，这龙尊姓霍，龙王也是姓霍，他们两家之间……”

　　“他们本就是一对亲兄弟！”猿公目光深远，淡淡道：“想来你也看过九绝榜，龙尊名讳守阙，第一代龙王名讳抱阙，这兄弟俩在三千年前，可都是脚一跺，九州大地为之颤栗的绝世强者。”

　　“那为何……龙王后人历代辅佐皇朝，龙尊却是昙花一现，不知所踪，其后人隐居在漓江这小地方？”魏子善在一旁忍不住问道。

　　猿公抬头看了他一眼，沉思片刻，缓缓道：“有人传说他们兄弟是为了一女人反目，也有传说是因为修炼产生分歧，两兄弟交手切磋，龙尊失手打伤其弟，无脸面对，悄然离去……真正原因，恐怕普天之下，只有一人知晓。”

　　“龙王！”裘通海和魏子善异口同声道。他们所说的龙王，正是武道盟十二护法天王之首，世袭王侯，龙王霍云飞。

　　“这段隐秘，即便是亲如我等兄弟，龙老大也是闭口不谈……若是此次我将霍玄这小子带回帝都天昊城，也不知龙老大会有何反应……”猿公喃喃自语，脸上不知不觉间透出一抹不可捉摸的笑意。

　　此老走了会儿神，醒转过来，笑呵呵看向裘通海和魏子善二人，道：“从资料上来看，霍玄这小子可不是好东西，年纪小小的，就学会逛窑子……对了，这上面记载，他曾经离家三年多，去往北苍城的苍莽山，拜在一位高人门下，学得一身精妙的医药之术。你们可曾查出，这所谓的高人，究竟是何方神圣？”

　　裘通海连忙禀道：“综合各方面情况来推断，传授霍玄医药之术的，应该是毒宗的人。”

　　“毒宗！”猿公脸色一变，道：“这帮家伙可不是善茬。”

　　“从霍玄考核赛中，展露了一手笛音驭毒秘术来推断，隐居在苍莽山的那人，身份不低，最起码是毒宗长老级别人物。”魏子善说道。

　　猿公听后沉思半会儿，神情凝重，缓缓道：“你这么一说，老夫倒是想起了一人，以毒宗行事风格，恐怕除了他之外，不会有谁轻易将毒宗秘术，传授给外人。”

　　“谁？”裘、魏二人齐声相问。

　　“毒宗上任宗主，有药绝、医绝、毒绝之称的唐三绝。”猿公缓缓道。

　　“是他！”

　　裘、魏二人齐声惊呼。

　　“你等想来都知道，毒宗乃是一极为隐秘的门派，其门内弟子稀少，一向避世不出，潜心研究各般诡异毒术。历代之中，凡有出世行走的毒宗弟子，每位都是令人生畏的驭毒高手，撇开其武道修为不谈，光是那层出不穷千奇百样的毒功毒术，便令人畏如蛇蝎，不敢招惹！”

　　说到此处，猿公神情凝重，缓缓又道：“毒宗的毒师，性格多为古怪乖僻，亦正亦邪，一向抱着人不犯我，我不犯人宗旨，从不主动驭毒害人。不过近些年来，在我大秦西北边陲，却时有发生毒师残害无辜的事件。大概是在二十几年前，老夫奉命前往西北九黎山，调查一宗整个村落被毒杀的事件，在那里，老夫碰见一名毒宗长老，正是此人为了试炼毒功，残害无辜。此等丧尽天良的恶徒，老夫岂能容他，立刻出手斗了起来。”

　　“结果如何？”裘、魏二人听得入神。

　　猿公摇头一叹，苦笑道：“论实力，那毒宗长老不过炼罡境五六层的修为，岂是老夫对手。激斗半个时辰，他便被老夫打断一臂，不过……老夫也被他豢养的毒物所伤，身中剧毒。”

　　说到此处，猿公看向二人，叮嘱道：“你们日后若是有机会碰上毒宗的毒师，与其交手，切记要留意他们豢养的毒物，攻击诡异，防不胜防。”

　　“猿公，您老中了剧毒，后来呢？”裘通海问道。

　　“后来，这名毒宗长老还召来三名帮手，个个都是炼罡境强者，身怀各种毒物，围攻老夫。你们也知道，老夫玄武双修，若是一般炼罡境强者，即便来上十个，老夫也不在乎。可是面对四名毒师围攻，老夫岌岌可危，外加身中剧毒，眼见就要命丧当场。”

　　语气一顿，猿公脸上流露感激之色，继续道：“就在危急之刻，一人忽然现身，惊走了那四名毒师，并且出手解了老夫身上剧毒。”

　　他看向裘、魏二人，沉声道：“这救老夫一命的人也是毒师，他便是毒宗上任宗主，有药绝、医绝、毒绝之称的唐三绝！”

　　“他既是毒宗宗主，为何会跟同门为敌，相助您老？”裘通海听到此处，奇声问道。

　　“具体情况唐三绝并未告诉老夫，不过从他语气推断，毒宗内部出了问题，他这上任宗主似乎成了毒宗欲要除之后快的大敌。”猿公捻须沉思，半响，又道：“唐三绝曾经对我说过，毒宗祖师曾传下严训，凡毒宗传人，不得妄用毒术祸害无辜，如有违之，天诛地灭，万毒噬心，死无全尸。他接任宗主之位，一直谨守祖师戒条，从无逾越。这后来发生毒师残害无辜的事件，都是在他卸任宗主之后。但是，老夫劝他说出毒宗山门所在，倾尽我武道盟之力，想要铲除毒宗这颗毒瘤，应该不成问题。只可惜，唐三绝对毒宗如今的行径虽然深恶痛绝，却不忍眼见宗门覆灭，拒绝了老夫的提议，飘然远去。”

　　“猿公，按你所说，传授霍玄医药之术，还有驭毒之术的高人，应该便是这唐三绝。”裘通海道。

　　“应该八九不离十。”猿公点头，“以毒宗如今的行事手法，若有毒师隐居苍莽山，定会祸害无辜，岂会安于平静。唐三绝曾经亲口对老夫说，毒术凶险，稍有不慎，就会流毒无穷，祸害无辜。他这三绝之名，若非是恩师所赐，宁愿改名药医双绝。”

　　“此人真英雄也！”裘、魏二人听后，皆是心生敬佩。

　　猿公亦是满脸尊崇，过了半响，他看向二人，道：“近些年来，我九州之地表面看去太平安宁，实则却是暗潮涌动，一股股恶势力相互勾结，心存不轨。秦皇陛下有心在武道盟之内，培养一支中坚力量，替天行道，铲除妖邪。这霍玄天赋绝佳，出身不凡，外加得到毒宗真传，正是我武道盟急需的栋梁之才。此次玄武大会，他若能斩荆披棘，通过重重考核进入最终人选，你等二人都会受到重重嘉奖。”

　　裘、魏二人听后大喜，连忙躬身道：“还望猿公栽培。”

　　“你们都一把老骨头了，还栽培个屁。”猿公笑骂道：“最多，老夫承诺让你们获得一次进阶的机会，成与不成，还看你们自己的造化。”

　　此老这番表态，直让裘、魏二人惊喜难当，恨不得跪下来抱住此老大腿。

　　“好了好了，别这副怂像，让老夫看得心里瘆得慌。”猿公笑着看向二人，道：“霍玄那小子所在的漓江行馆，除了他之外，黑小子肯定是老疯子失散的后人，绝对值得栽培。更难得天师道和北隐玉家也有弟子参赛，那小道士和玉家女娃儿天赋资质都很不错，现在实力稍差了一些，不过却有极大的成长潜力。你们去花些心思，让他们后几场比赛轻松些，争取入围十强，那样的话，老夫也好做下一步安排！”

　　裘、魏二人一听便明白此老话中意思，连忙会心一笑，道：“猿公放心，我们知道怎么做！”

　　“对了！”猿公像是想起什么，又叮嘱：“霍玄那小子就算了，他的对手，该是谁就是谁，抽签决定！”

　　“这……”裘通海面露不解之色。

　　“这小子身上秘密不少，老夫想看一看，他究竟隐藏有多深？”

　　“这万一他被淘汰出局该怎么办？”

　　“你放心，这小子不会这么轻易被人淘汰的！”

　　猿公说出此话，老脸上泛出一抹不可捉摸的笑意，“龙尊后人，岂会没有几手压箱底的绝活……”


第230章 二十强

　　第四天。

　　赛事如火如荼进行。

　　二十五强之战，从四百名参赛者中脱颖而出的五十人，无疑都是强者。不过也有例外，少数运气好的人，一路参赛以来，所碰上都是弱小对手，因此得以顺利晋级。

　　这少数几人，又被漓江行馆“意外”碰上，元宝、阿铁、玉玲珑三人在上午的赛事，对手全都是实力排名垫底者，因此，他们轻松获胜，晋级二十五强。

　　霍玄和木桑就没这份好运气。霍玄的对手是一名风雷谷弟子，其人貌不出众，实力却异常强横，在综合实力榜上排名第十。一场激斗，霍玄凭借两大法轮和昆吾之力，以及悠长浑厚的真气，险胜一招，将对手击败，顺利晋级。

　　至于木桑，她撞上了凤鸣阁实力仅次于琴珂的高手，那位对霍玄恨之入骨的蓝衣少女季晓雯。其实力，在排行榜上位列第七。

　　结果毫无悬念，木桑在此届玄武大会的成绩，止步五十强。面对季晓雯这么一位强悍对手，她仅仅支撑了数个回合，便被直接轰下台去。还好，季晓雯虽然痛恨霍玄，连带对漓江行馆的人也是印象极差，出于木桑是女子的身份，她出手不重，留有余地，只让木桑受了些皮外伤。

　　不过，这刁蛮少女将木桑击败之时，不忘传音木桑，让她给霍玄带个口信，“你告诉霍玄那贼子，让他求神拜佛别落在我手上，否则，小姑奶奶定让他血溅擂台，死无葬身之地！”

　　当木桑将这句话转达霍玄之后，霍玄只能摇头苦笑。

　　二十五强出炉之后，漓江行馆的好运气接踵而来。经过大会评审商议，选出十五人直接晋级二十强。其中，漓江行馆竟然独占了三人名额。这三人分别是元宝、阿铁、慕玲珑，仅仅是将霍玄排除在外。

　　按理说，依照综合实力榜排名，元宝三人都不具直接晋级的资格，对此，大会评审对外宣称，这是焱阳卫给予漓江行馆取得好成绩的特殊嘉奖。这一决定引起不少门派家族不满，但是也不好提出反对意见，此届玄武大会本就是武道盟主导，焱阳卫负责挑选人才，他们看中了漓江行馆，别家也只能眼巴巴瞅着，徒增羡嫉。

　　十五人直接晋级，剩下十人则是要继续比试，争夺二十强剩余五个席位。这一次，霍玄“人品”爆发，再度遇上强劲对手。

　　娄泽，临水郡三大门派之一，药王殿核心弟子，淬骨境三层武者，乃是药王殿此次参赛弟子中实力最强者，综合实力排行榜上，位列第九。

　　当霍玄在擂台上跟娄泽交手之后，见识了对方的攻击手段，他不禁笑了……

　　锵！

　　一声脆响。巨大的铜鼎表面灵光闪烁，熊熊火焰顿时喷薄而出，在半空凝聚成一条火蛟，咆哮嘶吼，张牙舞爪猛扑而去。

　　一身药师长袍的娄泽，手托巨鼎，脸色沉重，目光冷冷盯向不远处的对手。身为药王殿弟子，火系功法乃是必修功课，他最强攻击手段，便是自身修炼的《弄焰决》配合手上这尊赤蛟鼎，祭出火焰蛟龙攻敌，威力无穷，所向披靡。

　　在登上擂台之前，其师长已然淳淳叮嘱，对手精通一门阴火神通，凝成火轮，至阴至寒，正是他所修火系功法的克星。对此，他心中不敢有半点大意，一交手，便施展出自己的最强攻击手段。

　　火蛟狂舞，足有三丈多长的庞大躯体直扑而来，沿途空气在炽热火力烘烤下都扭曲变形，荡起一圈圈水纹般涟漪。霍玄眼前一片火红，炽热干燥的气浪迎面扑来，顿时令他如陷地底熔岩，下一刻身体仿佛就要被狂暴烈焰焚烧成灰烬。

　　轻哼一声，霍玄右手一挥，萦绕森白火焰的阴火法轮激射而出，横挡在身前。半尺大小的阴火法轮在他心念控制下，滴溜溜一转，立刻变得有车轮般大，急速旋转，散出一圈圈冰寒彻骨的气息。

　　温度骤然一降，四周炽热火力如同遇上克星一般，瞬间被驱散。那咆哮而来的火蛟，偌大躯体狠狠撞击在阴火法轮之上，“轰”一声巨响，阴火法轮倒飞了回去，火蛟则是当即溃散，迸射出无数火花。

　　冰与火的对决，立刻腾起浓浓水雾气。霍玄挥手一指，阴火法轮呼啸盘旋而去，所过之处，水雾气瞬间凝结，化成片片雪花漫天洒落。

　　“他的阴火神通果然厉害！”

　　远处手托巨鼎的娄泽脸色一变，神情越发凝重。仅仅第一回合交手，他便感觉自己祭出的火蛟处于下风，被对方那白色火轮死死克住。

　　“你修为不及我，看我如何破了你这阴火之轮！”

　　娄泽大喝一声，左手举过头顶，掌心透出缕缕火焰真气，对准巨鼎鼎身连拍三击。

　　锵！锵！锵！

　　三声脆响。鼎身流焰闪烁，三头火蛟从鼎内直冲而出，咆哮着朝阴火法轮狠狠撞去。

　　霍玄见状眉头微皱，心念一动，阴火法轮立刻在半空剧烈旋转，一缕缕细小的白色火焰直透而出，如丝如线，立刻将冲撞来的三头火蛟牢牢缠住。

　　阴火法轮经过雪蛛妖火祭炼之后，威力大增，并且具有雪蛛妖火的绵密缠绕特性。尸鸦白骨阴火的腐蚀，外加雪蛛妖火的缠绕，顿时将袭来三头火蛟困住，不消片刻，这三头火焰凝聚的蛟龙便在阴寒之力侵袭下，化成虚无。

　　娄泽见状脸色大变，不惜耗损真气，连连拍击巨鼎，祭出一头头火蛟发动更加狂猛的攻势。

　　台下。

　　观战人群足有数万之多。如今的霍玄算是声名鹊起，无论是他所表现出的强大实力，还是凤鸣阁弟子昨日倾力宣传，都让他成为今日赛场上最受瞩目关注的名人。

　　十五位率先晋级的选手，此刻都是来到台下观战。元宝他们在，凤鸣阁一帮女弟子也在，郡府三门四大家，各方势力都有人前来观战。

　　“大师兄，这霍玄的阴火神通果然厉害……照这样下去，娄泽绝对不是他的对手，即便是我们烈火宗弟子，碰上他也会被死死克制！”

　　“药王殿的火系功法，岂能跟咱们烈火宗相提并论……这霍玄的阴火神通威力虽然不俗，若是换做我出手，一个回合，便能将他阴火凝聚成的法轮击溃！”

　　一身穿火红长袍的俊美少年，淡淡地对身旁同伴说出这番话。他看向台上霍玄的身影，眉宇间透出淡淡的轻蔑，其目光也很快从台上移开，转向不远处一白衣如雪的少女，脸上尽是炙热光芒。

　　“师姐，瞧这情形，霍玄这狗贼赢定了！”季晓雯忿忿不平地道。

　　“他赢了，最好。”身旁的白衣少女，淡淡说道。她那双翦水明眸，在看向台上正在激斗的霍玄身影之际，透出摄人心魄的寒光。

　　“霍大哥，解决这厮，别跟他浪费工夫了！”

　　耳畔传来元宝嚣张的话语声，霍玄嘴角泛出一抹笑意，旋即，只见他左脚猛然一跺地面，“轰”一声擂台晃动，一缕土黄色光芒从其脚底迸射而出，沿着石砌地面笔直向前，朝娄泽袭去。

　　关于霍玄的诸般手段，娄泽在赛前也是了解透彻，此刻眼中见到一缕土黄色异芒沿着台面朝自己直袭而来，心中暗呼不好，知道对方施展出另一种法轮神通攻击而来。

　　他能排名第九，自是有过人实力。此刻，却见他右手上的巨鼎猛然落下，横档在身前，其双手齐拍，重重击打在鼎身上。

　　锵——

　　一声亢长清脆鸣响。其拍击巨鼎的双手，紧紧贴在鼎身两旁，伴随流焰般灵光腾起，其周身喷涌出熊熊火焰，瞬息凝聚成两条暗红色火蛟，在其体表盘旋绕飞，发出阵阵低沉吼叫。

　　袭来土之法轮，掀起台面上无数碎石，从娄泽脚底下方爆裂射出。巨大的冲击力，宛若风暴一般席卷而来，却被娄泽体表盘旋绕飞的两条火蛟硬生生阻挡。

　　“好家伙！”

　　霍玄见状暗赞一声。至今为止，能如此轻松挡住土之法轮一击的人，只有娄泽。他没有多想，跟对手缠斗到现在，他自身五大气海，真气都消耗过半。至于娄泽，他见到对方已经不止一次吞服丹药，很显然，真气已经消耗到一定程度，支撑不了多时间。

　　右手一指，土之法轮凌空涨大，厚重如山，化成巨轮朝娄泽当头压去。阴火法轮则绕到娄泽后背，呼啸破空砸去。霍玄自己身化残影，瞬间欺近对手身侧，右手一伸，六尺长昆吾出现。他双手举起昆吾，一棍砸去。

　　轰……

　　炸雷般轰响在台上传荡开。无数道目光注视下，只见到火焰肆虐，法轮狂舞，无数火花爆裂飞溅，炫目光芒直刺得台下一双双眼睛睁不开。

　　足足五六息过后。轰隆隆闷响声方才消停，这时，只见一道人影从台上斜飞而出，重重栽落在地上。

　　“娄泽！”

　　从台上飞落的人正是娄泽。他此刻脸色苍白，浑身衣衫褴褛，狼狈不堪，虽勉强站立，身形却是遥遥欲倒。

　　遥视在台上傲然而立的那道身影，他神情说不出的苦涩，良久，方才抖颤着嘴唇说道：“我输了……”


第231章 嘉奖

　　“漓江，霍玄，胜！”

　　猿公懒洋洋的声音在台上响起。

　　顿时，元宝欢呼一声，“嗖”地朝台上掠去。阿铁、玉玲珑、耿宁、木氏兄妹五人也跟着飞身上台，围在霍玄身旁，欢呼不已。

　　一番激战，霍玄终于成功晋级。这样一来，漓江行馆共有四人进入二十强。

　　台下，聂长风目视那几道兴奋欢呼的年轻身影，老脸上尽是激动神色。同样的还有霍千韬，他此刻的心情已经无法用言语表达，霍玄的成功，预示不久的将来，霍家定能光复祖辈的辉煌荣耀！

　　连叶天猛脸上也露出罕见的笑容。这两日因为某些原因，他一直闷闷不乐，直到此刻，在漓江众人兴奋愉悦的情绪感染下，他才仿若解开心结，眉宇间流露出淡淡的笑意。

　　娄泽的失败，使得郡府三大门派之一的药王殿，在此届玄武大会上全军覆没，竟然没有一名弟子进入二十强。在扼腕叹息声中，真气耗尽身负不轻伤势的娄泽，被同门搀扶离去。

　　半个时辰后，擂台比试全部结束。二十强已然决出，其中最大的赢家是凤鸣阁，有七名弟子进入二十强。其次便是漓江行馆，有四人晋级。烈火宗和风雷谷各有两人。赤炼谷有一人。云林关赵四大家族，只有云林两家各有一人晋级，关家和赵家都是全军覆没。剩下两人，分别来自龙首行馆的许融，和太古行馆一位名叫风影的女子。

　　二十强之中，凤鸣阁弟子几乎占据半壁江山，由此可见，这隐世玄门大派的底蕴实力果然非同一般！

　　赛事结束，几家欢喜几家忧。在准备返回行馆之际，聂长风得到通知，让他带领霍玄四人，前往焱阳卫官邸一趟。

　　焱阳卫官邸。

　　宽敞的厅堂内，包括霍玄四人在内的本届玄武大会二十强选手，一字排开，并肩站立。正前方，猿公懒洋洋地斜坐在紫檀大椅上，在他身旁，除了焱阳卫指挥使裘通海和副指挥使魏子善，凤鸣阁的两位强者，以及烈火宗宗主丹赤霞，赤炼谷谷主赤眉老人等等，各路强者都分坐在两旁。

　　站立下方的二十名年轻人，此刻见到经常出现在擂台上担任裁判的雷公脸老者大肆肆端坐在主位，几乎没几人觉得意外。此老在这几天偶尔表现出的惊人举动，已经让他们隐隐猜测出，这位老人家身份不简单。

　　猿公眯着老眼，看上去像是假寐，实则他的目光一直在打量这帮年轻人。其中，最受他关注的人，不是霍玄，也不是阿铁，更加不是实力排行榜位列第一的夏侯焱，而是白衣如雪、清丽不可方物的琴珂。

　　少女也像是觉察到此老的异常举动，秀眉顿时蹙起，冷冷的目光冲着猿公看去。

　　猿公掩嘴干咳几声，转头冲着裘通海问了一声：“怎么回事？纪泽南这小子为何还没过来？他臭架子还挺大的！”

　　“纪府君正赶过来，猿公稍安勿躁。”裘通海笑着回道。

　　“玄武大会这么重要的事，这小子都不参加，搞什么玩意儿……”猿公咕哝了几声，又闭上老眼继续假寐。

　　他二人口中的纪泽南，正是临水郡明面上的第一把交椅府君大人。当然，论起实际权力，身为焱阳卫指挥使的裘通海，不比对方稍逊。

　　过了没多久，一阵急促的脚步声传来。

　　“猿公，泽南来迟一步，还望您老人家恕罪！”

　　洪亮的男子声音响起。却见一行四人快步行来，当先一中年男子，紫膛脸，丹凤眼，颌下黑髯飘飘，顾盼生威，虎步行来。

　　此人正是临水郡府君纪泽南。他带着三名随从快步走到猿公身前，躬身一礼，大笑道：“数年不见，猿公一如往日，龙虎精神，威仪不凡，令泽南高山仰止啊！”

　　“你小子少怕马屁！”猿公似乎不吃这一套，怪眼一翻，没好气地道：“老夫问你，玄武大会何等重要，你身为府君，不亲临主持，这些天都跑哪儿快活逍遥了？”

　　当着这么多人面，此老毫不客气斥责，令得纪泽南脸上神情有些尴尬。他苦笑一声，道：“猿公，我有事返回帝都，离开之前，已跟裘兄打过招呼了。”

　　这时，裘通海嘴唇轻动，似是聚气传音，对猿公说了些什么。后者随即脸色和缓下来，用手一指霍玄等二十名年轻人，道：“二十强已经决出，按照上面的意思，先从郡府秘库中选些好东西，用来嘉奖他们。”

　　这便是今日赛事结束，召集霍玄等二十强选手前来焱阳卫官邸的用意。

　　“秘库？”纪泽南重复了一遍。

　　“不错。”猿公点头，目光从二十名年轻人身上扫过，笑呵呵道：“他们都是我大秦皇朝未来的栋梁之才，奉秦皇陛下谕令，一定要重重嘉奖。”

　　关于秘库一说，霍玄四人没有听闻，不过像夏侯焱等出身郡府大门派家族的弟子，却都是满脸惊喜。坐在两旁的各方强者，也是喜形于色。

　　“好，猿公您吩咐了，泽南遵命便是。”

　　纪泽南点头应道。随后，他转身看向霍玄等二十名年轻人，目光如电，一扫而过，大笑道：“果然都是人中龙凤，好，很好！”

　　“别磨蹭了，你快跟通海一起，带着他们去吧。”猿公说出此话，像是又想起什么，补充了一句：“秘库藏宝，每人两件，你随他们任意挑选。”

　　“嗯。”纪泽南点头。

　　这时，裘通海也站起身，朝四周各方强者一拱手，道：“碍于规定，还请各位在此稍候。”

　　众人纷纷起身还礼。有不少人嘴唇翕动，应该是在叮嘱门下弟子一些事宜。

　　随后，在纪泽南和裘通海带领下，霍玄等二十强离开厅堂，顺着廊道，朝官邸西面行去。拐了几道弯，走了半柱香时间，他们来到一座塔形建筑前，停下脚步。

　　霍玄一眼看去，这座塔形建筑样式十分古怪，通体都是用白玉石砌成，共有三层，除了底层有门户，其余严密无缝，浑然一体，远远看去就像一座平地耸立的玉塔。

　　在前方门户两旁，各有四尊高大的人形傀儡，手持巨剑傲然站立。它们看上去没有半点生命气息，可是每尊傀儡体内，都隐隐散出无比恐怖的威压气机，像是随时都有可能活过来一般。

　　霍玄仅仅瞅了一眼，便感觉这里每尊傀儡，都比自己早先得到的虎神傀儡要强悍许多。若是能得到一两尊这样的傀儡，对他而言，可是极大的收获。

　　“心动了？”

　　阿杜的声音在脑海响起。

　　“有一点。”霍玄心神传音，没有否认。

　　“这里高手太多，特别是那老猴子，实力极强，否则哥出手的话，替你弄几尊傀儡，还是轻而易举！”阿杜语气遗憾地道。他口中的老猴子，没猜错的话应该是猿公。

　　“这里可不比清风谷，咱们最好别有歪念头。”霍玄回道。他可不想为了身外之物，将自己小命给搭上。

　　“都怪你实力太差，你若稍微强一点，咱俩联手肯定能将这里给劫了！”阿杜三句话不离本行。

　　霍玄听了，直接无语。

　　这时，纪泽南和聂长风走上前，各自取出一块半圆形玉玦，嵌入门户上的凹槽。旋即，只见白玉雕琢的大门，表面符纹状灵光一闪，一阵机括声“咔咔”响起，大门慢慢打开。

　　“都进来吧！”

　　聂长风一声吩咐。霍玄等二十位年轻人鱼贯走了过去。门户还算宽敞，并肩可容三人通过。当霍玄和元宝走到门口的时候，旁边陡然有两名少女斜插过来，其中一蓝衣少女更是非常不客气，用她那小肩膀直接将霍玄挤到旁边去。

　　“小丫头，你没长眼啊！”

　　霍玄被挤到旁边，并肩跟他走在一起的元宝自然也不能幸免。元宝脚步一踉跄，稳住之后，冲着那两名少女便怒声吼道。

　　“臭杂毛，你骂谁！”

　　季晓雯双手一掐小蛮腰，横眉竖眼看向元宝，摆出一副开打的架势。元宝听后大怒，正待拉开架势，准备骂战，眼中瞅见又有四五名少女停住脚步，围了过来。他见势不妙，闪身站到霍玄身后，不忘丢出一句：“好男不跟女斗。”

　　瞧出凤鸣阁这帮女弟子眼神中流露出的不善之意，阿铁和玉玲珑赶忙来到霍玄身旁。他们这两方在大门一对峙，后面的人进不去，都在旁边围观。

　　“你若看霍某不顺眼，咱们大可以擂台上见，何必做出这些幼稚行为！”霍玄淡淡道。

　　“你说我幼稚？”季晓雯虽然生得娇小玲珑，却最不喜人家说她稚嫩，此刻被霍玄直指行为幼稚，这可无意戳中了她的要害，顿时，这生了一副娃娃脸的少女，气得浑身直颤，双手一掐，便欲动手。

　　却在此刻，一只修长不带半点瑕疵的玉手伸来，阻止季晓雯双手掐印之势。

　　“我们进去。”

　　琴珂冷冷的目光扫了霍玄一眼，眼神充满了轻蔑和鄙夷，随后，在她一声招呼下，凤鸣阁女弟子全都离去。季晓雯转身之际，还不忘恨恨地瞪了霍玄和元宝一眼。

　　“唯小人和女子难养也！”

　　元宝从霍玄身后探出头来，颇有感触地叹了一口气。他这番感触言论还没落下，便察觉一双冰冷如刀的目光从身旁射来。心中一慌，小道爷立刻改口：“唯小人和凤鸣阁的女子难养也！”

　　杀人的目光随即移开。这时，元宝后背已然被冷汗浸湿。

　　“咱们进去吧！”

　　霍玄一笑，带着元宝他们大步走去。


第232章 天外陨铁

　　走进去之后，入眼霍玄便见到一处无比宽敞的厅堂，足有千丈方圆之广。厅堂四周，尽是长条玉桌，层层叠叠，摆放紧凑整齐。玉桌上摆满了各种各样符兵法器，还有丹药炼器材料等等物品，散出诱人灵光。

　　“这么多宝贝！”

　　元宝直接被惊呆了。厅堂内堆积如山的修炼物品，别说是元宝，连霍玄都看得眼花缭乱，心旌摇曳。

　　嗖！

　　元宝直接窜了过去，并且不忘招呼霍玄等人，快点行动，莫要让他人将这秘库内最好的宝贝选走。

　　“你们记住，秘库内的物品都被布了禁制，只能看，不能摸。你们选中之后，记住物品编号，由本座和纪夫君替你们取。”

　　聂长风的声音在每个人耳畔悠然响起。他此刻跟纪泽南站立在厅堂中间，都是满脸笑容的看向这些年轻人。

　　“霍大哥，我去了。”

　　玉玲珑打了声招呼，便去挑选心仪物品。阿铁则是跟在霍玄身边，二人朝左手走去。

　　整个厅堂内收藏的修行物品，基本上可以分成符兵、丹药、灵药、炼器材料四大类。霍玄和阿铁首先来到符兵区域，入眼看去，各种各样的符兵整齐摆放在玉桌上，千奇百怪，琳琅满目。

　　“晃金镯，三品攻击符兵，犀利锋锐，可大可小，具有攻敌困敌之效……”

　　“白虎枪，四品攻击符兵，其内封印千年虎妖精魂，威力绝大……”

　　霍玄仅仅看了几眼，便发觉秘库内收藏的符兵，最低都达到三品级别，四品也是随处可见，还有少数没有标明品阶的符兵，很有可能是五品，甚至品阶更高的六品符兵。

　　东西太多，看得霍玄眼花缭乱，不知该如何选择？他身旁的阿铁亦是如此。好不容易，霍玄选中一物，乃是一件飞行法器，名曰穿云舟，三品级别，最大功用便是遁速极快，穿云破月，可日行三千里。

　　这件飞行法器可要比霍玄自己炼制的飞行纸鹤品阶高多了，日后若是遇上强敌，有此穿云舟傍身，打不过也能轻松遁走。

　　心中意动，霍玄暗中记住了穿云舟的编号，便准备去请裘通海来取。却在此刻，阿杜充满不屑的话语声，在他脑海中响起。

　　“小玄子，这里面好东西不少，你该不会选中这么一件垃圾飞行法器吧！”

　　垃圾！霍玄听了连忙心神传音，回道：“杜大哥，这穿云舟可载六七人飞行，速度极快，日行三千里，比飞行纸鹤品级好太多，没你说得这么差劲吧！”

　　“笨蛋！哥早就跟你说了，飞行纸鹤只是最低级的飞行法器，你想要好的，等这次比赛结束后，哥传你法门自己炼制便是，何必放着好东西不选，要这件破舟！”

　　霍玄一听，觉得有理。

　　“杜大哥，这里修行物品如此之多，你说我该挑选什么？”他开始征求阿杜意见。

　　“修为乃是根本，你当然先去瞧瞧丹药，如果没有合意丹药，可去选择灵药，或是炼器材料。符兵能免则免，你有昆吾在手，还有两大法轮，除非是具有特殊功能的符兵，否则对你没多大用处！”阿杜给出意见。

　　“好！”

　　霍玄随即和阿铁朝丹药区域走去。

　　“紫纹丹，四品灵丹，服食一枚，可让一品紫府玄师在三天之内，修为提升一阶……只有初次服用有效……”

　　这个不错！霍玄在丹药区转了一会儿，终于瞅见心仪之物。同时，他不忘征求阿杜的意见。

　　“一枚丹药，能让你的玄法修为迅速达到一品中期，嗯，还不错，就是它了。”阿杜也表示赞同。

　　霍玄见到这紫纹丹库存数量不少，便没有急着去请裘通海来取，准备继续挑选第二件物品。他们转了一会儿，在阿杜的建议下，霍玄替阿铁做主，选了一瓶金髓灵液。此灵液也属于四品灵丹，主要功效能够淬炼肉身，增强肉身防御力。按照阿杜所言，黑小子修炼的是一门十分霸道的外修功法，最重筋骨强度，因此这金髓灵液最适合他所用。

　　有霍玄在，阿铁一向没有主见，自然乐得让少爷替他挑选。之后，他们在丹药区转了会儿，便来到灵药区。在这里，霍玄见到各种各样天地灵药，熟读毒宗秘典的他，一眼便能看出各种灵药的名称、药效等等，自是兴趣十足，仔细观看起来。

　　不得不说，这焱阳卫秘库收藏之丰，令霍玄惊叹不已。各种各样稀世灵药，在外界坊市难得一见，这里都有收藏。若让霍玄选择，他希望能将这里收藏的灵药全部收入囊中。不过，这是不可能的事。

　　惊叹中，霍玄见到三枚奇型灵果。这三枚灵果陈列在透明水晶罩内，表面赤红如血，还长满细小疙瘩，看上去很不入眼。霍玄见了却是眼瞳一缩，惊呼道：“血提子！”

　　在一旁的注解上标明：血提子，绝毒之物，碰触者立毙而亡，慎之！！

　　对别人来说是绝毒之物，对霍玄来说，这血提子可是珍稀无比的宝物。其主要功用，其一乃是修炼毒宗秘典上记载的一门威力绝大的毒功必不可少的辅助药物；其二，血提子可以炼制一种名曰血菩提的毒器，杀伤力极强，即便是炼罡境强者的护体罡气也不能抵挡。

　　“这血提子我选定了！”

　　霍玄传音给阿杜。

　　“这玩意儿对你用处不小，可以选择。”

　　阿杜这次也表示赞同。这些年来，他等于伴随霍玄成长，霍玄研习毒宗秘典，他也是从旁观摩，自然清楚血提子对霍玄的重要用途。

　　霍玄没有多想，立刻去将裘通海请了过来。得知霍玄选中的两件物品之后，此老没有多问，便直接取出交给了霍玄。同时，他也将阿铁选中的金髓灵液取出。

　　“霍玄啊，这血提子散发的气味都含有剧毒，你自己小心点。”

　　裘通海笑呵呵叮嘱了霍玄一声，便转身离去。紫纹丹和盛放血提子的水晶罩被霍玄收起，他满脸都是兴奋笑容，今日一趟秘库之行，对他而言收获极大。

　　阿铁还可挑选一件物品，霍玄随后便带着他四下观看，同时叮嘱阿杜，让这位眼力好的高人替阿铁留意一下，甄选合用物品。

　　不知不觉，他们来到炼器材料区。在这里，霍玄见到不少妖物内丹，其中达到千年道行的土火两系妖物内丹有不少，非常适合他祭炼土火法轮所用。对此，霍玄没有驻足多看，这些妖物内丹虽然罕见，可是外面坊市还是有的出售。

　　来到一处角落，霍玄见没有特别适合阿铁之物，便准备离开，前往符兵区域，替阿铁挑选一件适用的符兵。却在此刻，脑海中响起阿杜充满惊异的声音。

　　“等一下！”

　　霍玄顿住脚步，心中问道：“杜大哥，什么事？”

　　“你左手位置有一块天外陨铁，要了它，对你有大用处！”

　　霍玄一听，目光朝左手看去，果见一块磨盘大小的石头摆放在玉桌角落。这所谓的天外陨铁看上去黑乎乎的，表面还坑坑洼洼，没有半点特殊的地方。在其旁边标明的注解，上面写道：天外陨石，蕴含玄铁之精，杂质过多，可用来炼制低阶符兵。

　　注解非常简单，可以看得出，这块天外陨铁价值并不高。

　　“要它有何用？”霍玄微微皱眉，问道。他自己两件物品已经选中，若是还要这块天外陨铁，就需要占用阿铁的份额。如果是特别重要之物，霍玄会跟阿铁商量，阿铁也绝对不会有异议。如果只是件普通物品，那就没这个必要。

　　阿杜很明显清楚霍玄心中所想，连忙耐心解释道：“从注解来看，你们这儿的人根本就不知道天外陨铁的珍稀之处。小玄子，昆吾的威力如何？它便是哥用一大块天外陨铁祭炼而成。若是这块陨铁内蕴心核，那你就走大运了，哥可以将最强大的攻击手段传授给你！”

　　“是何手段？”霍玄奇声问道。

　　“白虹贯日！也可以称之为剑丸！”阿杜充满自傲的话语声在霍玄脑海响起，“采用天外陨铁心核祭炼而成的剑丸，可摄入泥丸宫紫府湖内温养，成为本命法器。其威力之大，什么护体罡气，符兵之流，皆不堪一击！”

　　听他如此一说，霍玄立刻意动，连忙跟阿铁商量起来。对于少爷的请求，阿铁没有半分犹豫，满口答应。随后，他便去请来裘通海。

　　“黑小子，你要这天外陨石有何用处？”裘通海皱眉问道。很显然，他不想阿铁选这无用之物。

　　“我就要它！”阿铁也不解释，指着天外陨铁语气坚定地道。

　　碍于某些规定，裘通海也不好多说，摇了摇头，解除天外陨铁上的禁制，便转身离去。这时，阿铁探手上前，想要拿起陨铁交给少爷，谁料，他单手用力之下，这块磨盘大小的陨铁只是轻轻一晃，竟然没能拿起来。

　　阿铁的倔脾气上来了。立刻双手一合，低哼一声，将天外陨铁抱了起来。

　　“少爷，这玩意儿好重！”他眦了龇嘴，双臂青筋暴起，脸上竟然露出吃力的表情。

　　“这块天外陨铁的重量虽然不及昆吾，最起码也有四五万斤，这浑小子好大的气力！”

　　阿杜的惊呼声响起。霍玄听了，连忙一挥手，将天外陨铁收入储物腰带中。


第233章 血蟾衣

　　“霍大哥，你跟阿铁都选了什么？”

　　四人并肩行走在大街上，元宝兴冲冲地相问。从离开焱阳卫官邸那一刻起，这位小道爷就叽叽喳喳说得没停。

　　“一些丹药之类的物品。”霍玄笑着回道。对于元宝的好奇心，他必须要满足。

　　元宝听后咂了咂嘴，一脸神秘地道：“霍大哥，不瞒你，我选了两枚阴煞珠，嘿嘿，有了阴煞珠，剩下两头铜甲尸我也能控制自如，看谁以后还敢招惹我！”

　　依稀记得，这家伙可是说过，另外两头铜甲尸，要分给霍玄和玉玲珑。看他现在的语气神情，也不知是不是记性不好，似乎早就忘了有这么回事。

　　“恭喜你了，元宝。”霍玄说道。

　　元宝“嘿嘿”笑得合不拢嘴，转过脸看向玉玲珑，关心地问道：“玲珑，你选了何物？”

　　“要你，多管。”少女直接不给他面子。

　　元宝尴尬一笑，连忙岔开话题：“你们说，聂大人留在官邸做什么？会不会是因为咱们的出色表现，府君和指挥使两位大人也准备重重嘉奖他？”

　　霍玄摇头。这个问题不得而知。

　　“若是聂大人获得嘉奖，肯定比咱们多……谁实话，我认为聂大人不能独吞，必须得分些给咱们。”

　　元宝此话一出，立刻招来三道目光鄙视。

　　“元宝，你脸皮真厚！”阿铁忍不住说道。

　　“脸皮厚好啊，这样才不会吃亏。”元宝不以为耻，反而一脸洋洋得意。直到他发觉玉玲珑目光不善地看了过来，方才立刻改口，正色道：“开玩笑，我元宝堂堂天师道三十六代传人，岂会随便占人便宜。”

　　霍玄三人听后，都是头直摇，彻底服了他。

　　转过街角，不远处便是传送大殿，他们可以通过传送阵，直接返回漓江行馆所在的西城区。就在走到街角的时候，霍玄眼角余光，陡然发现在旁边的一条巷道内，有个熟悉的身影，在阴暗潮湿的地上匍匐爬行。

　　“这人是谁？怎会这么惨，连双腿一臂都失去！”

　　霍玄顿住脚步，同伴们也随之停下。顺着他的目光看去，都发现在巷道内用仅剩的左手艰难爬行的少年。

　　“前面有家茶肆，你们去哪儿等我，我去一下马上回来！”

　　霍玄想了想，对元宝三人吩咐一声，便朝那阴暗的小巷大步走去。

　　“这人霍大哥认识？”元宝满脸惊奇地问。

　　“你就别多管闲事，跟我走吧！”

　　阿铁拉着他，便朝不远处的茶肆走去。玉玲珑也跟了过去。

　　从来没有想象过，自己会沦落到如此悲惨的下场。出身双塔一没落家族，自幼便在长辈教导下，勤修苦练，立誓要重振家业。长大之后，为了追求武道真谛，四处游历，历经艰辛，终于成功突破，成为一名淬骨境武者，凭借家传寒冰玄铁枪，在偌大郡府也闯出不小的名声。

　　正当意气风发，想要在各方精英云集的玄武大会上一展头角，谁料到，碰上那心比蛇蝎还要狠毒的对手，梦魇般的厄难降临，自己败了，并且付出双腿一臂的惨痛代价，彻底沦为废人！

　　“我不甘，老天，你为何要这样对我！”

　　蓝玉心底无声呐喊。身上传来的伤痛，远不及内心所承受的屈辱折磨。那早先将他奉若上宾的四平帮，在赛后仅仅是简单治疗了一下，就将他扫地出门。一个废人，已经失去了任何价值。

　　他的伤口在化脓，心在流血。整整四天过去了，他没有吃一口食物，喝一口水。残缺的身体将要崩溃，视线也变得模糊……相信过不多久，大街上就会多一具冰凉的尸体。

　　“这里……或许才是我最理想的埋骨之处。”

　　拼尽身上最后一丝气力，蓝玉爬向阴暗潮湿的小巷。他不想让自己曝尸大街，让别人认出，他是来自双塔城篮家唯一的弟子，蓝玉……

　　“唉……”

　　一声叹息，在耳边悠然荡起。

　　有人！

　　四周光线一暗，似乎有人站在自己身旁。蓝玉拼尽全力，想要用自己仅剩的左手，撑起身子，看清楚来人的面容。

　　“你的伤太重，别费力气了。”

　　温和悦耳的声音响起。蓝玉感觉自己的身子被一双大手轻轻抱起，斜靠在旁边的墙壁上。努力睁大眼睛看去，他只发现一道修长的身影站在面前，轮廓模糊不清。

　　“先喝口水吧！”

　　那人俯下身子，取出一水囊，给他灌了几口。清冽带着淡淡幽香的液体顺着干涸的喉咙流淌下，顿时让蓝玉感觉如饮琼浆，舒服得几乎要喊出来。

　　“若我不死，这饮水之恩，定当以命报答！”他心里暗暗发誓。

　　“过一会儿，你身体就会恢复过来，这里有一枚断续再生丹，你抓紧时间服下，很快，你失去的肢体，便能重新生长出来。”

　　那人取出一物，轻轻放在蓝玉面前，便起身离去。

　　腹中似乎有一股热气在经脉血液中流窜，仅仅数息间，蓝玉便感觉身体恢复不少，视线开始慢慢清晰，精神也为之一振。

　　“恩人留下姓名！”

　　他鼓足全身力气，冲着那道远去的背影大声喊道。

　　“相见即是有缘！说不定，来日我们还有见面的机会！”

　　一声轻笑，那道人影飘然而去。这时，蓝玉低下头去，眼中景物逐渐清晰，一枚龙眼大小的白色灵丹，出现在自己身前，伸手可及。在阴暗的巷道内，散出濛濛丹晕……

　　“小玄子，哥是说你善良，还是该说你心肠软，妇人之仁！”

　　刚走出小巷，阿杜的声音便在霍玄脑海响起。

　　这对蓝玉施以援手的人，正是霍玄。他为此付出了半袋稀释灵液，还有一枚断续再生丹。此丹乃是青松子藏宝室内所有丹药之中，品阶最好，也是最珍贵的，功可断肢再续，妙用无穷。

　　霍玄身上也只有一枚断续再生丹，他送给蓝玉之时，心里面没有半点不舍。

　　“杜大哥，蓝玉跟我很像，我若不是有你一直照顾，恐怕……这次擂台上，我也会变成他现在这副惨状。”霍玄轻声一叹，说道。

　　阿杜听后沉默了一会儿，方才道：“我明白你的感受，这件事，你做的没错。”

　　难得他能理解，霍玄很是开心，又聊了两句，他便大步朝不街旁的茶肆走去。

　　来到茶肆，霍玄也没就坐，直接招呼元宝他们走人。通过传送阵，他们很快就返回了漓江行馆。进了大门，四人便各自散去，返回住处。

　　回到厢房，霍玄第一件事，便是将血提子拿了出来，仔细观看。隔着水晶罩，血提子并无异常之处，当霍玄打开水晶罩，立刻有一股甜甜的气味迎面扑来。

　　霍玄一嗅，脑袋顿时一晕，他连忙屏住呼吸，心中暗道：“好强的毒性！”凭他百毒不侵的体质，仅仅嗅闻一口血提子散出的气味，便有中毒迹象。由此可见，这血提子的毒性有多猛烈。

　　反正厢房内没人，霍玄索性完全打开水晶罩，仔细观看起来。不大一会儿，房内便充斥一股甜甜气息，若是此刻有人进屋，相信立刻便会中毒昏迷过去。

　　也只有霍玄，凭借独特体质，才能抗住血提子散出的毒气侵蚀。不过，他也不敢伸手去触摸，血提子毒性猛烈，一触之下，剧毒会立刻渗透体内，到时，即便是霍玄想要祛除血提子剧毒，也会很麻烦。

　　欣赏了一会，霍玄准备将血提子收起。却在此刻，他的心神传来一阵奇异的波动。细一察看，他发现这股波动来源自储物腰带内，朱蛤休眠蜕变的空间。

　　自从上次扔了一块蕴含庞大妖力的血珀进去，至今为止，霍玄没工夫察看，朱蛤休眠蜕变的情况。此刻，他心念一动，脑海中立刻浮现一幅画面……灰蒙蒙的空间，一个巨大的赤红色肉球悬空而立，肉球内不断传出“嘭嘭”闷响声，似有一物在里面，欲要破开肉球出来。

　　“小东西，似乎还差了把力气！”

　　霍玄见状大喜。他对朱蛤习性最清楚不过，从如今的情况来看，朱蛤应该是休眠结束，即将完成蜕变。不过，好像这大家伙元气不足，无法破开自己蜕下的蟾衣。

　　霍玄心念一动，挥手间，桌上摆放的血提子便少了一枚。对朱蛤来说，血提子蕴含的剧毒，便是它最好的补品。

　　一枚拳头大小的血提子，在被霍玄摄入储物空间之际，已被他暗运真气震碎，化成一股血红汁液，浇灌在巨大的赤红色肉球表面。

　　“呱！”

　　一声清脆的蛙叫从肉球内部传出。几息后，霍玄通过神念，便清晰看见那巨大肉球轰然碎裂，一道红光窜了出来。

　　“这……”

　　当霍玄看清蜕变之后的朱蛤模样，神情不由一呆。

　　“闷死我了，小玄子，快放我出来！”

　　稚嫩的孩童声音在霍玄脑海响起。

　　霍玄没有多想，右手在腰间轻轻一抚，顿时，一道红光激射而出，朝桌上摆放的血提子扑去。霍玄早有提防，眼见此状，挥手便将两枚血提子收入储物腰带内。

　　那道红光扑了个空，落在木桌上，显出一只巴掌大的红色蛤蟆。没有错，蜕变之后的朱蛤，躯体足足缩小了千倍不止，如今看去，只比田野中那些普通蛤蟆稍大一些。不过它躯体却显得十分灵动，远远看去，如同火玉雕琢一般，晶莹剔透。

　　呱！呱！

　　没吃到血提子，朱蛤立刻冲着霍玄不满地叫了两声。

　　“别心急，先告诉我，你怎会变得这么小！”霍玄笑着问道。按照朱蛤现在的体型，以后想骑着它，怕是没机会了。

　　“想要大还不容易！”

　　朱蛤稚嫩的嗓音在霍玄脑海响起。顿时，只见它巴掌大的躯体放射出血一般的炫目红光，身体像吹了气般涨大，仅仅数息之后，一只庞然大物出现在霍玄面前。

　　“这样够大了么？若是不够，我还能再变大些！”

　　朱蛤的声音又在霍玄脑海响起。它如今头顶屋梁，躯体几乎占据大半间屋子，光是脑袋，便比霍玄整个人还要大。

　　其巨无霸一般的躯体，在此刻散出庞大而恐怖的威压气息，连霍玄感觉之后，都有些透不过来气。

　　“小玄子，你这只大蛤蟆经过一次蜕变，实力最起码提升了十倍！”

　　白光一闪，阿杜身影出现在霍玄旁边。霍玄正要开口相问，却听朱蛤口中传出一声低吼，大嘴张开，猩红的舌头如利箭般弹射而出，径直朝阿杜站立位置射去。

　　“好家伙，竟能察觉出我的存在！”

　　阿杜怪叫一声，立刻化成白光钻进霍玄腰带，消失不见。

　　轰！

　　足有磨盘大小的舌头顶端击中地面，立刻碎石乱飞，地面出现一深坑。

　　“变小！快变小！”

　　霍玄站在深坑旁边，冲着朱蛤大声喊道。

　　不远处一间庭院。

　　一黑衣少女盘坐在院内一块青石上，双目微闭，打坐行功。陡然，她一双美目睁开，樱唇轻启，低喝道：“妖气！”

　　话语间，她身如矫燕，已然飞落在院墙之上。美眸精光一闪，朝西边一处庭院看去，半响，她神情一松，从高墙飞落了下来。

　　“妖气，霍大哥，那里……没事！”

　　少女喃喃自语，又返回青石上，盘膝打坐，修炼起来……

　　“呱！呱！呱……”

　　自从朱蛤变回巴掌大躯体之后，便落在霍玄肩头，歪着脑袋，冲他耳朵叫唤不停。其用意无二，便是向霍玄讨要血提子解馋。

　　血提子对霍玄用处极大，他已经在朱蛤身上用去一枚，仅剩两枚，心里当然舍不得。

　　“乖乖的，先吃些丹药，到了晚上，我带你出城去打牙祭！”

　　霍玄喂了朱蛤一些灵丹，像哄小孩一般安抚，好话说尽，这聒噪的小家伙才消停了下来。霍玄因此总算耳根清净。

　　他右手在腰间轻轻一摸，手中立刻出现一块赤红如血的蟾衣。

　　“这便是号称万毒辟易的血蟾衣么……”

　　嗅闻从蟾衣散出的淡淡幽香，霍玄满脸喜色。他手中的血蟾衣，正是朱蛤休眠成长一次，所蜕下的蟾衣，乃是一种极为珍贵的天材地宝。光是他手上这一小块，其价值便无可计数。

　　“小东西，你贡献不小，明天我便去坊市，替你收集些好吃的……啊，不要！”

　　霍玄正打算好好犒赏朱蛤，却见一根长舌头从耳边弹射飞出，瞬间卷走他手中的血蟾衣。转头一看，朱蛤正大口大口嚼吃自己的蟾衣。

　　暴敛天物啊……

　　霍玄心里滴血。


第234章 驭毒

　　晚间，聂长风从官邸返回，带来一个消息，经过评审会决定，十强之战，会在三天后举行。也就是说，霍玄他们可以休息三天，养精蓄锐。

　　看见此老满脸春风，很显然，他今天肯定有极大收获。元宝看在眼里，心里嘀咕，竟然又萌生出敲竹杠的念头。

　　不过他也清楚，若真这么做，定会招来同伴们不耻。因此，也只是在心里想想，不敢付诸行动。

　　十强之战，对手名单也出来了。霍玄的对手是云家弟子云重。元宝的对手是一名赤炼谷玄师。至于阿铁和玉玲珑的对手，都是来自凤鸣阁弟子。

　　四人中，霍玄的对手实力最强，这云重乃是云家三代弟子中天赋实力最强者，淬骨境三层修为，综合实力排名第八，很显然是劲敌。

　　元宝的对手实力最弱。至于阿铁和玉玲珑碰上的两名凤鸣阁弟子，综合实力都是排在十几位，想要战胜对方不容易，却也并不算太难。

　　赛事举行到现在，对聂长风来说，既定目标已经达成，心绪反而轻松起来。接下来的十强之战，他要求不高，霍玄他们只要有一人能晋级十强，便心满意足。

　　关键是，以霍玄四人目前表现来看，他们个个都有晋级十强的机会。若真是如此，聂长风只能感谢上苍，让他临老时来运转，成就一番大功绩。

　　晚宴结束。各人散去，返回居处。霍玄看了看天色，月明星稀，已是深夜。他立刻动身，离开行馆，目标城外。

　　郡城之内，不允许驾驭法器飞行，特别是在深夜。还好，各传送大殿都是日夜通行，霍玄经过传送阵，很快便来到城外。这时，他祭出飞行纸鹤，朝西南方行去。

　　一座无名山林。

　　背阴之处，呜咽刺耳的笛音响起，很快，阵阵“沙沙”异响从四面八方传来。霍玄盘坐在一方青石上，神情专注吹奏着短笛，笛音仿佛蕴含无穷魔力，使得方圆数里之内的毒虫蛇蚁，尽皆被召唤而来。

　　“笛音驭毒之术，修炼到精深之处，可以通过笛音控制毒物，如臂指挥，攻敌御敌。我现在的修为还浅，只能诱引毒物，想要做到控制自如，修为最少要达到淬骨境巅峰，或有可能办到。”

　　霍玄目视从四周云集而来的毒虫蛇蚁，心中暗自思忖。这笛音驭毒之术，讲究真气灌注，借由音波传荡特殊音律节奏，从而控制毒物。他对其中技巧玄妙所在已经尽数掌握，所缺只是火候，也就是修为不够。若是专注某一两只毒物，他勉强还能控制住。面对云集而来的无数毒物，他便有心无力了。

　　原本深夜来到此地，是为朱蛤打牙祭。如今用笛音吸引来无数毒物之后，他开始琢磨起来，如何提升自己笛音驭毒之术的威力？

　　“我是玄武双修，武道修为不足，若是能在笛音融入法力，不知能否提升控制之力？”

　　寻思良久，霍玄脑中灵光一闪，忽生此念头。想到做到，他平定心绪，深深吸了口气，短笛凑到嘴边，开始尝试起来。

　　呜呜……

　　刺耳难听的笛音再次响起。他手中短笛，在月夜下，开始泛出淡淡灵光。真气灌注催动出的笛音，此刻在他大胆尝试下，蕴含丝丝法力，朝四周传荡而去。

　　相较之前，笛音并无太大变化，却多了一股穿透之力。在静谧的山林，呜咽响起，显得格外刺耳。

　　四周无数毒虫蛇蚁，在笛音响起之后，很快便出现异常骚动。特别是距离近的毒物，就像是受到刺激一般，相互厮杀起来。有几条斑斓多彩的毒蛇，竟然屈身一弹，凌空跃起，如利箭般冲霍玄扑去。

　　体内五色真气立刻透出，瞬间形成一道真气护罩，将直扑来的毒蛇弹飞。霍玄眉头一皱，笛音顿时嘎止，四周躁动的毒物也随之恢复正常。

　　“失败了……”

　　很显然，融入法力之后的笛音，不仅控制不了毒物，反而使它们变得狂躁，失去理智。

　　不拘一格，活灵活用，方为上乘之道！

　　霍玄铭记阿杜的教诲，首次将真气和法力融合，活灵活用，却是以失败告终。想要自创一法，岂会那么容易？他轻叹一声，便准备放出朱蛤，让这小东西饱餐一顿。

　　却在此刻，阿杜的声音在脑海响起。

　　“小玄子，你的思路正确，细节方面却欠周详考虑。”

　　白光一闪，阿杜虚幻身影出现，满脸笑容看向霍玄，“你这笛音驭毒之术，讲究真气灌注，激发出具有特殊节律的音波，从而跟毒物之间产生共鸣，借此控制。你将法力融入真气，音波穿透力大大增强，却因此导致节律不稳，需知，这跟毒物之间产生共鸣的节律，才是这门驭毒之术的核心所在。”

　　霍玄听了，不由点头。正如阿杜所言，这门笛音驭毒之术全凭繁杂玄奥的节律，似虫鸣，似蚁音，似蛇信吞吐，似蝎尾抖颤，种种怪异节律综合一体，方才具有驭毒之能。当初创出此术的毒宗先祖，也不知花费了多少心血，才得以成功。他单纯融入法力便想提升此术威力，怎会如此简单！

　　阿杜一笑，沉思片刻，道：“你的思路方向正确，之所以失败，应该是真气和法力之间，未能达到某个平衡点。这二者看似迥异，实则殊途同归，皆是天地灵气转变形成。你可以尝试用神念之力平衡，让真气和法力更加完美融合，做到不多一分，不少一分，或有成功的可能。”

　　说到此处，阿杜语气一顿，叮嘱道：“记住，哥说得完美融合，指的是你吹奏每一节音律，内蕴法力都要相同，不可有强弱之分，这样才不会导致节律波动变化。”

　　霍玄悟性极高，一听便明白阿杜所说要旨。他深吸了口气，酝酿情绪，浑身放松，保持心境平和。半响后，一缕笛音再次响起，曲折迴转，在林间传荡开来。

　　这一次，霍玄不仅释放出法力，还散出一缕神念之力，倾注在短笛之内。经过几次尝试，渐渐地……他似乎找到阿杜所说的平衡点，缕缕笛音传荡而出，听上去没有多大变化，实则在霍玄的感官中，笛音仿若化成无数缕丝线，朝四周穿透而去。每缕丝线，都锁定一只毒物。通过这缕缕无形丝线，霍玄竟然可以清晰感受到，四周无数毒物，每只毒物传递来的讯息。它们的喜怒哀乐，种种情况，巨细无遗。

　　笛音节律一变，四周顿时传来“沙沙”异响。无数只毒物就像得到指令一般，相同种类尽皆聚在一起，整齐排列。

　　毒蛇一方，虫蚁一方，蝎蜈一方，蜂类飞行毒虫一方。四大毒物种类围在霍玄身体四周，如同战场士兵一般整齐排列，听从调度。

　　笛音又是一变。却见一条条毒蛇昂起头来，吞吐蛇信，发出“嘶嘶”异响。其上半身开始扭曲摆动，就像跟随笛音翩翩起舞。

　　另一方，无数虫蚁聚在一起，就像叠罗汉一般，一层压一层，很快便形成一堵五尺高的蚁墙。蝎蜈一方却是齐齐摆动尾部，发出“啪啪”异响。蜂类飞行毒虫一方，在笛音控制下，尽皆聚拢在霍玄头顶上方，形成黑压压一朵乌云。这“毒虫”乌云的形态不停变化，时而幻化成一柄大刀，时而又幻化成一杆巨矛。场面无比诡异，数以百万计的毒物，此刻在霍玄笛音控制下，竟然无比温驯，听从指挥。

　　一旁，阿杜脸上泛出满意的笑容。

　　半个时辰后，笛音一顿，周遭无数毒物立刻骚乱，有遁走的迹象。

　　“终究都是些普通毒物，留着它们也无大用。”

　　霍玄转过身，笑着对阿杜说道。成功提升笛音威力，控制住四周毒物，如臂指挥。他此刻心情愉悦，十分兴奋。

　　阿杜点头，用手一指半空蜂云，道：“这些毒蜂你不妨留着，它们虽然没有多大攻击力，却可以用来侦察，还有扰乱敌人耳目。”

　　霍玄听后觉得有理。立刻将短笛凑到嘴边，吹奏出几声急促的音节。却见半空中的蜂云径直朝霍玄飞来，“呼啦啦”如同涓流一般钻入他的储物腰带，消失不见。

　　收走这群毒蜂，霍玄又是轻轻一拍腰间，口中笑道：“小东西，快出来打牙祭吧！”

　　一道红光从他腰间射出，在半空迅速化成一头足有半间屋子大小的巨型蛤蟆，通体血红，泛出流焰般妖异光芒。

　　“哞……”

　　亢长宛若牛鸣般低沉的吼叫声，瞬间穿透苍穹，响彻四野。这头巨型蛤蟆从半空落下，张开大嘴，猛地一吸。却见周遭数以万计的毒物，立刻被吸入黑洞般的大嘴中，舌头一卷，便吞入腹中。

　　仅仅不到半柱香的时间，霍玄笛音吸引而来的数以百万计毒物，便被巨型蛤蟆吞噬一空。这大家伙看上去没有异常，只是腹部稍微有些隆起。

　　嗝——

　　打了个饱嗝，大家伙脸上尽是满足表情。它灯笼般大的一双赤眼，此刻看向霍玄，陡然，它发出一声怪叫，张开大嘴便喷出一道赤色火柱，朝霍玄身旁轰去……


第235章 东窗事发

　　“又来了！”

　　阿杜似乎很是忌惮朱蛤，怪叫一声，便化成流光钻入霍玄腰间储物带，逃之夭夭。

　　那赤红如血的火柱轰击而来，阿杜站立的地面，泥土都被瞬间焚化，出现一焦黑深坑。狂暴的炽热气流迸射，距离较近的霍玄也受到波及，被径直震飞三四丈远，方才稳住身形。

　　“变小！赤火你快给我变小！”

　　霍玄无端遭殃，气得手指着朱蛤，大声吼道。朱蛤听后一愣，灯笼大的巨眼四下瞅了瞅，还嗅闻了半会儿，没有察觉什么，这才开始缩小躯体。

　　它庞大躯体在几息之间，便缩小只有巴掌大，“呱呱”叫了两声，便纵身一跃，化成一道红光瞬息落在霍玄肩头，歪着小脑袋，吐出黏糊糊的舌头，舔舐霍玄的脸颊，神情十分亲昵。

　　原本还待发火的霍玄，此刻见这小东西如此依恋自己，火气也消了大半。伸手将朱蛤抓到手心，他脸庞凑了上去，开始耐着性子跟这小东西交流解释起来。

　　“……阿杜是朋友，不是坏人，你以后别一见面就出手，这样不好……”

　　经过霍玄耐心解释，朱蛤总算明白，出现在霍玄身边那道危险气息，并非敌人。实际上，阿杜的元神之体，经过秘术加持，除了霍玄之外，没人能够看得见。朱蛤也是凭借天赋强大的敏锐感官，察觉出异常气息存在，这才锁定阿杜身处位置，发动攻击。

　　见到朱蛤似懂非懂地点头，霍玄连忙请出阿杜，让这小东西辨认清楚。阿杜刚一现身，朱蛤立刻神情紧张，浑身火红色生满毒瘤的肌肤，又有鼓胀起来的迹象。经过霍玄好言安抚，它方才平静下来，瞪着凸起的一双赤眼，好奇地朝阿杜打量起来。

　　阿杜此刻已然解除秘术，元神之体曝露在朱蛤眼前。他察觉朱蛤身上没有恶意，松了口气，笑嘻嘻道：“小东西，咱俩以后就是好朋友，一定要和睦相处。”

　　朱蛤灵智早开，能听懂人言。它在阿杜说完后，歪着脑袋想了一下，冲阿杜“呱呱”叫了几声，便直接钻入霍玄胸口衣襟，缩在里面呼呼大睡起来。

　　“这小东西说什么？”阿杜看向霍玄，问道。他不懂蛤蟆语言，霍玄却能通过心神联系，知晓这只蛤蟆刚才表达的意思。

　　“呃～～”霍玄摸了摸鼻子，老半天才回了一句：“杜大哥，赤火同意以后跟你和睦相处。”

　　实际上，朱蛤原话是这样，“你长得这么丑，我才不要和你做朋友！”

　　若是让一向自命潇洒倜傥的阿杜知道，朱蛤会嫌他长得丑，也不知心里作何感想？

　　解决这两个家伙的纠纷，霍玄定下心来，走到一棵小树下，盘膝坐好。他伸手取出一枚丹药，在夜色中散出淡淡光晕。他没有多想，立刻服下丹药，眼观鼻，鼻观心，开始行功修炼起来……

　　花了两天半工夫，霍玄终于炼化紫纹丹药力，玄法之道顺利突破，达到一品中期境界。当他慢慢睁开双眼，只感觉浑身舒泰，紫府湖法力增长不少，连神念之力也有所提升。

　　缓缓起身，他舒展双臂，伸了个懒腰。此时，正值下午时分，天色大亮，缕缕阳光穿透枝叶缝隙洒下，斜照在他俊朗的脸庞上。

　　明天就是十强之战，出来已有两天，未免聂长风等人担心，他决定马上返回。大袖一挥，飞行纸鹤祭出，扑扇巨翅，在身前半空盘旋。霍玄飞身落在鹤背上，随后，在他控制下，纸鹤冲天而起，朝郡府方向飞去。

　　半个时辰后，霍玄已然进入城内。沿着宽敞的街道，熙熙攘攘的人群，他踱步朝不远处的传送大殿走去。

　　刚走了没几步，他便眉头一皱，缓缓转身看去。阿杜通过心神传音，告知他有人鬼鬼祟祟，在后面跟踪。

　　目光一扫，霍玄果然发现身后不远处，有几名武者。这几人看似闲逛，实则都是神色异常，眼角余光不停朝自己瞟来。

　　“云家的人！”

　　霍玄心细，一眼看到这几人袖口都纹绣了云家独特标记，一朵五彩祥云。他脸色微变，转过身继续前行，心里却在寻思，这云家的人跟踪自己有何用意？

　　“难道……”

　　霍玄脑海中不由想起，在前来郡府的途中，碰上的那对心肠阴狠的夫妇，青雕花鹄，云家族人。

　　不会！所有痕迹都被抹去，云家绝对不可能知晓此事，他心中断然否定。想了半会儿，也没想出所以然，之后他索性将这个问题抛开，也不管身后云家武者跟踪，径直朝传送大殿走去。

　　来到殿堂内，霍玄正待登上传送阵。他从南门入城，此刻必须要通过传送阵，抵达行馆所在西城区。

　　却在此刻，有六人挡住他的去路。当先一人，是名四旬左右的中年人，其周身隐散出的气息十分庞大，浑若金汤，俨然是一名炼罡境武者！

　　“你就是霍玄？”中年人目光如电，紧盯霍玄，问出一句。

　　“正是！”霍玄点头。他虽从这几人身上觉察出不善敌意，却毫不担心。这几人都是云家武者，在郡城之内，霍玄不相信他们敢随意对自己出手。

　　“本人云瑞，云家长老，奉家主之命，请你前往云府一趟。有些事情，我们云家需要你配合澄清！”这名叫云瑞的中年人沉声说出这番话之后，便伸手做出一个请的手势。其体内却散出一股庞大气机，将霍玄牢牢锁定。霍玄毫不怀疑，自己只要稍有动作，立刻便会遭到对方雷霆一击。

　　“可以！”霍玄十分干脆的答应。在没弄清楚情况之前，他不想跟云家翻脸。若是前去遇上危险，凭借刚蜕变的朱蛤，以及阿杜这两位相助，他有信心突围远去。

　　“不过，我得通知行馆一声，以免聂大人担心。”霍玄取出千里音符，对云瑞说道。

　　云瑞听后眉头一皱，沉思片刻，还是点头答应。出门之前，老家主再三叮嘱，对面前这小子尽量避免用强，其原因，当然是忌惮焱阳卫的存在。

　　霍玄嘴凑到音符上，低语几声，便将之收起。随后，他在云家长老等六名武者“邀请”下，登上传送阵，直接来到东城区。

　　云家身为郡府第一大家族，府邸位于东城区最繁华的大街上。半个时辰后，霍玄便随着云瑞六人进入云府，来到一处宽敞的厅堂上。

　　举目看去，霍玄见到厅堂上坐了十几人。当中一位长须虬髯老人，想必就是云家老家主云天昊。他左手身旁有一男一女，男的三十几岁，面冠如玉，气度不凡。女的却是霍玄的老熟人，云琳。

　　此刻云琳见霍玄来到，神情复杂看了一眼，便慢慢转过头去。

　　除了这三位，在云家老家主身旁右侧还端坐一身穿道袍的中年男子，正是云家首席炼丹师青松子。下方两旁，坐着七八人，个个都是气息浑厚，年龄最小者也有四十来岁，估计不错的话，都是云家长老。

　　他们此刻一脸肃穆，绝大部分目光都是朝霍玄扫了一眼，便转向厅堂中间。在那里，还有一少年武者站立，像是在接受众人审问。

　　“蓝玉！”

　　霍玄一眼便看清那少年面容，正是前两日他施以援手的蓝玉。此刻，这少年断去三肢尽皆重新长出，全赖霍玄所赠断续再生丹之效。

　　“难道……清风谷的事被发现了？”霍玄微一皱眉，便在云瑞催促下，朝厅堂走了过去。

　　“你若再不说实话，休怪本座辣手无情！”霍玄还未走近，便见到青松子面容冷厉，冲着蓝玉怒喝道。

　　“晚辈已经说了很多遍，那位恩人救了晚辈，丢下一枚断续再生丹便离去。晚辈当时几天未饮食，外加伤势严重，人已经奄奄一息，根本看不清那位恩人的身形体貌，前辈让我如何说起？”蓝玉站立下方，不亢不卑地说道。

　　“你口口声声称这贼子为恩人，依本座看，你分明是有所隐瞒！”青松子冷喝道。

　　“不管此人是否是前辈口中盗宝掠财的贼子，他救了我蓝玉性命，并且赠我灵丹，治愈残缺之身，却是千真万确。晚辈将之视为恩人，有何不妥？”蓝玉话语中隐有反驳之意。

　　“断续再生丹，五品丹药，整个临水郡只有本座收藏，哼，你服用的，那是属于本座的灵丹！”青松子腾地站起身，一脸肉疼地看向蓝玉，怒喝道。

　　自从藏宝室被盗，他一直吩咐云赵两家，在郡城内追查此事。今早得知消息，在玄武大会被人废去三肢的一名年轻武者，竟然断肢重续。当即，他便派人将这位名叫蓝玉的年轻武者抓来云府，严加审问，希望从这年轻武者口中获知盗宝贼子的行踪。

　　殊不料，这蓝玉只晓得赠他灵药之人是名男子，其余都是一问三不知，连对方多大年纪都不清楚。这让青松子很是愤怒。

　　实际上蓝玉也不是有心隐瞒，他的确不知恩人相貌，只是隐隐感觉到对方年纪似乎不大。出于心中感激，他连这细微的发现，也没告诉青松子。


第236章 技惊四座

　　霍玄来到厅堂中间，一道道目光从蓝玉身上，转向朝他注视而来。其中，霍玄觉察到左手一名秃顶老者，看向自己的目光充满仇恨，还有浓浓杀意。

　　他也不看这人，目光注视上方，朝云家老家主云天昊欠身一礼，道：“晚辈霍玄，见过前辈。”

　　云天昊目光如电，打量了霍玄良久，方才缓缓开口道：“你可清楚，老夫派人请你前来的用意？”

　　“晚辈不知！”霍玄十分干脆地回道。

　　云天昊眉头一皱，目光转向身旁的云琳，道：“琳儿，听说这小子跟你关系不错，还是由你来问吧！”

　　云琳点了点头，目光复杂看向霍玄，想了想，问道：“霍兄弟，咱们之间说话也用不着拐弯抹角，姐姐只想问你一句，你和你那三位同伴护送可儿前来郡府的途中，可曾遇见我云家的人？”

　　霍玄听后心中“咯噔”一声，心知不妙。他看向云琳充满纠结的目光，想了想，坦然承认，“有！是一对夫妇，自称青雕花鹄。”

　　“他们可曾认出小可儿？如今人呢？”云琳听后脸色变了变，追问道。

　　“云姐，我知道你想问什么，实不相瞒，他们人已经死了。”霍玄不清楚这件事是如何曝露？不过他敢肯定一点，就是云家已经知道青雕花鹄被自己和同伴所杀。既是如此，他也无需隐瞒，实话实说。

　　“是谁杀了他们？”云凝又问。目光透出些许寒意，朝霍玄看去。

　　霍玄毫不退避，淡淡道：“是我出的手！”

　　“十七说得果然不错，真是你杀了雕儿，纳命来吧！”

　　霍玄话音刚落，其左手那名目光不善的秃顶老者怒吼一声，人腾空跃起，蒲扇般的大手探出，掌心瞬间凝聚出一青色罡气球，刚猛悍烈，便朝霍玄当头轰去。

　　霍玄脸色一变。炼罡境强者出手，凭他现在的修为，还不足与之相抗。正待放出朱蛤，挡住这秃顶老者一击。却在此刻，只见一道倩影闪身而来，挡在他面前。

　　轰！

　　一声爆响。厅堂内罡气迸射，掀起阵阵气浪，威势惊人。

　　云琳飞身而下，出手挡住秃顶老者一击。后者身形飘落，满脸愤怒，大声道：“六丫头，你这是何意？”

　　“奎叔，你且稍安勿躁，待侄女儿问清原由再说！”云琳淡淡回道。

　　“雕儿夫妇被他所杀，他自己也承认，还要问什么！”秃顶老者怒声道。此老名叫云奎，死在霍玄手中的青雕花鹄，正是他的儿子儿媳。

　　“老八，你先回去坐着，等琳儿问清楚之后，再作计较不迟！”云天昊深沉的话语声传来。

　　对于这位云家老家主的话，云奎虽在暴怒之下，也不敢违命。狠狠地盯了霍玄一眼，便返回座位。此刻，霍玄觉察四周云家众人的目光，都充满了敌意。

　　云琳算是例外。她此刻转过身看向霍玄，缓缓道：“霍兄弟，你能否解释一下，为何杀我云家的人？”

　　霍玄朝她微一欠身，表达感谢之意，随后反问了一句：“云姐，若有人表面跟你称兄道弟，背地里却出手下毒暗算，图谋你身上财物，你该怎么做？”

　　“你的意思是……”云琳奇声道。

　　霍玄随即便将遇上青雕花鹄，以及途中碰巧发现铜甲尸的经历详细说出。

　　“……我那元宝兄弟出身天师道，施了手段活捉了铜甲尸，青雕花鹄二人心生觊觎，先是求购被拒，随后不久，便借着赠药之名，在能够恢复真气的碧云丹露中，下了一种名叫麻瘟散的毒药，等我等中毒之后，他们夫妇便可下手劫财害命……”

　　“休要信口雌黄！”

　　霍玄还没说完，云奎便站起身，怒目而视，喝道：“我雕儿岂是那种贪财之人！你们害人性命，还在此满口污言，损我儿清誉！”

　　他声音虽大，底气却略显不足。在场任谁都能看出，霍玄神情笃定，侃侃而言，不像是说谎的样子。

　　“爹，碧云丹露和麻瘟散乃是青松子大师专门为我云家弟子配制，从不对外出售，外面的人也鲜有知道这两种丹药的存在……依女儿之见，霍兄弟不像说谎，云雕夫妇此等行为，的确是死有余辜！”云琳嘴唇翕动，传音给云天昊。

　　云天昊沉思半会儿，缓缓开口道：“霍玄，你既然中了麻瘟散，又是如何出手杀了他们？”

　　霍玄淡淡一笑，回道：“若换了旁人，绝无幸免的可能，只可惜，晚辈曾经跟一位高人学过药毒之术，别说是区区麻瘟散，就算再厉害十倍的毒药，也休想毒倒晚辈！”

　　“好大的口气！”

　　他此话一出，满脸阴沉的青松子立刻忍不住，开口道：“小辈，你若敢服下此丹，本座便相信你所言都是真的，并且可以保证，此事一笔购销，云家自此之后，不会再提。”

　　话语间，一枚龙眼大小的黑色丹药凭空出现，冉冉朝霍玄飞去。来到近处，霍玄伸手便将之接住。

　　“青松子大师，这……”

　　云奎站起身，欲要分说。青松子却不看他，径直转头对云天昊淡淡道：“云兄，我替你做这个主，你不会介意吧！”

　　云天昊哈哈一笑，无比爽快地道：“凭你我之间关系，云家大小事务，只要你一句话，都可做主。”

　　青松子听后点头，脸上流露满意表情。实则，云天昊巴不得他这么做，炎阳卫那几位掌权者对霍玄的看重，别人或许不知，他却是非常清楚。心里正在纠结，该如何处理眼前这桩麻烦事？放过霍玄，云奎这位长老肯定心生不满，族人不好交代。惩处霍玄，只怕焱阳卫那边不肯答应。如今，青松子既然愿意出头，云天昊巴不得睁一只眼，闭一只眼，无论此事最后发展到什么地步，他可以做最后掌控，不至于让整个事态发展到不可控的地步！

　　霍玄接过青松子拿出的黑色丹药，微微一笑，几乎没有半点犹豫，便直接将此丹扔进嘴里，还嚼了几下，方才吞入腹中。

　　“嗯，有断肠草……黑心果……还有五步龙、花面鸩、七星蝎三种毒物的毒液。”霍玄微微一笑，看向坐在上方满脸惊色的青松子，道：“前辈这丹药混合了七种绝毒，具有强烈的腐蚀作用，常人服下，半柱香之内，必定血肉化为脓水而亡！”

　　“你再试试这几种！”

　　青松子大袖一挥，又有六七枚丹药向霍玄飞去。霍玄十分干脆，接住后看都不看一眼，直接送进了嘴中。随即，他便喊出一种种毒药名称，跟青松子炼制这些剧毒丹药的配药，竟然一点偏差都没有。

　　服下这么多剧毒丹药，常人就算有十条命，都不够死的。霍玄却只是脸上浮出一层淡淡黑气，神情依旧自若。

　　“前辈这些丹药毒性不小，晚辈身体虽能抗住，不过这些剧毒淤积体内，总归不好。”霍玄说出此话，伸手取出一枚丹药服下。几息工夫之后，他脸色便恢复正常，没有半点中毒迹象。

　　这时，厅堂上众人，全都像看怪物一般，向霍玄投去惊骇的目光。无论是药师还是丹师，触类旁通，对炼毒都是十分在行，由青松子这位凝神期炼丹师亲手炼制出的毒丹，其毒性之猛烈，可想而知。

　　面前这少年，吃下这么多毒性迥异的毒丹，却像没事人一样，足以技惊四座，让人震惊之余，不敢置信。

　　人影一闪，青松子已然来到霍玄面前，上上下下仔细打量他半响，方才开口问道：“你精通毒术？”

　　“具体来说，晚辈精通医、药、毒三术。”霍玄回道。

　　“碧鳞双头蝮之毒，你可能解？”青松子问出此话，神情无比凝重。

　　“易如反掌！”霍玄点头。这碧鳞双头蝮虽然不入天地十九绝毒榜，却也是十分罕见的绝毒之物，其毒性古怪，深入骨髓，极难祛除。对于霍玄来说，却没问题，毒宗秘典之上，记载各种绝毒之物解救医治之法，比碧鳞双头蝮毒性更猛烈的，比比皆是。

　　“如果这头碧鳞双头蝮修炼成妖，已有千年道行，它喷出的毒液，你可能医治？”青松子眼瞳中竟然透出一抹期盼。

　　“即便修炼成妖，毒性大增，其毒本质未变，想要医治，还是那句话，易如反掌！”霍玄自信地道。莫说他懂得救治之法，就算不懂，只要取指甲大小一块血蟾衣，便足以解天下万毒。

　　“真的？”青松子惊喜，又多问了一句。

　　霍玄一笑，淡淡道：“我好像没那个必要，欺骗前辈吧！”

　　他语气有些冲，听在青松子耳中，却是浑然不觉。这位临水郡第一炼丹大师此刻做出让在场所有人都意想不到的举动。他竟然朝霍玄欠身一礼，道：“我有一挚友，身中碧鳞双头蝮之毒已有三十年，日夜受剧毒蚀骨，苦不堪言，恳请小兄弟出手解救！”

　　原来是想让我替人解毒！霍玄一听，立刻恍然。从青松子低头恳求的语气判断，他跟这位挚友之间关系匪浅。

　　这也算不得多大的事，最起码对霍玄而言。他想了一想，便准备点头答应。却在此刻，一道苍老沙哑的男子声音从厅堂外传来。

　　“霍玄可是我焱阳卫的人，治与不治，他说得不算，得先问过本座！”

　　话语间，有四人从厅堂外大步走来。当先一人，正是临水郡焱阳卫指挥使裘通海。其身侧还有两人，一人是魏子善，另一老者名叫洪涛，都是他的副手。聂长风则是跟在三人身后，目视霍玄无恙，此老顿时松了口气。

　　“三位大人大驾光临，老夫有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　云天昊立刻起身相迎。

　　“云兄，客套话就别说了，咱们前来的用意，你应该清楚吧！”这三位焱阳卫掌权者来到霍玄身旁，之后，裘通海看向云天昊，冷声道。

　　“裘大人，你肯定是误会了！”云天昊仰天打了个哈哈，笑道：“老夫请霍玄前来，是我家六丫头找他有点小事，别无他意。”话语间，他暗中朝站在身旁的云琳使了个眼色。云琳收到，有些尴尬地点了点头。

　　对于此女，霍玄一直心生好感，见她神情尴尬，想都未想，立刻出声解围：“三位大人，的确是云姐找我有事商量。”

　　他此话一出，云琳立刻投来感激的目光。云家那位云奎长老，站起身还欲分说，却在云天昊冷厉目光一瞪之下，悻悻地落座，没有吭声。如今的形势，别说青雕花鹄死有余辜，就算云家有理，怕也是在裘通海这三位面前说不通。

　　“好，既是如此，本座也不多说了，霍玄，咱们走吧！”

　　裘通海招呼霍玄。便欲离去。一旁的青松子急了，连忙拦住去路，苦笑道：“裘大人，我找霍小兄弟的事……”

　　裘通海似笑非笑地看向他，道：“青松道友，你那位需要解毒的挚友，应该是你的师妹青萍子吧！”

　　“正是！”青松子知道在这位面前，绝对瞒不住，坦然承认。他拱手一礼，道：“我那师妹命苦，中了碧鳞双头蝮之毒已有三十余载，日日痛苦，生不如死，还请裘大人成全。”

　　“此事好说。”裘通海目光转向霍玄，使了个眼色，道：“出手救治一名凝神玄师，还是炼丹大师，这酬劳可不能少！”

　　霍玄一听，便知道此老诚心让自己狠狠宰上青松子一刀。实则，霍玄先前也想到这一点，只不过，人家一生积蓄都被自己洗劫一空，心里实在有些不好意思说出口。

　　“酬劳方面，我青松子可以承诺，绝对让霍小兄弟满意。”说到此处，他恨恨地瞪了旁边站立的蓝玉一眼，又道：“可恨啊，若非有人将我的藏宝库盗劫一空，我收藏那么多丹药，就算全拿出送给霍小兄弟，也没问题。”

　　关于青松子藏宝库被盗一事，在场几位都知道。裘通海微微一笑，说道：“青松道友，你最珍贵的收藏，应该还是随身携带。别的本座就不多说，霍玄要是治好了你的师妹，你随便让他挑选几件就是！”

　　青松子犹豫了一下，点头道：“三件之内，没有问题。”

　　“爽快！”裘通海目光瞅向蓝玉，补充了一句：“这小子本座也要带走！”

　　从蓝玉身上已经问不出什么，裘通海又开了口，青松子自然是满口答应下来。之后，霍玄和蓝玉这两位同被云家请来接受审问的“客人”，便随着裘通海等人离去……


第237章 温馨

　　离开云府，已近傍晚时分。裘通海叮嘱了霍玄几句，让他好生准备明日赛事，其他都不用多想。有焱阳卫做后盾，临水郡区域内，没人敢对他不利。

　　霍玄心生感激，连连道谢。之后，裘通海三人便离去，临行之际，他们将蓝玉也带走。

　　“聂伯伯，你动作挺快的，一下子便将裘大人他们全请来了。”

　　“贤侄啊，你现在可是裘大人的心头宝，他老人家一听你有事，二话没说，便带上魏、洪二位大人赶来。幸亏云家招子亮，没难为你，否则，哼，他们今天绝对吃不了兜着走！”

　　返回行馆的路上，霍玄和聂长风边走边聊。

　　“聂伯伯，我们在临水赛区的比试结束后，是否还要前往云州比赛？”霍玄闲来无事，随意一问。

　　聂长风点了点头，道：“听裘大人说起过，等到赛事结束，会挑选出八人组成小队，前往云州参赛。”

　　这八人肯定是临水郡的精英，前往云州跟其他郡城的精英对决。霍玄听后，沉忖半会儿，又问：“我等进入二十强的选手，日后可是要加入焱阳卫。”

　　“不一定。”聂长风摇了摇头，道：“只要能进入擂台赛的选手，都有加入焱阳卫资格。至于你们二十强，据说会被送往帝都，进入武道盟重点培养，成为秦皇陛下手中除了焱阳卫之外，另一支秘密力量。”

　　霍玄听后似有所悟。焱阳卫汇聚武者精英，秦皇陛下欲要建立的另一支秘密力量，却是汇聚玄武二道奇才，其用意，耐人寻思啊！

　　“这些都是伯伯道听途说而来，有几成可信，不得而知。”聂长风笑着看向他，道：“别想太多，贤侄，你小姑和姑父来了行馆，他们已经等了好几个时辰，快回去看望他们吧！”

　　“小姑！”

　　霍玄听后一喜。连忙加快脚步，朝行馆走去。

　　返回行馆，刚一进门，霍玄便见到自己小姑霍子君，还有姑父陆中元，坐在大堂相候。他连忙走过去拜见。

　　“玄儿！”

　　霍子君见到霍玄走来，满脸欢喜，上前一步，便将欲要拜倒的霍玄扶起。

　　“小姑，姑父，你们来了！”

　　霍玄亦是满脸笑容。整个霍家之中，唯独小姑跟他最亲。

　　霍子君扶起自己侄儿，美眸端详片刻，脸上露出欣慰笑意，“玄儿，你这次在玄武大会上的表现，小姑已经听说了，干得好，不愧是我霍家的好男儿！”

　　“进入二十强，玄儿，姑父恭喜你了！”陆中元在旁微笑道。

　　霍玄谦虚道：“玄儿只是运气好，侥幸而已。”他旋即像是想起了什么，目光看向陆中元，问道：“对了，姑父，你们陆家弟子没参加此次比赛么？”

　　“参加了，在考核赛就全军覆没。”陆中元说出此话，满脸苦笑。

　　“玄儿，咱们坐下聊。”

　　霍子君招呼霍玄坐下。随霍玄一起进来的聂长风，此老早就知趣离开，不打扰霍玄一家亲情团聚。

　　“为了此次玄武大会，你姑父可是费了不少心血，还想出跟我霍家交换武技，结果，还是惨败收场，回去没少受族中那些老家伙的埋怨。”霍子君话语中，替自己丈夫抱不平。她语气一顿，满脸傲气又冲陆中元说道：“这回我侄儿杀入二十强，日后前途无量，哼，我这次返回江陵，看你们陆家还有谁敢欺负我！”

　　陆中元听后尴尬一笑，连忙对霍玄解释，“玄儿，别听你小姑瞎说，自从她嫁入我陆家，只有欺负人的份，谁敢欺负她！”

　　“你还说，就是你这次无功而返，族中那些老家伙成天埋怨，三房四房的人见了我，也是冷言冷语挖苦，若非看在你的情面，我早就忍不住动手，教训她们了！”霍子君大声道。这位昔日的霍家大小姐，漓江第一美女，脾气也是十分火爆。想来，自从陆家弟子比赛失利，陆中元受到牵连，连带她也受了不少闲气，此刻在自己亲侄儿面前，无所顾忌地说了出来。

　　霍玄身为晚辈，见到这两位争吵，也只能相劝，不敢多说。

　　“好好，都是我的错，行了吧。”陆中元摇头苦笑。

　　“当然是你的错。”霍子君不依不饶。

　　未免战事升级，霍玄连忙在旁岔开话题，问道：“你们二老这次前来郡府，可有其他事？”

　　“小姑是专程来看望你，至于你姑父，他是身负重任而来。”霍子君说出此话，美眸瞅向陆中元，又道：“你这次买不成飞行纸鹤，回去之后，等着挨骂吧！”

　　飞行纸鹤！霍玄一听，脸上立刻流露淡淡笑意。

　　“姑父，你们陆家需要飞行纸鹤？”他看向陆中元，问道。

　　陆中元苦笑一声，道：“玄儿，你也知道我们陆家主要是做药材生意，很多药材都是从深山收购，途中运输不畅，有时往返需要月余时间，使得药性流失，价值锐减。因此，在听闻郡城有一种便宜的飞行法器出售，族中长老便委任姑父前来购买。到了这里之后，姑父才知道消息有误，这飞行纸鹤价格虽然便宜，却十分紧俏。姑父前去询价，人家睬都不睬，便被请了出去。”

　　“姑父，你们陆家需要多少纸鹤？”霍玄心中一动，问道。

　　“多少只？玄儿，你可能还不知道，这飞行纸鹤说起来便宜，只是相对其他飞行法器，真正售价达到一百八十灵晶。陆家那点家底，能购买一只，已经是倾尽所有了！”霍子君在旁说道。

　　霍玄听后，微微点头。他倒是疏忽了这一点，想想看，以聂长风堂堂一位焱阳卫统领，积蓄大半生，身家也不过只有百来块灵晶。江陵陆家虽是一中等家族，其家底也是非常有限。

　　“姑父，你今天是去了聚宝斋么？”霍玄问道。

　　“嗯。”陆中元点头，道：“郡府之内，出售飞行纸鹤，只此一家。”

　　“这样啊……姑父，聚宝斋的檀姑娘跟我是好友，让我来跟她商量一下。”霍玄说出此话，便取出千里音符，给檀冰发了一道讯息。

　　霍子君见状美眸一亮，等霍玄发完讯息之后，她一脸神秘地看向自己侄儿，小声道：“玄儿，小姑也见了这檀姑娘一面，她不但人长得美，还是二品玄师，更难得年纪轻轻，就掌管了这么大一家店铺……她要真是你好友，这……你得听小姑的，加把劲，让她成为我们霍家的媳妇。”

　　这都是哪里跟哪里！霍玄听后哭笑不得。

　　见侄儿没表态，霍子君还想替他洗洗脑，却在此刻，檀冰回复了讯息。

　　“小姑，我来看一下。”霍玄像是见到了救星，连忙低头向手中音符看去。霍子君此刻也没多说，和陆中元都是满脸紧张地等待结果。

　　半响，霍玄又发了一道讯息过去，这才抬头看向二人，笑道：“搞定！”

　　“她答应了！”陆中元满脸惊喜地道。

　　霍玄点了点头，道：“十只飞行纸鹤，说好了，姑父你可以随时去聚宝斋取。”

　　“十只！”陆中元和霍子君相视一眼，面面相觑。前者苦笑道：“玄儿，十只太多了，姑父身上只有两百灵晶。”

　　“姑父去取便是，灵晶不需要。”霍玄笑着道：“我在聚宝斋寄卖了几件符兵，他们欠我的灵晶，远远不止十只纸鹤的价值。”

　　陆中元听后先是一呆，随后连连摇头，道：“这怎么行……姑父不能占你这么大便宜！”霍子君也不同意，她心里最向着娘家这侄儿，怎可能让夫家占自己侄儿的便宜。

　　“姑父，小姑，这十只纸鹤就算是玄儿孝敬你们的一点心意。”霍玄微笑道：“进入二十强，光是焱阳卫赐给我的嘉奖，便要价值几万灵晶，十只纸鹤而已，玄儿根本没放在心上。”

　　面前这两位虽然都是他的至亲之人，但是出于某种考量，霍玄还是没有实言相告，这飞行纸鹤本就是他亲手炼制。

　　霍子君和陆中元听后，推辞了几声，也就接受下来。

　　“中元，看我侄儿多本事，比你们陆家那些小子们不要强得太多！”霍子君眉眼都是笑意，冲着自己夫君傲然道。

　　“这是当然，这是当然……”陆中元直点头。

　　大事解决，陆中元夫妇浑身轻松，三人畅快地聊了大半个时辰。随后，夫妇俩便起身告辞。

　　“玄儿，小姑原本是要来看你比赛，可是下午的时候，江陵那边传话来，死丫头在族中胡闹，打伤了家主的小女儿，被关在祠堂等候处罚。我和你姑父必须马上返回，免得死丫头遭罪。”霍子君起身的时候，告知霍玄他们急于返回的原因。

　　“小姑，你说的是……嫣红表妹？”霍玄脑海中出现一泼辣小丫头的身影。

　　“除了这丫头还有谁！”霍子君无奈地说道。

　　“好吧，姑父小姑你们一路小心，等到赛事结束，玄儿抽空去江陵看你们。”表妹出了事，霍玄自然不好挽留，便送二人出门。

　　临别之际，霍玄偷偷塞给霍子君一枚纳戒，传音道：“小姑，女人不能没有私房钱，这些你拿着，别让姑父知道。”

　　对于侄儿一片孝心，霍子君没有拒绝，挥了挥手，方才依依不舍离去。霍玄站在行馆大门外，目视小姑姑父相依相伴，身影慢慢消失在黑夜中，他的脸庞上，不知不觉流露淡淡的温馨笑容……


第238章 十强

　　青浮山。

　　巨大的广场上。原先一字排开的二十座擂台，经过三天休整，被拆除一半，只剩下十座。这十座擂台经过特殊加固，台面也扩大了许多，足有五百丈方圆，足够二十强选手对决所用。

　　赛事越到后面，越精彩。也因此吸引来更多人观看，其中不乏早先淘汰出局的选手。举目看去，在每座擂台下方，都是黑压压的人群。半空中，那悬浮的金色亭轩也消失不见。评审会的强者，在二十强对决之际，已然全部出动，担任擂台裁判。

　　对他们而言，到了此刻，孰胜孰败并不重要，关键是如何维护，这些从将近十万选手中脱颖而出的二十强选手的人身安全。擂台比试，不测情况时有发生，若是他们任何一人伤亡，都将是临水郡不可弥补的损失！

　　十座擂台，如今以“天地”二字为名。此时此刻，台上都在进行无比激烈的对决。东面“天”字三号台，云家三代弟子中天赋实力最强者云重，正在跟本届玄武大会最引人瞩目的黑马选手漓江霍玄，展开激烈对决。

　　二人从上台比试开始，迄今为止，已经激斗了将近一个时辰，仍旧是旗鼓相当，不分轩轾。

　　在台上无数道目光注视中，只见一白一青两道人影，在台上相互追逐，其速快若疾电。偶然一停顿，可以看清那道白色人影是一名身穿白衣、浓眉大眼的少年。他吐气开声，双掌挥击，顿时上百道真气凝聚的掌印，排山倒海般朝对手轰去，威势刚猛如涛。

　　他的对手是一名穿着青衫的俊朗少年，面对如山攻势，脸上不见丝毫惊慌，其双手屈指连连弹出，一缕缕金色真气宛若利箭般射出，将排山倒海而来的掌印尽皆击溃。

　　仅仅是一交手，二人便立即分开，身化残影，继续在台上追逐起来。

　　不远处，另一座擂台。一名眼睛大大的、满脸机灵的小道士，正控制十二柄金钱剑，向对手发动狂风骤雨般攻势。他的对手是名二十来岁的青年，此刻在小道士狂猛攻击下，左支右绌，显得有些应对不暇。

　　“给道爷滚下去！”

　　小道士猛然一掐印决，十二柄金钱剑合而为一，化成一柄巨剑，凌空斩落。其剑身随着小道士双手连连掐诀，透出无数细小电弧，狂暴之极，轰击而下。

　　他的对手见状，连忙控制一玉盘状防御符兵抵挡。却在一声轰响之下，玉盘“咯嘣”碎裂，萦绕缕缕电弧的巨剑余势不消，径直斩落。

　　轰！

　　擂台上又传来一声巨响。炫目雷光之中，一道人影被震飞台下，摔落在地上，浑身焦黑，冒着青烟。

　　“漓江，元宝，胜！”

　　一身材高大的老人出现在台上，举起小道士的手，大声宣布结果。在四面八方传来的欢呼声中，小道士脸上流露说不出的得意，其双脚一跺，身形便急速远去，朝他相邻的擂台奔去。

　　……

　　相邻的擂台，两名少女正在激烈斗法，似乎已经到了分胜负的最后时刻。

　　“剑雨流星！”

　　玄奥晦涩的咒语声中，一名凤鸣阁女弟子手持长剑，遥指朝天，顿时，半空天地灵气剧烈波动，数百道光剑凝聚而成，如流星般向她的对手攒射而去。

　　她的对手，一名冷艳的黑衣少女，也在同一时间掐出印决。

　　“唤灵术！魔狼附体！”

　　“雷鹰出击！”

　　“月狐魅影！”

　　冷涩的话语声落下，却见她体内射出三道流光，瞬息化成三头妖物虚影，在头顶急速奔行。其中一头青色巨狼仰天咆哮，甫一下扑，庞大躯体瞬间跟少女合二为一，四爪奔腾，如风如电，朝那名凤鸣阁女弟子直扑而去。

　　其头顶上另外两头妖物，一头躯体萦绕电弧的金色巨鹰，还有一头生有六尾的巨狐，都是嘶鸣咆哮，腾空而起，迎向半空攒射而下的数百道光剑。

　　巨鹰张口喷出道道雷光电弧。巨狐身后六条长尾，却是宛若一条条巨蟒延伸而去。顿时，便将袭来光剑击溃。

　　几乎在同一时间，那头青色巨狼已然扑近，抬起右前爪，一击便将那名凤鸣阁弟子拍飞，径直落下台去。

　　“这一场，漓江，玉玲珑，胜！”

　　随着裁判的宣布声响起，半空中那两头妖物虚影，立刻化成流光飞向傲立在台上的青色巨狼。巨狼躯体也随之淡化，逐渐显出一黑衣少女娇俏玲珑的身影……

　　同样的情况，还在西面“地”字擂台发生。阿铁浑身肌肉膨胀，口鼻间吞吐灰色气旋，双眼血红，周身透出无比强大的狂暴气息。

　　哞——

　　如蛮牛般低沉吼叫陡然响起。阿铁口中传出一圈圈如水纹般的音浪，将他的对手，一名娇俏秀丽的少女娇躯，径直震飞到半空中。

　　旋即，一只萦绕灰气的巨拳挥击而出，瞬间击溃少女的防御符兵。

　　“停手！”

　　一巨大盾牌突兀出现，挡下巨拳致命一击。旋即，却见一长眉老人出现在台上，看了看满脸惊恐的少女，目光又转向如巨人般屹立在台上的阿铁，沉声道：“这一场，漓江阿铁，胜！”

　　欢呼声中，元宝和玉玲珑飞身而来，在台上为阿铁庆贺。他们三人都击败对手，成功晋级十强，剩下来，只剩霍玄。

　　霍玄的对手云重，不愧为郡府第一家族天赋实力最强者。他身法玄妙，真气浑厚，战斗经验更是丰富，乃是不折不扣的劲敌。

　　初一交手，霍玄便感觉来自对手强大的攻击力，让他无法硬碰硬相抗。淬骨境三层，真气爆发出的力量，可不是他刚进阶淬骨境可以比拟。故而，霍玄采用游斗战术，倚仗自己比对手更加玄妙的身法，游走缠斗，虚耗对手真气。

　　云重显然看穿霍玄的用意，无奈，他却没有破解之法。云家的“飘渺身法”虽然玄妙，论及变幻莫测，怎及得上霍玄的鱼龙百变！

　　在台上追逐缠斗之际，除非是霍玄想交手，否则云重就算使尽浑身解数，也休想沾到霍玄的一片衣角。

　　“霍玄，有种跟我一战！”

　　察觉体内真气消耗过巨，云重心急之下，使出激将法，欲要正面击败霍玄。

　　“如你所愿！”

　　前方虚幻残影一顿，显出霍玄身形。他右手一伸，昆吾出现，挟着万钧之力便朝云重当头砸去。云重就等与之正面相斗，哪里还肯避让半步，双手一举，一根六尺长银棍出现，狂吼一声，便挥棍迎击过去。

　　锵！

　　朴实无华的石棍，和华丽炫目的银棍在半空碰撞，荡出清脆鸣响。

　　二人皆是被震退半步。云重只感觉自己双手发麻，心中暗呼：“好强的力道！”

　　“再来！”

　　霍玄后退的右脚猛地一蹬，整个人纵跃而起，论起昆吾便当头砸下。

　　锵！锵！锵……

　　一阵密集的碰撞声响起。在硬对硬正面憾击下，云重竟然被震得脚步不稳，连连后退。细心看去，他紧握银棍的双手，竟然被震得虎口开裂，鲜血直流。

　　“有种再接一棍！”

　　霍玄却是神情轻松。他身形再次跃起，手中昆吾如剑如矛，顶端吞吐炫目金光，势若破竹，直刺而去。

　　云重觉察到这一击威力绝大，想要避让，却硬生生忍住。他心知霍玄身法玄妙，若是自己避让的话，再难跟对手正面硬拼，等到真气耗尽，其结果，还是无法避免一个“输”字！

　　“云浪千重击！”

　　云重暴喝一声，银棍在双手中旋转挥舞，一股白色气浪如同云层般重重叠叠，迎击而去。

　　当炫目耀眼的金芒和云层般的气浪在二人之间对撞，“轰”一声巨响，霍玄只感觉一股庞大冲击力反震而来，他身上立刻出现一层青霞光幕，整个人却是凌空一个倒翻，落在台上踉跄后退好几步，方才稳住身形。

　　云重却要比他惨多了，身体如落叶般斜斜飞出十几丈远，方才重重摔落在台上。他挣扎着爬起身，眼耳口鼻尽皆渗出血丝，目光复杂地看向霍玄，艰难地开口：“我输了！”

　　霍玄嘴角也流下一抹淡淡猩红，点头道：“你很强，我胜得侥幸！”

　　虽然二人身上都有防御符兵护体，可是在最后全力对决之下，受到强大反震之力冲击，还是都受了伤。只不过，云重的伤更加重一些，已经让他失去再战能力。

　　“霍玄，胜！”

　　懒洋洋的声音响起。却见生了一副雷公脸的猿公大人出现在台上，宣布比试结果。不知何时，霍玄每一场比赛，都是此老亲自担任裁判。

　　台下顿时响起一阵欢呼声。聂长风、霍千韬、庞峰等等，全都第一时间来到台上，为霍玄欢呼庆贺。元宝三人也及时赶来，见到霍玄获胜，都是无比兴奋。

　　身上那点小伤，对霍玄而言算不了什么。他在没使出最后手段的情况下，一举击败云重这强敌，晋级十强，已让他十分满意。

　　看向围在自己身旁欢呼愉悦的一张张笑脸，他那俊朗的脸庞，此刻也发自内腑流露出开心的笑容……


第239章 青萍子

　　赛事很快结束，十强决出。

　　除去漓江行馆霍玄等四人，剩下六位晋级者，凤鸣阁有三人，分别是琴珂、季晓雯和一位名叫吕蓉的少女。原先凤鸣阁有七名弟子晋级二十强，如今被淘汰四人。

　　剩下三人，分别是来自烈火宗的夏侯焱，风雷谷郑双明，和太谷行馆的风影。令人惊奇的是，在综合实力榜上排名第三的风雷谷弟子雷敖，意外被淘汰出局！

　　他的对手，正是来自太谷行馆的风影。

　　返回行馆，在听到聂长风叙简略叙说赛事情况之后，漓江众人，包括霍玄四人晋级十强的选手，都是满脸震惊。

　　“雷敖的出手画面我观摩过，只能用一个字形容，强！”霍玄满脸惊异地道：“我可以肯定，云重绝对不是雷敖的对手，而他，竟然被太谷行馆的风影给淘汰了，实在令人难以置信！”

　　“风影在综合实力排行榜上，位列二十五，比霍大哥还要落后几位，一直默默无名。谁能料想，她竟然有击败雷敖的实力。”元宝亦是满脸惊叹，“霍大哥，如今看来，本届玄武大会最厉害的黑马不是咱们四个，而是这名叫风影的小丫头！”

　　霍玄听后点头。表示赞同。

　　“别人家的事，咱们也无需多操心。”聂长风笑呵呵道：“十强赛之后，明天会休整一天，大家养精蓄锐，准备后天的赛事。”

　　此老丢下这番话，便乐呵呵出门，看样子是前往焱阳卫官邸，探听消息去了。

　　剩下的人继续聊了半会儿，方才各自散去。回到厢房，霍玄拿出林公子赠给的玉玦，里面拓印了四大赛区考核赛部分战斗画面，开始察看起来。

　　半响，他终于找到那位名叫风影的少女出手画面。在一处阴暗山谷内，一身材娇小的紫衣少女被数十名武者围攻，眼见岌岌可危，却见一道炫目紫光划过，那些武者在瞬息间全都被击飞，躺在地上，痛呼惨嚎。

　　哼！

　　紫衣少女白皙的脸庞泛起一抹不屑之意，娇躯一晃，便隐入黑暗中，消失无影无踪。

　　“好快！”

　　霍玄收起玉玦，脸上神情凝重起来。刚才画面中那一道炫目紫光，他极尽眼力，才捕捉到是这名叫风影的少女，手持一柄奇型断刃，身形在瞬息连闪十几下，快若疾风，一举击伤围攻的数十名武者。这些武者之中，达到淬骨境的足有四人之多！

　　“这风影，不简单啊……”

　　霍玄口中喃喃自语，脸上不禁露出沉思状。

　　能击败排名第三的风雷谷弟子雷敖，很显然，这名叫风影的少女实力十分强大。不过霍玄听说，她击败雷敖，自身也受了重伤。如此看来，她的实力也只超过雷敖半线，或者说二人旗鼓相当，她很可能是把握住先机，方才击败雷敖。

　　对此，霍玄虽然上心，却也没过多关注。这风影厉害之处，应该是她那宛若鬼魅般的身法，以及手上那柄威力奇大的断刃。霍玄有自信，他若是遇上此女，绝对不会让对方在身法上占便宜，也有十足信心，战胜对方！

　　一夜无话。

　　次日清晨，一大早，霍玄刚刚起身，便听见院外传来叩门声。他走出去打开院门，入眼便见到聂长风，满脸笑容站在门外。

　　不等霍玄开口，此老便笑呵呵说明来意，“贤侄，青松子来了。”

　　霍玄听后一愣，随即想起自己前天答应了青松子，替他师妹治疗碧鳞双头蝮之毒。

　　“聂伯伯，他们人呢？”

　　“在前厅候着。”

　　霍玄想了想，便让聂长风将青松子一行直接请来庭院，这里人少清净，方便出手医治。聂长风走后，没过多久，此老便带着青松子一行，来到庭院。

　　除了青松子之外，还有三人。两个丹童打扮的少年，抬着一副软椅，椅子上斜躺着一名身穿道袍的女子。这女子面容枯黄，脸颊深陷，瘦的只剩下骨头，一阵风都能将她吹走。其双眼无神，脸上黑气腾腾，很显然是中毒已深。

　　“霍小兄弟！”

　　青松子进门便热情招呼。

　　霍玄笑着点头，连忙伸手做出一个请的手势，道：“外面风大，二位前辈快请进屋。”

　　软椅上的那名道袍女子，此刻也艰难地朝霍玄一点头，声如蚊蚋，细声细语道：“麻烦小兄弟了！”

　　进屋之后，聂长风便寻了一个理由，告辞离去。此老显然是有所避讳，方才有此一举。霍玄招呼青松子等人就坐，也没奉茶招待，便开始着手，准备替青松子的师妹青萍子解毒。

　　“青萍前辈，您身上的毒，是被碧鳞双头蝮的毒液直接沾染上，还是吸入毒气所致？”霍玄问道。在解毒之前，他必须要先问明情况，这样才能对症下药。

　　青萍子张了张嘴，正欲开口，清玄子在一旁连忙说道：“小兄弟，我师妹身子孱弱，连说话的气力都没有，还是由我来替她说，她身中之毒，乃是被碧鳞双头蝮的毒液沾染在左臂所致。”

　　霍玄听后点头，起身来到青萍子身旁，轻声道：“青萍前辈，我要看一下你的伤患处。”

　　青萍子点了点头。随后，不等霍玄动手，青松子已经上前，挽起青萍子左臂衣袖。目光看去，只见她左臂肘部位置，有一块金钱大小的黑斑，肌肤血肉不见腐烂，却散发出淡淡的腐肉气味。

　　“嗯，入肉三分，表皮不伤，毒入骨髓，果然是受了碧鳞双头蝮毒液所致！”霍玄点头说道。

　　“小兄弟，你可有把握医治？”听霍玄说得严重，青松子放心不下，连忙询问。

　　霍玄淡淡一笑，回道：“别说青萍前辈只是左臂沾染了些许蝮毒，即便是浑身被毒液侵蚀，只要人还有口气在，晚辈便能医治。”

　　他的语气中除了自信，还有说不出的傲气。听在青松子耳中，不以为忤，反而满脸惊喜。

　　“师妹，你有救了。”青松子紧紧握住青萍子枯瘦的小手，脸上流露说不尽的欢喜。只要不是傻子都能看出来，他对自己师妹除了同门之谊，还夹杂男女情爱之意。

　　青萍子脸上也是露出开心笑容。

　　“还请小兄弟尽快出手，替我师妹解毒。”

　　青松子此刻面朝霍玄，深深一礼。霍玄连忙闪身避让一旁，笑道：“晚辈可不敢承受前辈如此大礼！”

　　“小兄弟救了我师妹，便如同我青松子再生父母，这一拜，当然受得。”青松子正色道。听他的语气，都是发自内腑，没有半点虚假。

　　霍玄听后一笑，也就随他去。之后，他立刻开始，着手替青萍子解毒。在他吩咐下，青松子让两名丹童关上门，出去候着。这时，霍玄脸色开始凝重，从纳戒中取出一个玉瓶，倒了些乳白色药液在右手掌心。

　　旋即，在青松子目视下，霍玄猛然探出右手，掌心朝下，对准青萍子左臂伤患处，几乎在同一时间，他掌心猛然透出一缕白色气旋，阴寒逼人。这缕白色气旋裹挟着药液，在瞬间化成一根又细又长的冰针，径直插入青萍子左臂那块铜钱般大的毒斑。

　　跗骨针！配合毒宗秘制药液，最具拔毒之效。

　　青萍子只感觉自己手臂一凉，像是一缕寒气钻入，瞬间遍及全身，忍不住打了个寒噤。她知道霍玄是在替自己诊断，故而身体一动不动。

　　最多几息工夫，霍玄手掌缓缓向上抬起，刺入青萍子左臂毒斑的冰针慢慢拔出，却见，原本晶莹剔透的冰针，此刻整个针体竟然都变成乌黑色。

　　“前辈，麻烦你替我收集蝮毒！”

　　霍玄转头看向青松子，其右手轻轻一抖，掌心乌黑冰针立刻化成一股黑气，朝站立旁边的青松子飞去。

　　青松子见状连忙伸出食指一点，一团水球凭空出现，瞬间将飞来的黑气包裹住。霍玄见了心中暗赞，不愧为三品凝神巅峰境玄师，法术瞬发而出，可不是一般玄师能做得到！

　　青松子又取出一玉瓶，右手一招，已经被毒气感染变成乌黑的水球，立刻化成一股细细涓流，投入玉瓶内。他这玉瓶应该是一件空间法器，足有拳头大小的水球被吸进去，却不见半滴溢出。

　　做好这一切，青松子方才松了口气。他可是小心翼翼处理，不敢有半点大意。若是被毒液沾染一丝半滴，可不是闹着玩的！

　　这时，青松子目光看去，霍玄又如同先前一般，掌心凝聚出一根冰针，向青萍子左臂毒斑刺去。就这样，来回进行了六次，霍玄方才停手。这时，青萍子左臂乌黑毒斑已然消失不见，她脸庞上笼罩的黑气，也淡不可及。

　　“小兄弟果然医术高明，我感觉好多了！”青萍子开口，其脸上充满了惊喜之色。

　　青松子见状也是惊喜难当，连连道谢。

　　“前辈身上的蝮毒已经被拔除七成，尚余三成残留在骨髓内，比较麻烦一些。”霍玄微微一笑，道：“若是继续采用此法疗毒，只怕三两个月都不一定能将前辈体内余毒祛除干净！”

　　青松子此刻对霍玄神乎其技的疗毒之法，已然佩服的五体投地。他听出霍玄话中有音，立刻道：“还请小兄弟出手，替我师妹尽快祛除体内余毒，我青松子早先承诺小兄弟的报酬，绝不会少半分！”

　　霍玄听后微一点头，道：“晚辈去取祛毒灵液，二位前辈稍候。”说罢，他返身走进卧房内。

　　没过多久，霍玄便从卧房走出，其手上还端着一小酒杯。

　　“青萍前辈，喝下此祛毒灵液。十息之内，我保证你余毒尽除！”他将酒杯递给了青松子，示意对方喂青萍子服下。

　　青松子低头看去，小酒杯之内，有半杯血红色液体，最多也就十来滴的样子，散发出淡淡幽香，还有一缕微不可及的腥味。

　　“这是……”出于自身好奇，青松子看向霍玄，想询问灵液名称。

　　“这祛毒灵液可不寻常，乃是传授晚辈药毒之术的那位异人采集十几种天材地宝秘制而成，其中一味主药，晚辈说出之后，二位前辈便知其珍稀之处。”霍玄说到此处，又对青松子二人，轻轻说出三个字。

　　“血蟾衣！你说得可是能辟易万毒的血蟾衣！”青松子惊呼道。青萍子也是满脸震惊。

　　霍玄点了点头，有些不舍地看了青松子手中酒杯一眼，道：“只可惜，这祛毒灵液我身上所剩无几，要不然，只需一杯，便可省去我先前那番工夫，立刻祛除青萍前辈身上的蝮毒。”

　　他说出此话，目光看向二人，笑了笑，又道：“虽然只有小半杯，其功效却是极大，青萍前辈服下之后，不仅可以祛除所中蝮毒，体质还会因此改变，成就避毒之体，寻常毒物，根本不敢近身，一些普通剧毒，也休想对青萍前辈造成半点伤害。”

　　青松子听后就像被雷劈中一般，足足怔了半响，方才缓过神来，赶忙将手中灵液喂青萍子服下。果然如霍玄所说，在不到十息的时间，青萍子脸色便开始红润，浑身气力也恢复正常，竟然一下子从软椅上跃起身来。

　　目视一脸惊喜，在屋内来回试着走动的青萍子，霍玄脸上流露出淡淡笑意。他这祛毒灵液，实际上就是取了一点点血蟾衣碎末，配上身上几滴稀释灵液而成。

　　虽然只有一点点碎末，血蟾衣辟易万毒之效，却是半点都不含糊。加上霍玄用木髓石乳稀释的灵液，不仅祛除青萍子身上余毒，也使得她亏损的元气得以补足。如今，青萍子除了修为还未完全恢复，其它都一切正常。

　　“多谢小兄弟相救之恩！”

　　感觉自身已然毒患尽除，脱离苦海，获得重生。青萍子立刻拉着青松子，二人来到霍玄面前，躬身一礼，脸上全是感激涕零。

　　霍玄连忙将二人扶起，微笑道：“二位前辈无须客气，再说了，晚辈也不是白出手，还是有酬劳拿的！”

　　他不忘提醒青松子一声，毒解了，酬劳也该兑现了……


第240章 蝮卵

　　青松子立刻明白霍玄的意思，当即爽快地道：“小兄弟请放心，我青松子承诺过的事，绝对算数！”

　　说吧，他大手一挥，数十件瓶瓶罐罐之物出现，悬浮在霍玄面前半空。

　　“这些都是我近年来得意之作，三品灵丹有五种，四品灵丹两种，还有一种是五品灵丹。小兄弟可以任选三瓶，无论是自己用，或是拿到坊市出售都可以。”

　　光是三品灵丹，一枚就要价值数百灵晶，四品灵丹更是十倍计算，至于五品灵丹，最普通的都要值上万灵晶一枚。青松子出手就是大手笔，显然是诚心兑现承诺。

　　这其中主要有两方面原因，青松子为人虽然冷漠寡情，唯独对青萍子这个师妹却是痴心一片。这些年来，为了给青萍子压制体内蝮毒，他也不知耗费多少心血。如今霍玄治好青萍子，他是发自内心感激，想要酬谢。另一方面，当初在裘通海面前承诺给予霍玄报酬，焱阳卫何等势大，也容不得他反悔。

　　“丹药你身上太多，别要，问他可有其它稀罕物品？”

　　没等霍玄挑选，阿杜的声音便在他脑海响起。霍玄听后觉得有理，当日在清风谷，面前这位存放丹药的宝库都被自己洗劫一空，如今身上各种各样丹药足有上百瓶，实在不缺少。

　　“前辈，我以后可能会加入焱阳卫，丹药这方面应该不缺，您还是换点别的东西吧！”霍玄想出这个理由，婉转道明自己不缺丹药。

　　“小兄弟说得对，是我疏忽了！”青松子挥手将丹药收起，紧接着又拿出几十件符兵。这些符兵都是灵光闪闪，隐散庞大威压气息，很显然品阶极高。

　　“这些符兵都是我毕生收藏，最差的都达到三品级别，其中有两件属于七品符兵，小兄弟可以随便挑三件。”青松子说完这番话之后，又像是想起了什么，补充了一句，“忘了提醒小兄弟，我收藏的这些符兵只适合玄师使用，若是小兄弟你自己用的话，还得让炼器师重新祭炼一下！”

　　霍玄有敛神术加持，连青松子这位凝神玄师也看不出，他修炼了玄法之道。

　　这回，不等阿杜提点，霍玄便自己做主，摇了摇头，“前辈，符兵我也不缺！”

　　符兵丹药都不要，青松子作难了。他目光看向青萍子，后者心中一动，笑道：“小兄弟精通妖毒之术，师兄你身上若有什么稀罕灵药，天材地宝之内的物品，不妨拿出来，小兄弟定然喜欢。”

　　她这么一说，青松子立刻反应过来。对于炼丹师来说，罕见灵药和天材地宝同样是心头宝，对此，青松子也是很不舍。没办法，话已经说出口，他今天必须要让霍玄满意。

　　一挥手，五个水晶玉盒出现在霍玄面前。

　　“两千年火候的黑芝一株，白玉参一株。碧玉竹宝一枚。万年地乳元石一块。冰蚕晶一枚。”青松子介绍道，“小兄弟，前两样都是两千年火候的灵药，后面三种都是天材地宝，你精通药理，具体功效我就不说了，你可以任意挑选三件。”

　　话音落下，他满脸肉疼表情，显然是心中不舍。

　　这五样东西一拿出手，霍玄眼神立刻一亮。灵药年份越久越珍贵，两千年火候的灵药，价值要比千年灵药高出百倍不止。这任意一株，拿到坊市都要值几千块灵晶。

　　后面三种天材地宝，价值更大。特别是那块万年地乳元石，只要将其浸泡在清水中，一日夜之后，清水会变成地乳。虽不及万年地乳功效大，却也有迅速恢复真气法力的功效，并且浸泡时间越长，地乳药效就会越佳。真若是浸泡数十载，便能达到万年地乳的级别，服食一滴，便可瞬间恢复自身耗损的法力真气。

　　冰蚕晶乃是千年冰蚕蚕蜕所化，对修炼冰属性功法的武者，或是主修冰系法术的玄师，有极大辅助修炼的用途。

　　至于碧玉竹宝，乃是天生辟邪之物，佩戴在身，有清心明目，不受外邪入侵之效，也算是一种功效特殊的天材地宝。

　　“地乳元石、冰蚕晶、碧玉竹宝，就这三样了！”霍玄很快便选中，大袖一挥，不客气地将盛放这三样天材地宝的水晶玉盒收入囊中。

　　青松子此刻松了口气，收回那两株灵药，道：“这些都是昔年我跟师妹深入西北蛮荒，冒着性命危险得来的宝物。如今为了答谢小兄弟，我青松子就算不舍，也要忍痛割爱。”

　　“送都送了，还说这些难过话给谁听！”青萍子白了他一眼，翻手取出一木盒，递给了霍玄，“小兄弟，我也有一物送给你，你肯定会喜欢。”

　　霍玄一听好奇，接过木盒打开一看，入眼盒内尽是龙眼大小的白色卵蛋，密密麻麻，足有上百之多。

　　“这是……”他心中一动，一物呼之欲出。

　　“这便是用毒液伤我的那头千年碧鳞双头蝮产下的蝮卵。”青萍子说出此话，眸中闪过一抹恨意，“这孽畜当年正在下卵，我无意经过，惊扰了它，便遭到攻击。在中了毒液之后，我一气之下，临退之际，顺手将它刚产下的蝮卵带走，这些年用法术禁锢，使其无法孵化。”

　　语气一顿，青萍子看向霍玄，微笑着继续道：“自中毒之后，三十年来，我也没什么营生，身上原先积攒的家当，也全部用在治疗祛毒。如今能拿得出手的，只有这一盒蝮卵，还望小兄弟莫要嫌弃。”

　　“不嫌弃，我怎会嫌弃……”

　　霍玄捧着一盒蝮卵，如获至宝，比得到那三样天材地宝还要开心。碧鳞双头蝮虽然不入天地十九绝毒榜，却也是一种十分罕见的绝毒凶物。特别是这些蝮卵母体是一头拥有千年道行的碧鳞双头蝮，其产下的蝮卵，幼蝮孵化出生之后便是妖物，只要精心喂养，幼蝮成年之后，最低都会拥有大妖级别的实力。

　　对于别人来说，碧鳞双头蝮这类绝毒凶物，别说是豢养，见到了躲都来不及。得到毒宗真传的霍玄，饲养毒物对他而言，却是太过轻松。只要花费几年时间，这一盒蝮卵便能变成上百条拥有大妖实力的碧鳞双头蝮，到时候，遇上强敌一次性放出，威慑攻击力怕是比朱蛤还要强上三分！

　　见到霍玄捧着蝮卵，满脸惊喜，如获至宝的样子。青松子和青萍子二人互视一眼，皆露出会心笑容。

　　“青萍前辈厚赐，晚辈实在受之有愧！”

　　半响，只见霍玄嘴上客气了一声，一盒蝮卵已经被他像宝贝一样收起。

　　“这东西对小兄弟有用，对我等却是一文不值！”青萍子笑着说出这番话，语气陡然一转，又道：“看得出，小兄弟你不仅精通药毒之术，对豢养驭控毒物这方面，也是十分懂行。”

　　“学过一点！”霍玄含糊地回应。心里对青萍子的话，已生警惕。

　　“小兄弟别误会，我只是随口一问。”青萍子目光敏锐，心思剔透，立刻看出霍玄表情有些不自然，连忙解释。

　　她这么一解释，霍玄反而有些不好意思，笑道：“不瞒前辈，我幼时曾经跟一位异人学过豢养驭控毒物之术，包括我一身药毒医术，也是那位异人所传授。”

　　这也并非是秘密，霍玄相信，他前往苍莽山学艺一事，在漓江并非鲜人知晓。

　　难得他坦白，青松子此刻也提出心中早就萌生的一想法，“霍小兄弟，你那血蟾衣炼制的祛毒灵液还有没有呢？如果你愿意出售，我一定拿出让你满意的物品来交换。”

　　“这……”

　　霍玄摸了摸鼻子，脸上露出为难表情。实则，他刚才进卧房，配制了一大瓶祛毒灵液，倒了小半杯给青萍子，剩下的，他准备留着送给元宝他们几个。

　　对旁人来说，指甲盖大小一块血蟾衣，便是价值无算，最顶级的天材地宝。可是对霍玄而言，他的储物腰带内却足足有一百来斤之多。

　　血蟾衣珍贵之处，一是万毒朱蛤太过稀少，可以说是举世罕有；二来出于天性，朱蛤在蜕变之后，会将自己的蟾衣吞食，不留分毫。

　　赤火这家伙蜕变之后，出来透了口气，顺便吃了自己巴掌大一块蟾衣，险些没被霍玄埋怨死。剩下的血蟾衣，霍玄连忙收到稳妥地方，免得让这小东西暴敛天物，给活生生糟蹋了！

　　如今，霍玄身上血蟾衣储量太多，就算拿出十斤八斤出售，他也不会心疼，更何况，只是用一些血蟾衣碎末配制出的祛毒灵液！

　　他心里乐意，却早在阿杜提点下，脸上装出一副十分为难的样子。其目的，当然是想从青松子那里，换来真正的好东西。

　　霍玄和阿杜都坚信，青松子适才拿出的酬劳，绝对不是他身上最珍贵之物！

　　“这个……二位前辈想来也清楚，血蟾衣是何等珍稀，即便是传我药毒医术的那位异人，当年也只赠了一小瓶祛毒灵液给我，这还是看在我祖父与他有救命之恩的情份上！”霍玄说出这番话之后，踌躇了半会儿，方才又道：“前辈想要祛毒灵液，晚辈倒是可以匀几十滴给你，不过……前辈拿出交换的物品，必须要符合晚辈心意才行！”


第241章 难题

　　听见霍玄表态，青松子和青萍子都是大喜，几乎异口同声道：“一定让小兄弟满意！”

　　半个时辰后，房门打开，青松子和青萍子满脸笑容走了出来。

　　“不送了，二位前辈慢走。”霍玄倚在门口，神情显得有些阴郁。

　　“告辞，告辞。”

　　青松子二人毫不在意，笑着拱拱手，便招呼候在门外的两名丹童，大步离去。

　　走出庭院，青萍子依旧斜靠在软椅上，嘴唇翕动，传音道：“师兄，有了这瓶血蟾衣炼制的祛毒灵液，待我修为恢复，咱们便可再次前往‘那地方’一探。”她语气中，充满向往惊喜之意。

　　“可惜了……我毕生收藏，被这小子索取了大半，特别是那件紫竹幻音笛，可是一件道兵啊……”青松子欢喜之余，满脸肉疼表情。

　　“瞧你那没出息的样子。”青萍子白了他一眼，道：“你那件紫竹幻音笛只是一件残缺道兵，威力还不如七八品级别的符兵，有什么好心疼的……再说了，人家不仅祛除我体内蝮毒，还将身上所有祛毒灵液都给了你，辟易万毒的血蟾衣炼制的祛毒灵液，何等珍贵，特别是对我俩来说，意义何等重大，你损失一些小玩意儿，绝对值得！”

　　“师妹说得有理！”青松子在她开导下，脸上绽现笑容，又道：“这霍玄一身药毒医术，加上豢养驭控毒物的手段，绝对传自毒宗高人……或许，咱们以后还能用得上他，先给他些小甜头，也是应该的。”

　　“你知道就好。”青萍子点头一笑。心里头，已经开始筹划不久将来的一件大事……

　　另一边，霍玄目送青松子等人离去，脸上阴郁表情一变，转而无比兴奋，掉头便钻进房间。关上门，他手舞足蹈来到桌旁，大袖一挥，桌上立刻多了三样东西。一支紫色玉笛，一块拳头大小的五彩晶石，还有一簇封印在水晶罩内的灰色火苗。

　　眼神痴迷地看向这三件物品，霍玄满脸兴奋，口中喃喃自语：“大收获，大收获啊……”

　　“这三件东西对你的确非常重要！”

　　流光一闪，阿杜的虚幻身影突兀出现。他目光一瞟，瞅见霍玄满脸兴奋的样子，摇了摇头，笑道：“一簇寒煞灵火，融入阴火法轮，可发生质的蜕变，日后伴随你道行提升，阴火法轮的威力会不断增强，再也不用耗费精力，融入其它火种祭炼。”

　　“五彩石，蕴含生灵之气，融入空间法器，可容纳活物生存。紫竹幻音笛，嗯，虽然有些残缺，不过终究是一件极特殊的音律道兵，自身蕴含些许道之领域，可让你的驭毒控毒之术，大大提升。这两样东西，对你以后豢养驭控毒物帮助极大。”

　　说到此处，阿杜看向霍玄，笑着道：“若非你沉不住气，就刚才那一瓶破灵液，还能在青松子身上搜刮不少东西来。”

　　“杜大哥，你够心黑的！”霍玄一脸“佩服”。

　　“心黑？这是各取所需。”阿杜哂然一笑，斜睨看向霍玄，道：“对你来说一瓶祛毒灵液，唾手可得，对别人而言，这可是稀罕宝贝。小玄子，你记住，待你日后道行达到一定高度，参加以物易物的交易会如同家常便饭，时有发生。到时候，你要想尽办法，也可说是挖空心思，用你身上多余物品，换取最有价值之物，首要一点，就是要学会察言观色，心要够狠，够黒！”

　　语气一顿，他继续道：“刚才那青萍子身上蝮毒已解，他们还是表现出对你的祛毒灵液浓厚兴趣，其中必有不可告人的隐秘，遇上这样的交易对象，你无需顾虑，直接狮子大张口，漫天要价。只要不触及对方底线，交易绝对能成。”

　　霍玄听后，脑海仔细回想先前交易经过，不禁点头称是。

　　“杜大哥一席话，小弟受教了。”他笑嘻嘻道。随后目光便转向桌上封印在水晶罩内的寒煞，打算开始动手，将这一簇寒煞融入阴火法轮之内。

　　“用寒煞祭炼阴火法轮，最起码需要三日夜时间，你明天还要比赛，先等等吧。”阿杜在旁说出此话，便化成流光，消失不见。

　　霍玄听后觉得有理，挥手便将桌上三件物品收起。与此同时，他心神沉定，一缕神念之力散出，向腰间储物袋空间延伸而去。

　　霍玄这件储物腰带，乃是药毒老人离去时所赠，上面镶嵌了十二颗顶级纳石，蕴含十二处空间，每处空间都有十丈多方圆。其中，有两颗纳石颜色变幻，交替呈五彩色，在炼制过程中加入了“五彩石”，因此可容纳活物生存。

　　这两处空间其中一处是朱蛤的栖息地盘，另外一处空间里面，则是摆放了一盒蝮卵。以朱蛤喜食万毒的天性，霍玄可不敢将蝮卵收藏在它的地盘。

　　心念一动，容纳蝮卵的空间立刻多了数百枚灵晶，聚拢在一起，将上百枚蝮卵围在中间。熟读毒宗秘典的霍玄十分清楚，在天地灵气浓郁的地方，这些蝮卵孵化的速度会大大加快。

　　除此之外，霍玄还摄入不少清水，将蝮卵浸泡在其内，同时他还取出先前从青松子那里得来的地乳元石，放入清水之内，跟蝮卵一同浸泡。

　　这块地乳元石有巴掌大，半圆形，通体呈乳白色。霍玄可以肯定，他手上这块地乳元石只是青松子获得的一小块，否则以青松子炼丹师的身份，绝对舍不得拿出来。原因无二，即便是年份不够的地乳，也是炼丹最上乘的药引。

　　虽是一小块，也足够霍玄所用。地乳元石蕴含极庞大灵气菁华，对催生幼蝮孵化，绝对有意想不到的好处！

　　做好这一切，霍玄的神念之力从储物空间内退出。打开房门，看了看日头，还未到午时，他决定出城一趟，将自己这几天抽空炼制的半成品飞行纸鹤完善，去聚宝斋交付任务，顺便去向檀冰表达谢意。

　　出于某种原因考量，他不方便直接赠给小姑姑父飞行纸鹤，拜托了檀冰，演了一场戏。如今欠了人情，自然是要去表达谢意。

　　走出房门，霍玄去跟聂长风打了声招呼，便离开行馆，出城去了。

　　过了午时，日头高悬，阳光明媚，暖和宜人。

　　霍玄来到青浮山坊市。入眼处，广场上一字排开的高大擂台又被拆除一半，只余五座，屹立在场上。

　　明天十强对决，决出五强，多余的擂台用不上，因此全被拆除。霍玄没有多看，径直朝聚宝斋走去。

　　事先已经给檀冰发了讯息，霍玄来到聚宝斋之时，少女已然笑盈盈在门口恭候。二人经过多次接触，已经十分熟稔，没有多余的客套话，便并肩走上聚宝斋二楼。

　　进了厢房，檀冰奉上热气腾腾的灵茶，坐下之后，霍玄便笑着看向她，道：“我小姑姑父的事，麻烦你呢！”

　　“这点小事算不得麻烦。”檀冰美目流转，轻笑道：“只求霍兄别怨怪小妹，早先不识二位长辈，让他们吃了闭门羹。”

　　霍玄明白对方话中意思。霍子君夫妇早先前来聚宝斋一趟，欲要求购飞行纸鹤，结果，被檀冰给请了出去。

　　不知者不怪！霍玄当然不会因此责怪檀冰。他稍一沉吟，问道：“飞行纸鹤，不够卖么？”

　　自从跟聚宝斋交易以来，短短一个多月时间，他断断续续最起码也交付了将近三千飞行纸鹤。不过从目前情况来看，似乎远远不能满足聚宝斋的需求。

　　檀冰苦笑一声，替霍玄添加了些茶水，口中道：“不瞒霍兄，你那位长辈炼制的飞行纸鹤，可以说改变了整个修行物品行业的格局，令得价格高昂的飞行法器，不再是强者的专利，普通玄师武者一样可以拥有，借此驰骋天穹，意义非凡。”

　　“若按实际需求，霍兄交付的飞行纸鹤，别说九州之地，光是临水郡一隅都无法满足。各方势力都看中飞行纸鹤的潜在价值，包括隶属皇朝的官家中人。”

　　话到此处，檀冰掰起手指，对着霍玄算起账来，“至今为止，霍兄一共交付了两千八百七十只飞行纸鹤，其中一千只，直接被焱阳卫用边陲战事需求的理由收购。临水郡七大势力，也分别求购一百只。剩下一千多只，我檀家总部拿去五百只，真正投放在临水郡销售的纸鹤，不足七百之数。如今，跟霍兄那位长辈合作之后，我檀家获益良多，但同时也招惹不少非议，大多都是因为我们无法满足他们购买飞行纸鹤的需求而导致。”

　　听檀冰说得满肚苦水，霍玄也表示同情。他取出一枚纳戒递给少女，口中道：“这里面有两千纸鹤，应该够你应付一阵子。你放心，在我离开郡府这段日子，我会催促我那位长辈，尽量替你们檀家多炼制一些飞行纸鹤！”

　　檀冰接过纳戒，先是一喜，随后又是满脸愁云，“霍兄若是离开临水郡，这以后……咱们的交易还如何继续下去？”

　　这倒是个难题！

　　霍玄听后皱眉。


第242章 加深合作

　　“你们檀家生意遍布九州，就算我日后离开临水郡，咱们之间合作渠道应该还是畅通的！”霍玄想了想，说道。

　　“霍兄说得没错，但是也有意外情况。”檀冰美眸看向霍玄，俏脸上流露一丝敬佩，接着道：“霍兄在本届玄武大会上的表现，可谓一鸣惊人。不出意外的话，你绝对会入选八强，代表临水郡前往云州，参加九州玄武大赛最后对决。”

　　语气一顿，她掠了掠额前发丝，继续道：“不管最终结果如何，有一点可以肯定，以霍兄的天赋资质，绝对会进入武道盟核心秘地，接受重点培养。”

　　霍玄听后一凛。这些事他都曾听聂长风提及过，不过聂长风虽然身为焱阳卫统领，却也不敢确定此事，而坐在对面这位少女语气铿锵，掷地有声，不容置疑。

　　檀冰七窍玲珑，心思剔透，一眼便洞悉霍玄心中所想，抚媚一笑，道：“记得小妹曾经跟霍兄提及过，我檀家乃是玄门大家族，生意遍布九州大地，总部设在皇城帝都，因此，有些消息来源，还是非常畅通可靠的，譬如说……”

　　她语气一转，似笑非笑看向霍玄，慢悠悠道：“譬如说霍兄明日的对手是谁？相信霍兄自己还不清楚，不过小妹却收到消息，明天之战，凤鸣阁琴珂将是你的对手。”

　　“是她！”霍玄脸色微变。

　　檀冰点了点头，道：“原本安排不是这样，据说，琴珂直接去了焱阳卫官邸，一刻工夫出来之后，霍兄的对手便改成了她。”

　　“她是存心的……”霍玄口中喃喃自语，眉宇间不经意闪过一抹苦笑。

　　“据小妹得到的消息，这琴珂对霍兄敌意颇大，甚至有凤鸣阁弟子传出话来，明日一战，她们的琴师姐要取霍兄性命。”檀冰有些担忧地看向霍玄，道：“霍兄实力超绝，这一点毋庸置疑。但是，琴珂此女道行高深，实力莫测，从玄武大会举行迄今已来，她所有对手都是在三个回合之内，便被击败。这其中，包括上一场她的对手，林家的林侗。”

　　林侗，林家弟子，淬骨境三层修为，综合实力榜上排名第五。

　　霍玄听后脸色一变。这件事他还是首次听说，想来，聂长风早就知晓，不过出于某种原因，没有告诉他。

　　“霍兄也不要太过担心，明天之战，武道盟那位猿公大人仍旧担任裁判，据说他老人家十分看重霍兄，是不会允许擂台上发生伤亡事件。”檀冰安慰道。从她的语气，像是已经判定这场比试结果，霍玄是铁定惨败告终。

　　“她想战，我奉陪。”或许是受到檀冰话语刺激，霍玄搭在桌上的右手猛然紧握成拳，骨节啪啪作响，脸庞上更是充满了无穷战意。

　　坐在他对面的檀冰，目视这张俊朗刚毅的脸庞，没来由心一跳，俏脸竟然泛出一抹酡红。

　　话归正题。檀冰平定心绪，用商量的语气对霍玄说道：“霍兄，小妹想见一见你那位长辈，不知可不可以？”

　　“这……”霍玄脸上露出为难之色。他所谓的“长辈”，便是自己，怎么跟人家见面。

　　“我那长辈性格怪癖，从不见外人，恐怕要让檀姑娘失望呢！”霍玄说出此话，目视一脸失望的檀冰，想了想，又道：“实际上，檀姑娘若有什么事，直接跟我说也是一样，我一定如实转达。”

　　檀冰点了点头，朱唇轻启，轻声道：“小妹有一想法，可以加深贵我双方合作关系，牟取最大利益。”

　　“说来听听。”霍玄颇感兴趣地道。

　　“我们两方可以重新签订契约，霍兄那位长辈将飞行纸鹤炼制之法传给我檀家，以后所炼制出的每只纸鹤赚取的盈利，我们双方五五分成。这样一来，可以利用我檀家现有资源，大量炼制飞行纸鹤，所得利益，将会是一笔天文数字，远比现在我们双方赚得都要多几十倍，甚至几百倍，上千倍！”

　　檀冰说出此想法，一双美眸却紧紧盯向霍玄。她见霍玄眉头一扬，赶忙又补充了一句：“签订契约者，将是我檀家家主，以及六大长老。霍兄根本不用担心，我檀家得了飞行纸鹤炼制之法，会毁诺不遵行。”

　　实际上，她这想法很好，的确能给双方都带来最大化利益。毕竟，靠霍玄一人，就算没日没夜拼命炼制，数量也是极为有限。另外，修炼玄武之道才是他的正途，他不可能将过多时间用在炼制飞行纸鹤上面。

　　霍玄脸庞上流露沉思状。檀冰则是一脸期盼，等候答复。

　　“杜大哥，此法可行么？”通过心神传音，霍玄征求阿杜意见。

　　“这丫头是个做生意的人才，她的想法很好，对双方都有利。”阿杜懒洋洋的声音随后响起。

　　“可是……这样做的话，飞行纸鹤制作之法，岂不流传了出去？”霍玄提出自己心中疑问。

　　“你这傻小子，要哥说多少遍才开窍……飞行纸鹤只是最简单的飞行法器，其制作之法，在我们那儿连刚修炼的玄者都知晓，没有多大潜力价值。等飞行纸鹤大量投入市场之后，哥再传授你炼制飞鹰，这飞鹰速度超过纸鹤三倍，且具有一定攻击防御力，比起飞行纸鹤不要高明多少……再说了，炼制此类飞行法器，最关键便在于收取和封印雀鸟精魂的手法印诀，到时只要哥稍加改动，让他们获得的手法印诀，只能摄取封印普通雀鸟精魂，其核心秘密，还是牢牢掌握在你的手上。”

　　阿杜说了一大通。霍玄听后知道他的心意，便是这桩交易可行。

　　“虽说是好提议，也别轻易答应。记住哥教你的，要将利益最大化，毕竟现在主动权掌握在你手上。”阿杜又补充了一句。

　　霍玄这时心领神会，目光看向檀冰，稍一沉吟，道：“此事容我回去跟我那长辈商量一下，待赛事结束之后，我会给你答复。”

　　檀冰听出霍玄话语中有商量余地，立刻大喜过望，忙不迭地点头：“此事还得劳烦霍兄，若能成事，霍兄以后便是我檀家最亲密的合作伙伴，拥有客卿长老头衔，可以任意调用我檀家的所有资源……”

　　少女抛出一连串诱人好处，所图还是想让霍玄能够尽力劝说他那位不存在的“长辈”。霍玄笑而不语。他需要等待最好时机，方才能跟檀家商量具体合作事宜。

　　之后，霍玄报出一大串物品名称，其中多以妖物血肉内丹，各种灵药，以及毒花毒草等剧毒之物为主。檀冰立刻亲自去张罗，将霍玄所需之物备齐。

　　这些都是普通物品，霍玄购买主要是为了朱蛤，还有未孵化的碧鳞双头蝮准备口粮。朱蛤不仅吞噬万毒，妖物血肉内丹对其成长也是十分重要。这家伙之前便是吞了千年尸鸦的血肉，因此才得以休眠蜕变。

　　东西虽然价格不贵，但是霍玄一次性采购数量庞大，积累起来也足足耗费了将近十万灵晶。豢养毒物，本就是耗财耗力之举。

　　十万灵晶对任何一大家族来说，都是一笔庞大数字。霍玄却是眉头都不皱一下，算清账目之后，檀冰还要找给他将近九万灵晶。

　　两千只飞行纸鹤，按照他们之间协定，足足要价值十八万灵晶之多！

　　一番大手笔采购，几乎将聚宝斋的库房都搬空，檀冰更是忙得浑身出汗。对此，少女没有半点怨言，反而心中窃喜。收购飞行纸鹤便要赚取将近一倍利润，出售给霍玄的物品又要赚一大笔。这一来一回，两面得利，光是霍玄今天这一桩买卖的收益，便要抵得上过往聚宝斋一年的利润都不止！

　　一切结束之后，霍玄在檀冰殷殷相送下，离开聚宝斋。临别之际，檀冰倚在大门外，没来由对霍玄说出一句：“霍兄，你小姑不仅人长得美，待我们这些晚辈还十分热情，那一日，她可是抓着我的手，足足聊了大半个时辰。”

　　霍玄刚转去的身子立刻僵住，回过头来，脱口问道：“我小姑都跟你聊了些什么？”

　　檀冰俏脸一红，低下头去，良久，方才羞涩地道：“她问我可有意中人，我说，没有。她听了很高兴，便一直在我面前夸赞你……”

　　当少女话没说完，红着脸抬起头时，早已失去霍玄踪影。他在少女张口说出第一句话的时候，便将鱼龙百变身法施展到极致，“嗖”一声落荒而逃。

　　返回行馆，已近傍晚。

　　霍玄刚走进行馆大门，便见到迎面走来两人。一位是他的叔祖霍千韬。另一位竟然是琴珂的师父，凤鸣阁强者贾仙子。

　　见他二人并肩走来，都是满脸欢喜的模样，霍玄第一念头便是想躲开，免得打扰这二位。

　　“玄儿！”

　　他这念头刚起，霍千韬便一眼看见，开口招呼了一声。如此一来，霍玄只能上前拜见。

　　“叔祖，前辈。”

　　他来到二人面前，躬身一礼，道。

　　“思瑶，这便是我那侄孙霍玄，你应该见过了。”霍千韬笑呵呵地介绍。

　　贾仙子看了霍玄一眼，微微点头，目光转向身旁的霍千韬，轻声道：“这孩子不错，千韬，你们霍家后继有人呢！”

　　霍千韬听后很是高兴，乐得合不拢嘴。

　　“玄儿，我跟你叔祖乃是多年老友，这样称呼你，你不会见怪吧。”贾仙子这时将目光落在霍玄身上，语气和蔼地道。

　　“您是长辈，这样称呼，晚辈倍感亲切。”霍玄笑着回道。面前这位，他刚才用灵目察看，发现对方身上没有半点气机外泄。这只能说明两点，一是对方有秘术加持，使得他的灵目无法察看其修为。另外一种可能，便是面前这位修为太强，已达到随意控制体内气机，不外泄半分的境界。

　　对于霍玄的回答，贾仙子似乎十分满意，脸上笑容也多了几分。

　　“玄儿，明天你的对手便是我的徒弟琴珂，她对你似乎有所误解，芥蒂颇深，明天出手肯定不会留有余地。”贾仙子缓缓说道，“不过你放心，到时我会前去观战，绝对不会让她伤到你。”

　　这位的语气跟檀冰几乎一模一样，都像是判定了明日之战，霍玄铁定会输。听在霍玄耳中，这番关切的话，却是那么刺耳，令他心里很不舒服。

　　“玄儿，你还愣着干什么，快谢过贾前辈！”霍千韬在旁边见到霍玄一脸失神的模样，连忙开口提点。

　　霍玄这才躬身一礼，沉声道：“前辈放心，我霍玄即便不是她的对手，也不会任人宰割，定会尽力一战！”他语气中，掩饰不住透出桀骜之意。

　　贾仙子听后深深看了他一眼，说道：“好！”之后，这位凤鸣阁高人便跟霍千韬告辞，飘身离去。

　　待她走后，霍千韬一脸不满地对霍玄道：“玄儿，思瑶出于关切，特意前来行馆跟叔祖商谈，你怎能如此不通礼数，用那种口气跟她说话！”

　　见到叔祖不悦，霍玄连忙岔开话题，笑嘻嘻道：“思瑶，思瑶，喊得这么亲密，叔祖，您老人家从实招来，这位贾思瑶前辈，跟您什么关系？”

　　“没大没小。”霍千韬笑骂道。他一肚子火气，也随之消散，语重心长地对霍玄叮嘱道：“叔祖明白，你打小心高气傲，从来不肯轻易服输，思瑶的话，可能无意伤到你的自尊心，不过，她也是出于一片关切。”

　　霍玄点头，正色道：“玄儿明白，思瑶前辈这是看在叔祖您老人家的情面上，爱屋及乌。”

　　“给我正经点！”霍千韬算是拿自己这最疼爱的侄孙没辙，只能板起脸，佯装严肃道：“聂大人下午回来，也是这个态度，反正你已经进入十强，明天比赛，若是势头不妙，立刻开口认输，听见了没有？”

　　“想我开口认输？绝不可能！”霍玄断然否决，眸中闪过一道精芒，脸上充满无穷战意，“我霍玄倒想见识一下，她琴珂能有多大神通！”


第243章 对决（一）

　　深夜。

　　聂长风走进霍玄的庭院，丢下一句话，便悄然离去。

　　“明日之战，不可勉强。”

　　简简短短八个字，让霍玄原本平静的心绪，再度掀起狂澜。

　　琴珂，琴珂，你究竟是什么样的女子，竟会让所有人都认定……我会输？

　　这一夜，霍玄注定无眠，他胸腔火热，好似有滚烫的熔岩在体内流淌、焚烧，无处宣泄。

　　战吧！

　　这一刻，我已经等待太久，太久……

　　十强之战，终于拉开帷幕。

　　漓江霍玄，对战凤鸣阁琴珂！

　　漓江元宝，对战风雷谷郑双明！

　　漓江阿铁，对战太凤鸣阁季晓雯！

　　漓江玉玲珑，对战凤鸣阁吕蓉！

　　烈火宗夏侯焱，对战太谷行馆风影！

　　五对选手，毫无疑问，最引人瞩目的莫过于霍玄和琴珂这一对。

　　广场上，此刻只剩下了五座擂台，以“天”字为名，从一始五排列。“天”字一号台，便是霍玄今日的战场。十强对决，引来将近十万之众观看，但以围观的人数论，观看其他四对选手比试的人数，只怕还不及“天”字一号台这里的三成，几乎所有的人都被出身玄门隐世大派的琴珂和漓江小家族弟子霍玄给吸引了过来，而郡府各大势力，包括评审会的强者在内的绝大多数人，也坐在了这个擂台之下。

　　站在高处，明媚的阳光暖暖斜照在霍玄身上，他神情淡然，眼眸中却透出无穷战意，目视着擂台之上，面对着站在自己对面美若天仙的琴珂。

　　当琴珂登上擂台的一刹那，人群中响起山呼海啸般的欢呼声，多半都是为她喝彩，还有无数人叫嚣着，“一招将霍玄打下擂台……”

　　一招败北！我真的有那么不堪？霍玄自嘲一笑。当他察觉那道轻蔑充满鄙夷的目光从自己身上一扫而落，心底的怒火，如同沉寂万年的火山，轰然爆发。

　　台下，聂长风眉头紧皱，纵然他已经从上面的人口中预知这场比试的结果，但听到四周人们对霍玄必输的议论，依然让他很不舒服。坐在旁边的霍千韬也是心事忡忡，满脸担忧，他这侄孙的禀性他是最了解不过，这一战，除非是输的体无完肤，否则绝对不可能罢休！

　　“咳咳，选手报上名来。”

　　猿公略带懒散的声音响起。四周，顿时安静了下来。

　　“漓江，霍玄。”霍玄缓缓说出这四个字，目光却是无比坚定，直视对面那浑身不带半点凡气的绝美少女。

　　“凤鸣阁，琴珂。”琴珂的嗓音如珠转玉盘，清脆动人。听在霍玄耳中，却是充满了冷漠杀意。

　　你是受了关少白那贱人的蛊惑，方才对我抱有敌意？或是压根便瞧不起我们这些没落家族子弟？霍玄哂然一笑，事到如今，这个问题对他重要么？

　　猿公闪身来到二人中间，压低嗓门，用只有他们俩才能听到的声音说道：“今日比赛，无关大局，老夫希望你们点到为止，意在切磋，莫要弄得就像仇人一样，拼得你死我活。”

　　“可以开始了么！”琴珂淡淡地道。她的脚步已经开始向后慢慢退去。霍玄此时此刻，也拉开跟对方之间的距离。他们两人对猿公的一番好心叮嘱，都好像是恍若未闻。

　　“唉！”

　　猿公摇了摇头，神情无奈地退到擂台后角，在目视霍玄和琴珂拉开十丈距离之后，此老低喝一声：“比试开始！”

　　战吧！

　　霍玄仰天怒吼。他挥手祭出阴火法轮，呼啸旋转，破空而去。整个人也在同一时间，化成道道残影，从四面八方朝琴珂扑去。

　　站立在十丈开外的琴珂，一双明眸亮若星辰，带着几分蔑视之意。面对霍玄狂猛而来的攻势，她只是伸出玉琢般白皙的小手，轻轻一挥。

　　紫雾飘渺，瞬息凝聚成一柄虚幻紫剑，横空划过。

　　霎时——

　　一股锋锐无比的剑气横扫而来，蕴含无坚不摧之力，向前方斩去。呼啸飞来的阴火法轮瞬间便被击溃，爆裂出点点晶芒，钻入霍玄体内消失不见。

　　“好强大的剑气！”

　　霍玄心头猛震，化成道道残影前行的身体，也不由为之一顿。他的阴火法轮坚硬程度，足以堪比三品符兵，却不曾想，在对方一招之下，便崩溃消散。

　　溃散的阴火法轮，短时间之内已经无法施展，必须要经过重新祭炼，方才能使用。

　　如今他已经来不及去考虑这些，那无坚不摧的虚幻紫剑，在击溃阴火法轮之后，余威不减分毫，直袭而来。

　　霍玄右脚一跺，整个擂台轰然震响，一道土黄色流光从其脚底迸射而出，迅速化成一面巨大的土黄色法轮，剧烈旋转，横挡在霍玄身前。那无坚不摧的虚幻紫剑斩在土之法轮之上，发出一声金铁裂响，紫剑溃散，土之法轮表面灵光也变得黯淡许多。

　　厚重如山，攻守兼备的土之法轮，总算不负霍玄厚望，将对手这一剑挡下！

　　他正待控制土之法轮反击，眼中却见琴珂一双玉手合拢在胸前，掐出玄奥繁杂的印决，樱唇翕动，一道，两道，三道……瞬间有八道虚幻紫剑凭空出现，嘶嘶呼啸，朝自己破空飞来。

　　方才仅仅是一道紫色剑气，便将霍玄的阴火法轮击溃，还使得土之法轮受损不轻。如今这八道紫色剑气齐出，霍玄毫不怀疑，自己那厚重如山的土之法轮，会被对方一举击溃。

　　早就知道琴珂实力很强，可是霍玄万万没想到这女子竟然会强大如斯！

　　简简单单一道剑气，没有过多花哨攻击方式，却使得他心底涌现阵阵无力感。阴火法轮已被击溃，即便是控制土之法轮迎击过去，结果，也已经可以预料。

　　霍玄钢牙一咬，心念控制下，土之法轮立刻化成流光钻入他体内。与此同时，在台下无数道目光注视下，他们见到霍玄翻手取出一根奇型石棍，不退反进，挥舞石棍怒吼着便朝那破空飞来的虚幻紫剑义无反顾冲去。

　　“三哥，他在找死！”

　　台下，一清秀少年对坐在身旁的林公子惊呼道。这少年正是琴珂上一场的对手林侗，他在交手第三回合，便被台上那八道虚幻紫剑击毁身上所有符兵，自动举手认输。对于这八道虚幻紫剑的威力，他最清楚不过，至今仍是心有余悸。

　　林公子没有说话，只是脸庞上流露深深地关切。

　　锵！

　　昆吾在鸣颤。第一道虚幻紫剑竟然被击溃。霍玄前冲的躯体立刻顿住，紧握昆吾的双手微微颤抖。他的心在这一刻火热，无穷战意如火山般爆发，狂吼着挥舞昆吾朝攒射而来的剩余紫剑砸去。

　　锵！锵！锵……

　　那虚幻紫剑的威力之大，远远超出了霍玄的想象，昆吾每一次与紫剑的撞击，他全身经脉就剧震一次，虎口绽裂，流淌下猩红鲜血，连嘴角也渗出淡淡血丝。昆吾却在一次次撞击下，仿佛从沉睡中慢慢苏醒，表面泛出淡淡白光，越来越强，炫目耀眼。

　　当霍玄击溃八道虚幻紫剑之后，他双手虎口流淌下的鲜血，已然染红了昆吾。昆吾表面散出的白光也越来越强，并且传出阵阵低沉的鸣啸声。

　　那站立远处的绝美少女，在见到霍玄竟然化解了自己八道紫电剑气，美眸中也是透出一抹惊奇。就在此刻，她忽然听见一声亢长刺耳的鸣啸，宛若九天龙吟，洞彻九霄。

　　霍玄紧握昆吾的双手，此刻真切感受到从昆吾内传来的强大战意。恍惚之间，他觉得自己跟昆吾有一种血肉相连的玄妙感觉，心念一动之下，手中昆吾透出炫目白光，其表面斑驳的岩石尽皆消失不见，一柄奇型巨刀出现在霍玄手中。

　　“好小子！昆吾已然彻底认你为主，这一刻，你可借助昆吾半分威能，破了这丫头的剑气！”

　　阿杜欣喜的声音在霍玄脑海响起。

　　他目视手中隐泛玄奥符纹的昆吾刀身，大笑一声，双手举起昆吾巨刀，便朝琴珂凌空斩去。

　　一道巨大刀芒立刻出现，炫目耀眼，直劈而去。顿时，狂风骤起，刀气肆虐。无坚不摧的刀芒掠过之际，地面立刻出现一道巨大鸿沟。

　　“好小子！还有这一手！”

　　在擂台后角密切观战的猿公，此刻脱口惊呼。同时他的老脸上充满紧张之意，身形跃跃欲动，似乎只要发生不可控的局势，便要立刻前去阻止。

　　目视那呼啸而来的巨大刀芒，琴珂绝美的脸庞上终于出现一丝动容。却见她双手掐印，口中诵念出玄奥繁杂的咒语，清喝一声：“紫电！”

　　一柄紫色长剑从她天灵处冉冉腾起，传世道兵紫电神剑终于现身。

　　“去！”

　　琴珂玉手一指，三尺紫电顿时化成一柄巨大紫色光刃，迎击而去。巨大的刀芒和紫色光刃刹那间碰撞在一起，发出惊天动地的轰鸣巨响。

　　一白一紫两道炫目极光从台上迸射爆发，无比狂猛的气劲朝四周激射而去。两道人影此刻从台下凌空飞起，人在半空，双手不停打出一道道印决，瞬间形成一道无形光幕，将朝着台下袭涌而来的狂暴气劲尽皆挡住。


第244章 对决（二）

　　无数目光看去，却将这及时出手的二人，正是凤鸣阁两位强者。此刻，贾仙子眉宇间流露出一丝焦虑，嘴唇翕动，向台上正在的激斗的爱徒传音道：“琴珂，适可而止，无需性命相搏！”

　　她的传音没有得到任何回复，擂台上的少男少女，此刻都仿若被魔神附体，眼中除了狂暴战意，再无其他。

　　吼！

　　霍玄狂吼着，挥舞昆吾巨刀，一道道巨大刀芒破空而去，威势惊人。得到昆吾彻底认可之后，他能借用昆吾威能，一击之力，虽然不及阿杜，其威势却不弱半分！

　　他的对手琴珂，祭出的传世道兵紫电，也是威力绝伦，甚至还要隐隐强上半分。在少女控制下，紫电周身放射出一道道凌厉剑气，化解昆吾刀芒的同时，紫色剑气逐渐从四面八方合拢而来，将霍玄围困在中间。

　　“合！”

　　随着琴珂一身娇喝。无数道紫色剑气化成宛若实质的短剑，密密麻麻，从四面八方朝霍玄攒射而去。霍玄的身影立刻被紫色剑气淹没，只有昆吾巨刀闪烁的白光，依稀可见。

　　“不好！”

　　台下观战的聂长风等人见状，全都是惊呼一声，再也坐不住，霍然起身。

　　在擂台后角的猿公此刻也是脸色一变，身形欲动，准备立即动手救人，却在此刻，一声低沉的长啸，从擂台上回荡而起，逐渐拔高，转为高亢激昂，声裂金石，直冲云霄。

　　猿公动作不由一顿，目光看去，却见啸声中，那道被紫色剑气淹没的身影，竟然放射出万道金光。

　　“云龙九现！”猿公脱口惊呼。

　　那一道被紫色剑气笼罩住的身影，竟然在万众瞩目下，幻化成一条金色巨龙冲破枷锁，如被禁锢了千万年一般，轰然跃出，直冲九霄。刹那间，狂风呼啸，天地变色，乌云潮涌聚来。擂台上，离地十几丈高处，庞大的巨龙躯体在云雾笼罩中若隐若现，一只巨大龙爪挟无上威压，直探而出，轰然落下。

　　龙爪笼罩下的少女，在此刻显得那么渺小，孱弱。她那绝美的脸庞，在狂风吹拂下，却透出一抹决绝。

　　只见她双手连连掐印，一口精血喷出，化成缕缕血雾钻入紫电之内，顿时，紫电剑身光芒暴涨，她纵身跃起，手持紫电便义无反顾向那金龙巨爪迎击了过去。

　　只是瞬间，便见到一柄长达十丈的巨大紫色光刃凭空出现，似要斩碎虚空，朝那金龙巨爪劈去。那金龙巨爪在此刻掌心也是射出眩目白光，轰然落下。二者在半空相撞，顿时传出惊天动地的轰响声。

　　一股股狂暴气浪如潮水般向四周蔓延散去，空间都仿佛被搅乱，掀起阵阵水纹般涟漪。那先前两位凤鸣阁强者联手布下的防御护罩，在庞大冲击力肆虐冲撞下，竟然剧烈摇晃，有崩溃的迹象。

　　半响，一道倩影从天飘落，栽倒在擂台上。另一道身影也如陨石般坠落，重重摔落台上。无数道充满震惊不敢置信的目光看去，却见琴珂脸色苍白，挣扎着站起身，嘴角流淌下一抹刺目的猩红。

　　几乎在同一时刻霍玄也站了起来，他颤抖着身子，眼角口鼻都渗出斑驳血丝，看上去受伤不轻。

　　“我宣布，这一场平局。”

　　猿公见他们这副模样，哪里还敢继续让他们比试下去，立刻宣布比赛结果。

　　“我没输！”琴珂咬着嘴唇，冷冷的目光看向霍玄，一字一字道。

　　“我也没输！”霍玄缓缓回道。

　　“那就再比过！”

　　几乎在同一时间，二人异口同声表明态度。旋即，只见琴珂娇躯内陡然传出一股磅礴如海的气机，她右手高举紫电神剑，剑尖立刻透出三尺长真气凝聚而成的剑芒。

　　“这丫头是玄武双修！好家伙，连哥都看走了眼！”

　　阿杜的惊呼声在霍玄脑海响起。此刻，霍玄收起昆吾，双手竟然合拢在胸前不停变幻，掐出一道道玄奥印决。

　　“她有淬骨境修为，以你一品中期的玄师修为，根本不是她的对手……啊，小玄子，你想施展四级法术风卷冰咆，你作死啊！”

　　“我真气耗尽，只能用法术迎击！”霍玄心神传音。实际上，他完全可以服食身上的万年地乳，便可瞬间恢复耗损真气。只是他心高气傲，不想在擂台上借用药物之力，他要凭自己真正本事击败对方。

　　手中印决不停变幻，眉心紫府湖内积蓄的法力倾泻而出。却见，他的对手琴珂，此刻高举紫电，剑身散出烈阳般炫目强光，炙热气浪喷薄而出。

　　哇！

　　张口喷出一口精血，化成缕缕血雾顺着毛孔钻入霍玄体内。他紫府湖内即将耗尽的法力，再次充盈起来。利用血咒之法强行提升法力，加持四级法术风卷冰咆做最后一击，这便是霍玄此时脑海中的唯一念头。

　　“臭小子，没有筑基后期修为，根本加持不了四级法术……你这样做，即便是成功了，也会根基尽毁！”

　　灰蒙蒙的空间，阿杜不停跺脚，脸上尽是焦灼神色。

　　“只是一场比试，用得着这样悍烈决绝么……罢了罢了，算哥怕了你，先护住你这臭小子的紫府根基再说，哼，哥回头找你算账！”

　　阿杜脚一跺，身化流光破空而去，眨眼消失不见。

　　噗！

　　又是一口精血喷出，化成缕缕血雾，瞬间使得枯竭的紫府湖再度充盈法力。这已是霍玄第三次施展血咒强行提升法力，他原本就受创不轻的身体，此刻更加变得千疮百孔，不堪承受。强大的意志力却让他苦苦支撑，合拢在胸前的双手剧烈颤抖，眼耳口鼻都是渗出缕缕猩红，看上去是那么悍烈，触目心惊。

　　终于，在最后一刻，他口中诵念的咒语声停歇，紫府湖也耗尽了最后一丝法力。

　　“风卷冰咆！”

　　剧烈颤抖的右手，对准前方不远处那美若天仙的少女遥遥一指，顿时，狂风骤起，寒意袭人，无数雪花冰雹在霍玄身前半空突兀出现，在肆虐狂暴的旋风吹拂下，竟然凝聚成一张巨大的冰雪人脸，咆哮嘶吼，挟漫天冰雪便呼啸破空而去。

　　“啊，四级法术！”

　　“他怎么可能祭出威力如此强大的四级法术？太不可思议了！”

　　……

　　在无数道惊叹不可置信的惊呼声中，霍玄感觉自己全身力气都一瞬间被抽空，人软软的倒下，意识开始模糊……在他闭上双眼的那一刻，却清晰看见站立在不远处那绝美少女，没有半点瑕疵的脸庞苍白无色，眼中竟有一分哀伤，还有一丝惊惶……更多的还是决绝，她长发飘起，挥动手中炫目耀眼的紫剑，劈出一道烈阳般的惊虹。

　　“真是一对冤家！”

　　就在此刻，苍老的叹息声悠然响起。在无数道目光注视下，一头高达十丈的巨猿虚影突兀出现在台上，仰天嘶吼，周身散出磅礴如海的威压气息，将来自双方的强大攻势硬生生挡下。

　　冰雪消弭，劲风散去。猿公如鬼魅一般出现在霍玄身前，脸色凝重，出手如风，立刻撬开已毫无知觉的霍玄的嘴，拿出一个小瓶，也不管多少，将瓶内的丹药直接倒进了霍玄的嘴里。

　　丹药入口即化，猿公伸手将霍玄抓起挟在肋下，转头朝着凤鸣阁两位强者喊出一句：“另一个交给你们！”

　　旋即，他腾身而起，挟着霍玄风驰电掣而去，竟是不再向场上多看一眼，看此老行去方向，是朝焱阳卫官邸而去。

　　相比起昏迷不醒的霍玄，琴珂的情况要好许多，只是脸色有些苍白。在猿公带着霍玄离去之后，台下顿时发出一阵欢呼喝彩声，她也立刻被凤鸣阁众人包围，在师姐妹们簇拥下，走下台去。不经意间，她神情复杂地抬起头，望着半空中远去而消失的身影，怔怔不语。

　　“玄武双修！”

　　关少白看向坐在身旁的林飞羽，眸中尽是惊骇难以置信之意。直到此刻，他方才甘心服输，以霍玄所表现出的强大实力，即便是有十个他，也必败无疑。

　　“若非猿公及时出手，琴珂必死无疑！”林飞羽眼神闪烁，缓缓说出此话。

　　“飞羽兄！”

　　关少白喊了一声。林飞羽目光看去，二人眼神交流的一刹那，都从对方身上看出浓浓的杀意。

　　“必须尽快动手！”

　　“我也是这个意思，少白，三日之内，你等我好消息。”

　　这两个阴险小人交流一番，便离席结伴而去。此刻，留在现场的，更多还是阵阵惊叹议论声。不少人在看完霍玄和琴珂的比试便离去，这场对决留给他们太多震撼，已经再也提不起兴趣，前去观看其他擂台上的赛事。

　　“叶城主，你在这里照看一下，老夫跟千韬公前往官邸，察看霍玄的伤势情况！”

　　丢下这一句，聂长风和霍千韬便急匆匆离去。叶天猛目光复杂看向二人离去背影，良久，他仰望天穹，心底发出无声的大喊：

　　“霍柏山，你生了个好儿子，你们霍家后继有人呢……”


第245章 有利有弊

　　仿若在黑暗中沉睡，无知无觉，永远也不会苏醒。

　　也不知过了多久，内心深处的一簇火苗熊熊燃起，就像要将他的身体魂魄焚化成灰烬，点亮一丝光亮，驱走四周的黑暗孤寂。

　　我不会输！

　　内心深处的坚持，依旧桀骜如初！

　　缓缓睁开眼睛，柔和的光线映入霍玄的眼帘，奇怪的味道在鼻间萦绕，眼中的景象，尽是那么陌生。

　　这里，似乎不是自己的居处。

　　他双手撑着床板，想要坐起身，刚一用力，便只觉得脑袋一阵晕眩，眼前发黑，虚弱的呻吟了一声。

　　“霍大哥，你醒了！”

　　熟悉的声音响起。紧接着，便有一张惊喜的脸庞出现在眼前，那机灵的大眼睛，清秀的小模样，让霍玄感觉无比温馨。

　　“元宝，扶我起来。”

　　霍玄一声吩咐，坐在床边的元宝立刻动手，将他扶起身，斜靠在床上。这位小道爷还难得的细心，将软软的枕头垫在霍玄后背，这样他靠着会舒服一些。

　　“我这是在哪里？”霍玄缓了口气，问道。

　　“焱阳卫官邸。”元宝笑着说，“霍大哥，你已经昏迷了两天两夜，这期间，可都是我在照顾你。”小道爷的毛病总是改不了，这时候还不忘在霍玄面前邀功。

　　脑海中闪过久违的画面，霍玄俊秀的脸庞，出现一丝黯然。他涩声道：“我输了……”

　　“你没输。”元宝连忙道：“那一场比试以平局结束，不过，明眼人都能看得出，霍大哥你最后那一记大招，若非猿公及时出手，琴珂必定凶多吉少，因此，背地下大多数人都在议论，那场比试应该是霍大哥你赢了。”

　　霍玄听后，心里像是好过了一些。他看向眉飞色舞的元宝，摇了摇头，“论修为，我不及她，真正对决起来，她的胜算要大一些。”

　　这是发自内腑的由衷之言。霍玄心里清楚，那日擂台比试，若非昆吾受到强大战意感染，完全认可自己，使得自己可以借用它半分威能，光是凭借“蛰龙探爪”一式，仍不足以跟对方手中那件传世道兵紫电相抗，更遑论后面还有机会施展血咒激发潜能，祭出风卷冰咆这样威力绝大的四级法术。

　　琴珂实力很强，这一点毋庸置疑。

　　“你呢？你们的比试如何？”霍玄问道。

　　元宝脸上立刻露出一抹得色，拍着胸口傲然道：“风雷谷的郑双明简直弱爆了，我一出手，没几个回合便将这家伙打下擂台。”

　　语气一顿，他便开始滔滔不绝描述起当日如何大展神威，将对手打得屁滚尿流的经过。很显然，从这位小道爷口中说出的话，都带有夸大成分，不过有一点可以肯定，他的确是赢了，而且还赢得十分轻松。

　　“……玲珑也胜了，不过受了些轻伤，如今正在行馆疗治。至于阿铁，这家伙忒没出息，竟然被凤鸣阁那小辣椒打得遍体鳞伤，好在最后拼力反击，结果跟霍大哥你一样，也是平局结束。”话说到这里，元宝朝右面墙壁努了努嘴，带着几分幸灾乐祸的语气又道：“如今，阿铁就躺在隔壁房间养伤呢！”

　　“伤势严不严重？”霍玄连忙关切一问。

　　“霍大哥你放心，阿铁这家伙皮糙肉厚，很是耐打，他人在昨晚就醒来了，如今正在自行运功疗伤。”元宝笑嘻嘻道。

　　霍玄一听，也就放下心来。

　　“霍大哥，你身上伤势恢复的怎么样？”元宝问出此话，翻手取出一小瓶，目光关切地看向霍玄。

　　霍玄稍一察看，发觉体内伤势已然痊愈，不过因为连番施展血咒之术，精血元气耗损极大，身体十分虚弱。

　　“没有大碍，我自己调理两三日应该就能恢复。”霍玄笑着回道。他如今人已经苏醒过来，想要恢复耗损的精血元气，十分简单。

　　“这么说……霍大哥你现在不用服药了，嘿嘿，那这瓶中还剩几滴木髓灵液，就归我所有了。”元宝毫不客气地将手中小瓶收起。对于“无利不起早”的他，这两天的辛苦总算没有白费。

　　木髓！

　　霍玄脸上流露恍悟神色。依稀记得，自己当日受伤不轻，如今昏睡了两日夜便恢复痊愈，看来跟“药死人，活白骨”的木髓灵液脱不开干系。

　　木髓这类天材地宝虽然珍稀罕有，但是以焱阳卫的雄厚底蕴势力，肯定是有的收藏。

　　二人又聊了会儿，在霍玄吩咐下，元宝方才离去。临走之际，霍玄为了感谢元宝这两天照料之情，送给他一份大礼。

　　一块巴掌大的血蟾衣。

　　出身名门的元宝见识不凡，一眼便认出血蟾衣的价值，狂喜之下，几乎要忍不住抱着霍玄亲几口，来宣泄自己心中的兴奋之情。

　　在元宝喜滋滋离开后，霍玄开始疗治自己亏损的精血元气。他刚取出一些瓶瓶罐罐的东西准备动手，却在此刻，流光一闪，阿杜的虚幻身影出现。

　　这位现身之后，一声不吭，怨怼的眼神紧紧盯向霍玄，眨也不眨。

　　很明显，他是在生气。霍玄心里当然清楚，双手一摊，笑道：“杜大哥，你就算要怪我，也等我身体恢复了再说。”

　　“你这臭小子，怎么就不懂得爱惜自己的身体……你可知道，若不是哥及时护住你的紫府根基，你这次不死也要变成残废……为了跟一小丫头呕气，你这么做值得么？唉，气死我了！”

　　阿杜要不不开口，一开口就是指着霍玄鼻子骂了一大通，还余怒未消。

　　“杜大哥，我知道错了。”霍玄一叹，说出自己的理由，“我只是不想让人看不起，若是我这次不凭自己的本事将琴珂击败，这辈子，我心里都会有一道坎迈不过去。”

　　“道心坚忍，这也是必须的。”阿杜心中怒气消散了不少，同时也淳淳叮嘱道：“天师道的血咒之术虽然玄妙，其百变不离其宗，还是激发人身潜力，后遗症极大。你记住，日后除非在万不得已的情况下，此术尽量少用，会损害你的根基。”

　　“嗯。”霍玄点头。

　　“好好养伤吧，哥也要回去调养，这次为了你这臭小子，哥可是出了一把狠劲。”丢下此话，阿杜便化成流光，钻入霍玄储物腰带消失不见。

　　阿杜一通牢骚话，让霍玄心里倍感温暖，他相信，在自己日后的成长道路上，有了这位亲如大哥的高人关怀指点，一定会畅通无阻。

　　没有多想，他从面前堆放的瓶瓶罐罐中，挑选出几种丹药服下，便开始打坐行功。

　　一日夜后，霍玄亏损的精血元气已经恢复了不少，身上也渐渐有了气力，可以下床活动行走。期间，一日三餐都是元宝殷勤地送上门，这个贪得无厌的家伙，时不时在霍玄面前话有深意的说，那块血蟾衣不小心被他给吃了，想要再讨取十斤八斤。对此，霍玄笑骂着一脚将他踢出门外，血蟾衣何等珍贵，可不是拿来当饭吃的！

　　两天后，霍玄完全恢复。他第一时间便去看望阿铁。阿铁的伤势情况，明显要比元宝说得严重。迄今为止，他仍旧下不了床，身上更是缠满了纱布。

　　见到少爷前来探望，阿杜挣扎着想起身，却被霍玄连忙喝止。经过一番察看，霍玄发现阿杜浑身伤口至今未愈合，即便是服用了木髓灵液，恢复也是很缓慢。

　　询问中，霍玄才知晓，阿铁的对手季晓雯，也就是元宝口中的小辣椒，她有一件非常奇特的符兵，攻击之后，能使得对手伤口流血不止，药石无医，血尽而亡。

　　如今阿铁身上涂抹的药膏，还是凤鸣阁派人送来的独门伤药，否则，即便是木髓灵液，都难以医治阿铁身上的伤口。

　　“天星石！”

　　霍玄检查过阿铁的伤口之后，情况立刻了然于胸。那凤鸣阁季晓雯伤到阿铁的符兵，定然是天星石炼制而成，这天星石乃是一种极为稀有的炼器材料，其本身蕴含奇特毒性，侵入人体，能够阻碍血液凝固，伤口愈合。

　　只要是毒，对霍玄来说，想要解除易如反掌。他直接拿出一块血蟾衣喂阿铁服下，辟易万毒的血蟾衣入口即化，几个呼吸间，便将阿铁体内天星石毒性祛除，很快，阿铁身上伤口开始愈合，在霍玄调理下，不过半天工夫，阿铁便彻底痊愈，生龙活虎。

　　二人伤势都好了，他们便打算前去向官邸主人裘通海，还有那位猿公大人道谢告辞，返回漓江行馆。这时，裘通海也得到了消息，赶过来探视。

　　这位焱阳卫指挥使大人十分和蔼地询问了霍玄和阿铁的伤势恢复情况，对他们在此届玄武大会上的表现，更是倍加赞扬。同时，霍玄他们从此老口中也得知，在他们两日前参加最后一场比试之后，临水赛区便宣布赛事结束。十强之中，淘汰了风雷谷郑双明和凤鸣阁吕蓉，剩下八强，名次不分先后。

　　临水赛区的比试已经结束，可是玄武大会却还没结束，他们八人将要代表临水郡，前往云州去参加更高一级的九州玄武大会。八名选手，将会以团队形式出战，同九州之地，九十家郡府赛区选拔出的选手，争夺本届九州玄武大会最后名次。

　　霍玄三人一听，全都是满脸苦笑。

　　“裘大人，让我们跟凤鸣阁那两个泼辣丫头组成团队出战，这不是故意难为人么？”元宝满肚子牢骚。

　　“都是年轻人，一些小矛盾，磨合磨合就好了。此次选拔参赛队伍，老夫可是煞费了一番心思，四男四女，相互搭配，一路上也不会寂寞。”裘通海笑呵呵地拍了拍元宝的肩膀，目光看向小道爷，脸上露出一副“你懂得”表情。

　　元宝意味深长地点头，他的脑海中，随即浮现玉玲珑娇俏可人的身影。

　　没理会意淫中的元宝，裘通海转头，直接招呼霍玄和阿铁，带他们前去拜见猿公大人。跟在裘通海身后，很快便来到官邸后院一处僻静庭院。推开门，霍玄入眼便见到那位猿公大人，正眯着眼躺在院中软椅上假寐。

　　“猿公，两个孩子来了。”裘通海上前，小心翼翼地禀道。

　　猿公嘴里哼了一声，算是答应，随后便挥了挥手，裘通海立刻转身离去。此时，这位老人家人仍旧眯着眼，一副老神在在的惬意表情。

　　霍玄和阿铁互视一眼。后者忍不住开口：“老大人，你找我们来有何事？”

　　话语未了，猿公半眯着睁开老眼，摇了摇头，自言自语嘀咕道：“铁家的人，怎么都是这副急性子……”

　　阿铁听了脸色骤变，紧咬着嘴唇，一声不吭。

　　却见此刻，猿公将目光转向霍玄，笑眯眯道：“你小子那一手收敛气息的秘术很是不凡，连老夫都被你瞒住，没看出你竟然是玄武双修。”

　　“前辈夸奖了！”霍玄欠了欠身子，恭声回道。

　　“玄武双修，唉，有利有弊啊……”猿公目光看向霍玄，谓然一叹，问道：“传授你玄法的人，有没有告诉过你，玄武双修实力会比同阶强大许多，可是修为达到一定高度，想要寸进，都是难如登天！”

　　霍玄听后一呆。这弊端阿杜可没告诉过他，阿杜只是提及，玄武双修需要十分庞大的修炼资源支撑，一般家族，根本无力负担。

　　“老夫便是玄武双修，论天赋，老夫可不比你差，四十岁之前，老夫便拥有凝神巅峰以及炼罡巅峰的修为，可是迄今为止，整整过去了五十二年，老夫的修为境界仍旧停留在原地，想要突破大瓶颈，无论是玄法之道还是武道，都没有半点希望。”猿公站起身来，摇头嘘叹，神情说不出的落寞。

　　霍玄此刻怔立原地，心里嘀咕，看得出此老话语不假，难不成……玄武双修达到一定高度，便会如同此老一般，遇上无法突破的瓶颈？

　　“老夫能看得出，你的玄法之道修为境界并不高，之所以在擂台上能祭出四级法术，全凭那血咒之术激发自身潜能。”猿公目光看向霍玄，缓缓道：“老夫今日喊你前来，主要目的就是想告诫你，若非是先天之体，你最好放弃修炼玄法，专心武道，以你的天赋资质，加上武道盟倾力培养，在四十岁之前，你绝对有成为元丹强者的机会！”


第246章 心愿落空

　　放弃修炼玄法！

　　霍玄听后一脸惊愕。成为玄师是他自小的梦想，怎可能轻言放弃？但若真如猿公所说，玄武双修会遇上解不开的死结，那他必须要斟酌其中利弊，做出决断。

　　“杜大哥，是这样么？”心里头，他开始征求阿杜的意见。

　　几息后，阿杜的声音响起，“会很难，不过并非无解，等你修为达到一定高度，我会告诉你方法。”

　　有阿杜这句话，霍玄便放下心来。他吁了口气，目光看向猿公，躬身一礼，道：“前辈关怀之意，小子铭记在心。”

　　他没有多说，其心意昭然若揭，是不会放弃修炼玄法之道。

　　猿公深深看了他一眼，轻叹道：“老夫早就预料你不会放弃，就像很过年前，老夫也是做出这样的选择……罢了罢了，路是你自己选的，只望你将来莫要后悔。”

　　说到这里，此老朝霍玄挥了挥手，示意他可以离去。

　　霍玄看了阿铁一眼，便转身离去。阿铁见状欲要跟随，却被猿公开口留下。之后，霍玄跟元宝碰头，他们足足等了将近一个时辰，才见到阿铁眼睛红红的返回。

　　“少爷……”阿铁像是有话说，欲言又止。

　　霍玄拍了拍他的肩膀，微笑道：“走吧，我们回行馆。”

　　关于猿公单独留下阿铁的原因，以及他们之间说了些什么，这一切，霍玄都不想知道。在他心中，只需要知道阿铁是自己的兄弟，最好的兄弟，便已经足够……

　　三人回到行馆，聂长风第一时间吩咐下人设宴，要替他们接风洗尘，大肆庆贺。玉玲珑、木氏兄妹、耿宁都来相聚，好友见面，欢笑不断。霍千韬、庞峰见到霍玄无恙归来，更是喜笑颜开。

　　席间，霍玄见到叶天猛不在行馆内，忍不住向聂长风打听。从聂长风口中他得知叶天猛已经返回漓江，鉴于漓江行馆在此次临水赛区取得惊人成绩，叶天猛受到府君大人嘉奖，升任郡城护卫军统领一职，因此，他急于回去处理漓江事务。

　　霍玄听后心中一动，连忙问：“那漓江城城主由谁继任？”

　　“当然是由你们霍家的人来担任。”聂长风抚须一笑，又道：“具体人选，上面说了，让你来决定，不过事先声明，你不可以担任城主一职，更好的前途等着你。”

　　霍玄听后点头。这应该算是他在此次玄武大会上的惊人表现，所获得的格外嘉奖。

　　“叔祖，你的意思如何？”他想了一下，看向霍千韬，征求自己叔祖的意见。

　　霍千韬呵呵一笑，拍了拍坐在身旁的庞峰肩膀，道：“这件事叔祖早就考虑过了，既然你不能担任漓江城城主，霆儿岁数又小，便由你大师兄接任最恰当不过。”

　　“我怎么行，还是叔祖您老来担任吧。”庞峰连忙推辞。

　　“我年纪大了，没那么多精力，该是时候休息休息了。”霍千韬笑着对庞峰道：“峰儿，你虽非姓霍，却是柏山的大弟子，他一向将你视若亲子看待，接任这城主之位，有何不可！”

　　霍玄也在一旁相劝，“是啊，大师兄你就勉为其难，先做几年城主再说。”

　　在他们极力相劝下，庞峰半推半就答应下来。这时霍玄目光转向聂长风，笑着问：“叶天猛都高升了，聂伯伯，您呢？”

　　“托你们的福，老夫很快就要前往帝都述职。”聂长风一脸兴奋，笑眯眯道：“待手头上一些事情处理结束，老夫便要带着耿宁、木易、木桑他们一起前往帝都。”

　　“木大哥木姐姐他们也要一起去？”霍玄目光惊奇，转向木氏兄妹。

　　“霍兄弟，我们已经正式加入焱阳卫，成为聂大人部属，一起同往帝都。”木易笑着道。

　　“还有我！”耿宁在旁接口道。

　　聂长风微笑道：“不止他们三人，早先在考核赛淘汰的人，只要愿意加入焱阳卫，并且资质过得去，都可随老夫前往帝都武道盟总部，统一接受栽培。”

　　霍玄听后高兴，连同元宝他们一起，向耿宁、木氏兄妹道贺。能进入武道盟总部接受栽培，他们每个人日后都有光明前途。

　　宴席在欢声笑语中结束。各人散去之际，霍玄刻意伴随自己叔祖霍千韬，一起朝居处走去。路上，没等霍玄开口，霍千韬便主动递给他一个锦囊。

　　“玄儿，想必你早就心急了，喏，这是叔祖来郡府之前，你二娘交给我的。”

　　霍玄接过锦囊，迫不及待打开，从里面拿出一张纸笺。凑着月光，他极目看去，上面龙飞凤舞写了十六个大字：“莽莽西北，有迹可循；欲知详情，百炼成罡。”

　　这是什么意思？

　　霍玄顿时满脸失望。他以为完成“那个人”的心愿，便可获知娘亲的下落，谁料到，到头来又是一场空。

　　“又在骗我！”霍玄一挥手，真气激荡，纸笺化成片片纸屑，如雪花般飘洒落下。他此刻胸膛剧烈起伏，说不出的憋屈怒火涌上心头。

　　“玄儿，你爹这么安排，肯定有他的道理。”霍千韬在旁安慰道：“你娘的事情，你爹的失踪，这一切叔祖都不得而知。唯一知情者，恐怕除了你爹，只有你二娘。这锦囊中十六个字，叔祖早就看过了，其中意思，据叔祖理解，你娘应该在西北方某地，那里环境恶劣，凶险颇多，故而你爹是让你等到拥有足够强大的实力，再去寻找你娘。他这么安排，也是煞费了一番苦心，你千万莫要心生怨怪啊！”

　　老人家淳淳开导，霍玄心中憋屈闷气也逐渐消散。良久，他苦笑一声，道：“叔祖，如今还由得我选择么？没办法，我只能努力提升修为，争取尽早一日达到炼罡境，只求‘他’下次莫要再戏耍我。”

　　霍千韬听见最后“戏耍”两个字，摇了摇头，叹道：“唉，你这孩子……”

　　返回居处，霍玄摒弃脑中杂念，挥手扔出上百块灵晶，在庭院中间摆下一座聚灵阵，便开始修炼起来。

　　如今在他心里只有一个念头，尽快提升修为，早日成为炼罡武者，或者是凝神玄师。这样的话，他便可以理直气壮去找许诗燕，问明自己娘亲的具体下落……

　　一夜无话。

　　次日清晨一早，聂长风便来传话，让霍玄四人前往焱阳卫官邸一趟，具体什么事，他也不知道。四人用过早膳，便离开行馆，朝焱阳卫官邸行去。

　　宽敞的大街上，四人并肩行走。元宝就像狗皮膏药般贴在玉玲珑身旁，嘴里还喋喋不休地说着：“你们说，今天叫咱们过去有啥事？该不会……是让咱们去跟另外四个交交心，增进友谊吧？哼，其他两个就算了，凤鸣阁那对泼辣货，我元宝可不想跟她们多交集……”

　　“已经确定是以团队形式参加后面的比赛，想不想交集，现在已经由不得我们做主。”霍玄语气无奈地道。他心中几乎有九成把握，今天前往郡府，定能碰见自己不太愿意见到的人。

　　“元宝，我和少爷是跟她们交手结下梁子，你……怎会如此讨厌她们？”阿铁有些想不明白地问道。

　　“若你这铁疙瘩被人打成重伤，本道爷绝对拍手叫好，如今是霍大哥吃了这么大亏，我元宝心中难受，自然要跟她们誓不两立。”元宝话音一顿，满脸讨好地看向玉玲珑，又加了一句，“玲珑那天也被凤鸣阁的人伤了左臂，如此深仇大恨，我当然是对凤鸣阁的人深恶痛绝！”

　　“有本事，你去，替我报仇。”待元宝话音落下，玉玲珑似笑非笑看向他，说道。

　　“报仇！”元宝摸了摸脑袋，有些不好意思地道：“小辣椒棘手，那琴珂更是厉害，我怕……不是她们的对手！”

　　“元宝，你不是有铜甲尸么？”阿铁奇声问。

　　元宝听后一想，觉得有理，“嗯，我倒是忘记了这一点，好，玲珑，今天若是碰上她们，我元宝一定替你出这口恶气，对了，也帮霍大哥出气。”

　　“那还等什么，走快些！”霍玄笑道。

　　四人快步走到传送大殿，通过传送阵，很快便来到焱阳卫官邸。进去之后，他们被人直接领到官邸后方，一处宽敞的练武场上。

　　在那里，果然见到一男三女。霍玄仅仅扫了一眼，便知道这四人身份，正是来自烈火宗的夏侯焱，凤鸣阁的琴珂和季晓雯，以及双塔行馆的风影。

　　夏侯焱一身火红长袍，肤色白皙，面容俊美，竟然还要胜过霍玄半分。他此刻正在跟元宝口中的“小辣椒”季晓雯有说有笑，一双狭长的桃花眼，时不时还偷偷看向站立旁边的琴珂。

　　身材娇小，穿着紫衣劲装的风影，神情懒散地站在旁边，有一句，没一句也在插话闲聊。据说，在十强之战中，她的对手正是夏侯焱，两人在擂台上斗了几个时辰都是不分胜负，最终是风影真气耗尽，主动开口认输。

　　看她的神情，似乎并未因为那场比赛的失利，而跟夏侯焱产生隔阂。


第247章 大打出手

　　“元宝，人在那边，咱们今天就看你的！”阿铁压低嗓门，对元宝说道。

　　先前刚说了大话，此刻也不好反悔，特别是在玉玲珑面前。元宝咬了咬牙，朝玉玲珑抛了一个“媚眼”，道：“玲珑，看我替你出气！”说罢，他一溜烟小跑了过去。

　　“咱们跟紧了，别让元宝吃亏！”

　　霍玄招呼阿铁和玉玲珑，也加快脚步走了过去。

　　他们四人来到，先来的四人立刻觉察，目光随即看了过来。这四人表情不一，目光锁定的对象也不同。琴珂冷冷地看向霍玄，眼神冷漠。季晓雯咬牙切齿死死盯向阿铁，就像一只欲要噬人的母狼。一脸懒散的风影，则是打量起玉玲珑，心里奇怪对方无论身形衣饰，跟自己都很相像。至于夏侯焱，则是看向小跑过来的元宝，微微皱起了眉头。

　　元宝来到距离他们七八丈远处，停下了脚步，斜睨看向“小辣椒”季晓雯，手掐着腰，清了清嗓子，阴阳怪气地道：“我道是谁一大早，在这儿‘咯咯咯’像只老母鸡一样发花痴，原来是瘟小鸡（雯晓季）啊！”

　　元宝还真有才，竟然将季晓雯名字倒过来念，那个“瘟”特别加重了语气，挑衅意味十足。

　　季晓雯一听差点儿气疯了，“臭杂毛，你敢说姑奶奶发花痴，还瘟小鸡，我杀了你！”

　　一声狮吼，季晓雯就像发了疯一般，便朝元宝扑来。早有准备的元宝，连忙一拍腰间百宝囊，旋即，一头浑身长满鳞甲的人形怪物出现在他身前，张开血盆大嘴，仰天嘶吼，发出阵阵不似人类的吼叫声。

　　飞扑而来的季晓雯立刻顿住脚步，目视面前这丑陋恐怖的怪物，脸上流出惊惧色。

　　“瘟小鸡，你想发疯，先赢了本道爷这头铜甲尸再说！”元宝飞身落在铜甲尸左肩上，得意地大笑道。

　　“铜甲尸了不起么？”

　　红影一闪，夏侯焱来到季晓雯身旁，狭长的桃花眼看向元宝，冷笑连连，其大手一挥，一头形似野兽的巨大傀儡凭空出现，周身燃烧熊熊火焰，散出令人恐怖的威压气机。

　　“我倒想看看，是你的铜甲尸厉害，还是我的烈虎傀儡更胜一筹！”

　　夏侯焱话音未落，那周身燃烧熊熊火焰的巨兽傀儡，便张开大嘴喷出一道赤色火柱，朝铜甲尸攻去。

　　“动手！谁怕谁！”

　　事到临头，元宝也顾不上天师道“安全第一，小心为上”的戒条，单手一指，铜甲尸立刻咆哮嘶吼，周身散出灰雾般浓浓尸气，便朝夏侯焱那具烈虎傀儡扑了过去。

　　两个巨大怪物瞬间碰撞在一起，展开贴身肉搏。顿时，场上飞沙走石，灰尘漫天，嘶吼声不绝于耳。

　　夏侯焱这具烈虎傀儡，乃是烈火宗镇门至宝，和霍玄早先得到那具虎神傀儡出自一门，都是云州第一傀儡大师无崖子的杰作，其威力，堪比炼罡境初期武者，并且还能施展火系法术，攻击力比起虎神傀儡更要强上半分！

　　元宝的铜甲尸也不弱。在收伏三头铜甲尸之后，他便用天师道秘术培养，倾注了大量心血和财力，使得三头刚进阶不久的铜甲尸，实力都得到不小的提升，早先躯体表面泛出淡淡古铜色的鳞甲，如今看上去色泽要深了许多。

　　两个怪物分别由元宝和夏侯焱操控，在场上斗得天昏地暗，难分难解。

　　“师姐！”

　　季晓雯此刻转过头，冲着琴珂一声大喊。那美若天仙的女子，美眸瞅向面目狰狞可怖的铜甲尸，秀眉微蹙，挥手之间，一道玄光从她罗袖内激射而出，在半空瞬间化成一只黑羽巨鹤，引颈长唳，神骏非凡。

　　这头黑羽巨鹤现身后，立刻展翅飞到铜甲尸上方，尖长的喙嘴中喷出一道道黑色箭雨，宛若流星般朝铜甲尸攒射而去。

　　“铁羽丹鹤！”

　　不远处的霍玄见状心中一凛。他一眼便看清琴珂祭出的巨鹤，乃是一头极为罕见的飞禽妖物，名曰铁羽丹鹤。此鹤禀性跟朱蛤颇有几分相似，喜食毒蛇毒虫，乃是各种毒物的天敌。

　　“还真是对头！”

　　霍玄心道。他精通驭毒之术，琴珂豢养的这头铁羽丹鹤却是毒物天敌，冥冥中，他二人就好像是解不开的死对头。

　　这头铁羽丹鹤道行极高，即便没有踏入千年灵妖层次，倚仗飞行妖物灵活敏捷的天赋，还有锐利的攻击力，真正实力也不逊色炼罡境武者。

　　有它加入，铜甲尸遭到围攻，立刻不敌。

　　“想以多欺少？道爷可不怕你们！”

　　元宝打出了火气，挥手将另外两头铜甲尸也放了出来。这一下子，三对二，铜甲尸立刻占据上风。那头铁羽丹鹤见势不妙，双翅一展，便飞到天空上，躲开铜甲尸的狂猛攻击。夏侯焱那具烈火傀儡则是陷入重围，没多会儿，便被三头铜甲尸掀翻在地上虐打。

　　“跟道爷斗，你们还嫩了点！”元宝站立其中一头铜甲尸肩上，得意地大笑。

　　夏侯焱目视自己的烈虎傀儡，被掀翻在地，遭到三头铜甲尸狂殴，其邪魅的桃花眼中闪过一抹心疼，双拳一握，周身隐透火焰气流，看样子是想亲自出手。

　　“三对二也不公平，就让我的小乖乖出来凑个热闹吧！”

　　原先在旁看得津津有味的风影，此刻突然出手，一道紫光从其袖口射出，在半空化成一头牛犊子般大的巨貂，通体毛发呈暗紫色，一根根如紫玉般晶莹剔透。出现之后，张嘴便喷出两道旋涡状紫色气旋，威力极大，一下子便将三头铜甲尸，击退了两头。

　　“紫玉暗影貂！”

　　霍玄心中低喝一声。他没想到，这看上去人畜无害的少女风影，竟然也豢养了一头极厉害的妖物。

　　妖物大多性情凶残，想要收伏豢养，极为不易。有一种情况，便是如同霍玄正在孵化的碧鳞双头蝮蝮卵，在特殊机缘下获得妖物幼崽，打小培养感情，使得妖物幼崽认主，成年之后，便可如意控制，成功率极高。

　　霍玄心里推测，琴珂的黑羽丹鹤以及风影这头紫玉暗影貂，十有八九都是获得幼崽豢养大的，包括他身上的朱蛤，也是如此。否则的话，若是碰上成年万毒朱蛤，就算药毒老人手段通天，面对万毒之王，也只能逃之大吉。

　　有了风影的紫玉暗影貂相助，场上局势立刻改变，双方又打成了平手，难分难解。霍玄这时心中正在考虑，自己需不需要将朱蛤放出来，助元宝那三头铜甲尸一臂之力？

　　远处。

　　四道人影站立在高墙上，正在眺望练武场上激烈的对决。

　　“这般小家伙果然都有后手，特别是那小道士，老夫没猜错，他身上果真不止一头铜甲尸！”猿公笑呵呵地道。

　　“若非猿公看中了他的铜甲尸，这小道士也不可能一路平坦进入八强！”魏子善在旁说道。

　　猿公点了点头，手一指场上跃跃欲动的霍玄，道：“这霍小子肯定也有底牌没亮出来！”

　　“他精通驭毒之术，身上毒物应该肯定不少。”另一位焱阳卫副指挥使洪涛点头道。

　　一直未说话的裘通海，此刻却是眉头紧皱，目光看向猿公，语气担忧地道：“猿公，他们这一见面，就像冤家对头一般死磕，若是组成团队，还不如一盘散沙，怎么跟人家斗？”

　　“每个团队，都要有核心，替他们选出一个队长，磨合磨合就行了。”猿公捻须笑道。

　　“选谁？”裘通海苦笑，“按理说霍玄是队长的最佳人选，但是选他，琴珂、季晓雯、夏侯焱绝对不会轻易服从，换言之，选了琴珂三人中任何一人，霍玄这边也不会答应。”

　　“放心吧，老夫已经有了队长人选。”猿公笑呵呵道。

　　场上，战斗更加激烈。黑羽丹鹤动作敏捷，紫玉暗影貂更是来去无踪，加上攻击力悍烈的烈虎傀儡，相互配合之下，元宝的三头铜甲尸竟然逐渐屈居下风。

　　“霍大哥，你还等什么！”元宝大喊。他可是知道，霍玄豢养了一头极厉害的蛤蟆妖物。

　　霍玄听后并未放出朱蛤。自从朱蛤休眠蜕变之后，其实力远在对方三人豢养的妖物，以及傀儡之上。若此刻放出朱蛤，这家伙一通血荼妖火焚烧过去，极有可能将对方那两头妖物置于死地，连夏侯焱的烈虎傀儡，怕也是保不住。到那时，双方定然结下无法化解的死仇，这是霍玄不愿看见的。

　　这时，他听见元宝求助，稍一沉吟，翻手便取出一支紫色玉笛，凑在嘴边，吹出呜咽刺耳的笛音。顿时，却见无数指头大小的毒蜂从他腰间储物带飞出，黑压压的蜂云，嗡嗡作响，铺天盖地便朝黑羽丹鹤和紫玉暗影貂扑去。

　　“还有这一招！”

　　正在饶有兴趣观战的风影吓了一大跳，连忙朝她那头紫玉暗影貂招了招手，大声道：“小乖乖，外面危险，快回来！”

　　听见主人召唤，紫玉暗影貂立刻化成一道流光，飞了回去……


第248章 阎王追命

　　风影见到毒蜂来势汹汹，连忙收回她的紫玉暗影貂。琴珂那只黑羽丹鹤却是欢唳一声，展翅冲入蜂云之中，大口大口吞食毒蜂起来。毒蜂虽然立刻展开反击，却无一能破开黑羽丹鹤浑身坚逾金铁的翎羽，只能沦为食物的下场。

　　霍玄见状，却是会心一笑。蜂群数量极大，且都是普通毒蜂，就算全被黑羽丹鹤吃掉，他也不会心疼。如此一来，黑羽丹鹤忙着享用美食，根本无暇攻击铜甲尸，夏侯焱那具烈虎傀儡立刻遭殃了，被三头铜甲尸围住，疯狂虐打。

　　这时，夏侯焱终于忍耐不住，双手各腾起一团烈焰，便如流星般朝铜甲尸砸去。

　　轰！轰！

　　烈焰火球顿时击中一头铜甲尸后背，将其体表古铜色鳞甲，竟然焚烧成焦黑色。铜甲尸的鳞甲防御极强，普通符兵根本难以伤及分毫，却被夏侯焱随手一击损伤，由此可见，其双手腾出的烈焰威力何等强大！

　　“好哇，你敢出手，休怪道爷不客气！”

　　元宝一声怪叫，立刻控制两头铜甲尸，朝夏侯焱扑去。一直以来，都是妖物傀儡对决，他们双方没有出手，此刻夏侯焱破例，元宝自然也不会客气。

　　目视铜甲尸扑来，夏侯焱毫无惧色，其双拳一握，浑身立刻透出火焰般气旋。整个人刹那间被火焰笼罩，如同火神临凡，威风凛凛。

　　正待出手，擒贼先擒王，攻击操控铜甲尸的元宝。却在此刻，四道人影从天而落，挡在双方中间。

　　“都住手！”

　　一声喝下。却见一股如同狂飚般凌厉的罡气席卷而去，顿时将扑向夏侯焱的两头铜甲尸掀飞，连同半空中的黑羽丹鹤也被刮得东倒西歪，蜂云更是当即就被吹散。

　　狂风消停，灰尘散尽，场上又出现四人，当先一名矮小老者，正是猿公。他笑呵呵看向元宝，道：“小子，还不将这三个丑家伙收起来！”

　　此老吩咐，元宝哪里敢不遵从，立刻手一挥，将三头铜甲尸收起。几声急促笛音也在同时响起，半空被吹散的蜂云，立刻如涓流一般钻入霍玄腰间储物袋，消失不见。

　　夏侯焱也收起他那具烈虎傀儡。半空飞翔的黑羽丹鹤，似乎意犹未尽，长唳一声，方才飞到琴珂身旁落下，流光一闪，消失不见。

　　“你们这一见面，就在瞎起哄什么？”猿公目光从八个年轻人身上扫过，笑呵呵问道。

　　“猿公，是这臭杂毛先挑衅！”季晓雯双目喷火，伸手指向元宝，一副噬人状。元宝一摊手，表示无辜，同时不忘冲着季晓雯吐舌头扮鬼脸，挑衅继续进行中。

　　“猿公，你看，你看……”季晓雯气得肺都要炸了，心里恨不得将这臭杂毛碎尸万段，只是碍于猿公和三位大人在场，硬生生忍住没出手。

　　“好了，你们都给老夫消停下来。”猿公转头瞅了元宝一眼，后者立刻眼观鼻，鼻观心，满脸正容。

　　“今天喊你们过来，有件事要跟你们商量。”猿公很快就话入正题，“三天之后，你们就要启程前往云州，继续后面的赛事。为了提升你们这支队伍的团体凝聚力，老夫决定从你们八人之中挑选出一名队长。”

　　此老话音刚落，元宝立刻开口，“这队长非我霍大哥莫属！”

　　“他也配！”季晓雯立刻表示反对。一脸不善地看向霍玄。

　　“我不同意！”夏侯焱也表示反对。他看了琴珂一眼，道：“除了凤鸣阁的琴师妹，我谁也不服！”

　　“不服就滚一边去，别在这儿碍手碍脚！”元宝牙尖嘴利，立刻反唇相讥。

　　“你……”夏侯焱一双桃花眼立刻透出慑人寒光，死死盯向元宝，厉声道：“别以为有几头铜甲尸就了不起，真正生死之战，我让你根本就没有控制铜甲尸的机会，小命就玩完！”

　　“吓唬我！”元宝闪身便来到霍玄身后，探出脑袋，挑衅地道：“有本事，你过来呀！”

　　“都别吵了！”猿公此刻开口，目视双方，缓缓道：“这队长一职，老夫也不会随意指定，必须要团队每个人点头赞同。这样吧，我一个一个报名，谁能获得所有人同意，便是队长。”

　　说到此处，他语气一顿，又道：“先从霍玄开始，反对他担任队长的可以表态！”

　　“反对！”

　　“我反对！”

　　“我也反对！”

　　琴珂、季晓雯、夏侯焱三人立刻反对。出乎意外，那一脸懒散的少女风影，竟然没有提出反对。

　　“好，第二个，轮到琴珂。”猿公缓缓道。

　　“我举双手双脚强烈反对！”

　　猿公话音刚落，元宝就大声表态。紧接着，阿铁、玉玲珑也表示反对。至于霍玄，他也是毫不客气加入反对行列。

　　之后，夏侯焱、元宝、阿铁、季晓雯、云玲珑尽皆没有得到一致通过，双方对立情绪很强。

　　“最后一个，风影。”

　　猿公说出此话，目有深意地看向霍玄。

　　霍玄稍一踌躇，点头道：“我同意！”不管怎么说，刚才投票表决，风影都是没有反对他们这边四人，就算投桃报李，他也不可能反对风影担任队长。这少女，最起码对他们没有敌意。

　　霍玄同意。元宝他们也没反对。同样，抱着相同想法的琴珂、季晓雯、夏侯焱，也纷纷表示同意。

　　“好，从现在开始，风影便是你们的队长。”这个结果，猿公似乎早就预料。此老看向八个年轻人，笑呵呵道：“队长是你们自己选出的，老夫希望，在日后的比赛中，你们要听从风影的安排。”

　　“呀！我当队长？”一脸懒散的风影，直到此刻才好像如梦方醒，精致小脸蛋上尽是惊讶之意。

　　“恭喜！”琴珂朝她微一点头。

　　季晓雯也是满脸笑容，上前跟风影道贺。

　　“三日后，你们便要前往云州，这几天，你们最好能在一起多磨合磨合，这对你们日后比赛有帮助。”猿公丢下此话，便带着裘通海三人飘然离去。

　　“磨合？没兴趣，师姐，咱们走。”

　　季晓雯头一摆，便拉着琴珂离去。临走之际，她还不忘朝霍玄这边狠狠盯了几眼。

　　“队长，我也告辞了！”夏侯焱朝风影拱手一礼，便转身离去。

　　“咱们也走吧！”

　　霍玄四人随后上前跟风影打了声招呼，便结伴离去。不过半会儿工夫，场上便只剩下风影孤零零一人。

　　“这什么意思？队长？敢情我成了一光杆队长……”

　　风影摇了摇头，娇躯一晃，便悄然离去。

　　……

　　怜花胡同位于北城区西南角，这里是临水郡郡城最低下的风月场所集聚地，车夫贩卒，三教九流，生活在最底层的人，忙碌一天，晚上都会从四面八方云集而来，在这里花上几个小钱，享受他们心目中“寻欢作乐”的美妙滋味。

　　昏暗狭窄的巷道，如鬼火般随风摆动的灯笼，脸上涂满厚厚粉底年纪也不知多大的妓女，阵阵毫无忌惮的淫声浪语，便是怜花胡同真实的写照。

　　行走在潮湿积水的青石路上，林飞羽脸上抑制不住流露厌恶神色，对习惯了出入高档风月场所的他来说，来到这里简直就是遭罪。

　　“也真亏‘天谴’能想得出，将总部设在这么肮脏的地方！”

　　他暗自咒骂了一声，继续沿着阴暗狭窄的巷道，向前行去。半柱香后，他来到巷道尽头，目视左手有一间庭院，门外异于别家，只挂出一盏灯笼。在灯笼下，有一名恹恹欲睡的老人坐在门阶旁，看上去满脸皱纹，也不知有多大岁数呢！

　　“就是这里！”

　　林飞羽没有多想，便走了上去，对那名看门老人问出一句：“请问，小红姑娘在么？”

　　“进门……十两金。”老人抬起头，咧开没有半颗牙齿的嘴巴，怪怪一笑，说道。

　　林飞羽没有半分犹豫，甩手给了对方十两金。那老人接过之后，便挪开挡住大门的身子，挥了挥手，示意林飞羽进去。

　　这是事先约定好的暗号。林飞羽推门而入，大步走了进去。庭院里面，有一排三间厢房，两间房门紧闭，只有中间房门敞开。屋内灯火通明，一红衣女子端坐，远远地看着林飞羽，笑着直招手。

　　林飞羽也是一位淬骨境武者，眼力甚好，一眼见到那红衣女子五官容貌，眉头一皱，心道：“好丑！”

　　他眼中看见的是一张大马脸，脸上坑坑洼洼尽是麻子，说不出的恶心难看。如换做别处，他早就吩咐手下人将这影响心情的丑女拖走一顿暴打，可是这地方不同，任何一人，都有可能是“天谴”中神出鬼没的杀手刺客，借给林飞羽几个胆子，他也不敢在此地放肆。

　　直接走进屋内，林飞羽来到红衣女子面前，略一欠身，问道：“阁下就是小红姑娘么？”

　　红衣女子仍旧大肆肆坐着，其一双金鱼眼将林飞羽上下打量了个遍，方才咧了咧嘴，露出满嘴黄牙，粗声粗气地道：“后堂，自己进去吧！”

　　面对这么恶心的丑女，林飞羽真的不敢保证，自己再多看一眼，就有可能当场呕吐。他如蒙大赦，连忙朝后堂走去。当他的左脚刚踏进后堂，眼前一黑，已然来到一处黑暗不见半点光亮的地方。

　　这一突变，让他心绪顿慌，几乎是本能反应，他体内透出股股真气，迅速笼罩在体表，形成一道真气护罩。

　　“别害怕，我的客人！”

　　如鬼魅般飘忽不定的声音响起，忽左忽右，忽男忽女，听上去让人感觉无比怪异。林飞羽浑身汗毛在这一刻全都竖了起来。

　　他定了定心神，散去覆盖在体表的真气，大声道：“在下前来的用意，相信阁下已经清楚了吧！”

　　“嗯！”那道怪异的声音再次响起。一道淡淡红光聚成的人形幻影，出现在林飞羽面前，不足三尺之处。

　　“这是十万灵晶，请你们尽快出手，杀了那人。”林飞羽取出一枚纳戒，递给身前诡异人影。

　　“你要杀的人，如今身价暴涨，十万灵晶，已经不足以请我们出手。”

　　“那……你们要多少？”

　　林飞羽心知对方所说乃是实情，咬牙问道。

　　“五倍应该差不多了！”

　　“五倍！五十万灵晶，就算我林家倾家荡产，也凑不齐啊！”林飞羽听后一呆，失神道。

　　“哈哈……”诡异如夜枭般的笑声响起，那道红光凝聚的人影动了动，开口道：“没有灵晶，你可以用你身上那枚辟火灵珠交易，应该就足够了。”

　　“你怎么知道我身上有辟火灵珠？”林飞羽失声问道。辟火灵珠乃是前几年，他无意中从一名落魄武者身上夺来。对方已经被毁尸灭迹，参与此事的手下，也都被他尽皆诛杀，可是这样说，整个林家无人知晓他身上有这么一件宝物，包括他的父亲林鹰在内。

　　“你是我‘天谴’尊贵的主顾，对于你的一切，我们当然要调查清楚。”诡异人影给出答案，“愿不愿意，随便你，依我看来，一枚并无多大用途的灵珠，能够助你除掉心腹大患，这买卖绝对值得！”

　　林飞羽脸色变化，显然心里正在激烈挣扎、考虑。半响，他咬了咬牙，点头道：“辟火灵珠可以给你，这十万灵晶也给你，不过我要你们出手再多杀一人！”

　　“成交！”诡异人影爽快地答应。

　　“你不问我多杀一人的姓名？”林飞羽奇声道。

　　“不用问也知道，他是你的族弟，林飞鸿。”对方信心十足地回道。

　　“你们果然调查的很清楚。”林飞羽此刻也认了，一挥手，手中那枚纳戒连同一枚拳头大小的红色圆珠冉冉飞去。

　　红光一闪，这两样东西消失不见，半响，黑暗中传出一阵鬼魅般大笑声。

　　“像你这样爽快的客人，好些年，我都没碰上了。”声音依旧诡异，却透出淡淡喜悦之意。

　　林飞羽满脸肉疼，没好气地问：“你们什么时候动手？”

　　“三天之内！”

　　“那小子跟林飞鸿关系不错，我希望你们最好等他们在一起的时候再动手，以免杀了一个，让另一个有所防备！”林飞鸿给出自己意见。

　　“天谴出手，阎王追命。放心吧我的客人，他们活不过三天，哈哈……”

　　鬼魅般飘忽不定的大笑声，在这片黑暗空间内响起，经久不歇。此刻，林飞羽脸上也是流露出阴狠笑容……


第249章 讨债上门

　　传送大殿。

　　“叔祖，大师兄，一路保重！”

　　霍玄挥手跟霍千韬和庞峰道别。

　　临水郡赛事已经结束，来自各方的玄师武者纷纷离去，霍千韬和庞峰也要返回漓江。身为霍家唯一长辈，霍千韬不能在郡府久留，况且，霍玄马上也要离开前往云州，他留下没有多大意义。

　　至于庞峰，更是要抓紧时间返回漓江，从叶天猛手中接任城主一职。这些事都是刻不容缓，因此，他们商量之后，便决定尽快启程返家。

　　若是还走原路，怕不要半月时间。鉴于霍玄此次出色表现，在聂长风帮助下，并且得到裘通海首肯，允许霍庞二人经由焱阳卫秘密通道，返回漓江。

　　所谓的秘密通道，实际上就是传送大阵。九州之地，各方大型城邑之间都建有传送阵，由各地焱阳卫掌控。平时极少启用，遇上突发事件，便会经由传送阵，迅速往来各方。

　　漓江这样的小城邑虽然没有传送阵，不过其附近几座大城邑却都有建立。霍千韬庞峰他们二人从郡府动身，通过传送阵，很快便能来到漓江附近，用不了几天，便能返回家中。

　　“玄儿，你自己多保重。”

　　“师弟，等到赛事结束，记得抽空回家，师兄们为你庆祝。”

　　霍千韬庞峰站立阵台上，挥手跟霍玄告别。流光一闪，他二人身影便消失不见。

　　送走了叔祖和大师兄，霍玄带着阿铁行在宽阔的大街上，心里不胜感触。这一别，怕是短时间再无相见机会。玄武大会还在进行中，就算等到结束，他和同伴们恐怕也避免不了，要前往帝都武道盟总部接受秘密栽培。

　　想要成为当代秦皇陛下手中一支堪用力量，没有炼罡境的修为，根本不够资格。

　　快则三五年，慢的话十年八载，这都说不定。一切，都要视修炼进度而定。

　　“这样也好，有武道盟甚至是整个皇朝资源做后盾，我想要达到炼罡境，应该会很快。”霍玄心中暗想，嘴角不自觉间泛起一抹淡淡笑意。

　　出于习惯，阿铁一直留意他的脸色，此刻见到少爷露出笑容，他也摸了摸脑袋，嘿嘿憨笑。

　　“走吧，我们回行馆。”

　　一声招呼。二人并肩朝漓江行馆走去。

　　漓江行馆本是一家客栈，被聂长风花钱租用。如今赛事结束，行馆内的人大部分都散去，剩下来的都要跟随聂长风，不日启程，前往帝都皇城。

　　这两日，客栈老板已经差遣伙计开始动手，拆除悬在大门外的那块铭刻“漓江行馆”的牌匾，当然，这一切都是得到聂长风首肯，否则他们也没这么大胆子敢擅自行动。

　　在霍玄和阿铁返回之际，大门横梁上已经挂起“顺风客栈”的招牌，两三名伙计也正在忙碌，清扫擦拭四周窗棂上的灰尘。

　　“再有两天，我们也要离开了！”

　　霍玄看向阿铁，笑着说道。他们从漓江出发，来到了郡府，过五关斩六将，击败一个个对手，终于让漓江霍氏之名，响彻整个临水郡。接下来，他们要继续出发，攀登下一座高峰。人生的精彩，才刚刚开始。

　　后天，他们就要离开郡府。在这之前，霍玄还有几件事要处理。其一，跟林公子和燕飞道别，顺便还要去看望一下云琳和可儿。第二件事，便是去跟檀冰商量，关于飞行纸鹤的事。

　　这些都不急，算上今天，还有两天时间，应该足够去处理。

　　走进行馆，霍玄和阿铁正打算去找元宝和玉玲珑，刚走到后院，便听见一阵喝骂声传来。

　　“臭小子，有种别跑，你给我站住……”

　　“老牛鼻子，你当我傻呀！”

　　这声音，除了元宝的，另一个听上去也很熟悉。霍玄一怔，脸上旋即流露恍然神色。他跟阿铁连忙走去后院，在练武场上，只见两道人影绕着圈子追逐，速度都是奇快无比。

　　聂长风不在，但是玉玲珑就在不远处，满脸好奇地看向场上追逐的两个人。除了元宝之外，还有一邋里邋遢的老道士。

　　“前辈！”

　　霍玄来到之后，立刻高声喊道。他可是一眼认出，这老道士就是元宝的师父，天师道当代宗主金鼎道人。多年前在黑水镇，这师徒俩曾经出手救过霍玄和林公子。

　　“霍大哥！”

　　元宝“嗖”地来到霍玄身后。他的师父金鼎道人也是随即跟来，气呼呼站在霍玄面前。时隔多年未见，这位浑身市侩气、偏爱游戏风尘的前辈高人，模样一点都没变。不过霍玄则是早已运转灵目察看去，他发现面前这位竟是一名凝神巅峰玄师。

　　“臭小子，你还找来帮手……想赖账，没门！”金鼎道人吹胡子瞪眼，冲着躲在霍玄身后的元宝吼道。

　　元宝探出半个身子，嘻嘻一笑，道：“借你几件破法器，你还好意思找我索赔‘损耗费’，有你这么当师父的么……霍大哥，你来给我评评理！”

　　“臭小子，老道一把屎一把尿将你拉扯大，花了多少心血，费了多少灵晶？你这臭小子偷我的法器，好，这也就罢了，算为师借给你的，如今你凭着为师借你的法器取了好成绩，得到那么多奖励，不该孝敬一些给师父么？我呸，不肖逆徒，你就给了为师三块灵晶，打发要饭花子么？气死我也！”

　　从这师徒二人的对话，霍玄算是听明白了一些。元宝这次独自出来游历，出门的时候可能没打招呼，摸了他师父几件法器。如今，老人家不知从那儿得到讯息，寻上门来讨债，找自己爱徒索取些“损耗费”，结果元宝太抠门，令得老人家大为不满，这才演了这么一出追逐场面。

　　“前辈，你可还认识我？”霍玄笑着问道。

　　“你是……”金鼎道人怪眼一翻，将霍玄从头到脚打量了个遍，随即一拍手，恍然道：“老道想起来了，你是当年在黑水镇碰上的那个小子。”很明显，此老记性不错，认出霍玄来。

　　“晚辈霍玄，多谢前辈当日救命之恩。”霍玄整了整衣襟，深深一礼。对于有恩于他的人，他都会铭记在心，永世不忘。

　　当霍玄行完一礼，抬起头时，只见面前老道盯着自己，眼神很是古怪。

　　“你叫霍玄？”

　　“是啊！”

　　“可让老道逮找你了！”金鼎道人忽然伸手，一把抓住霍玄衣袖，口中道：“小子，你得赔偿老道的损失，咱俩之间的帐，有的算了！”

　　“损失？”霍玄一听糊涂了。

　　“霍大哥，老牛鼻子想要讹诈你！”身后传来元宝的提示声。

　　“臭小子，你那笔帐咱们待会儿再算。”金鼎道人瞪了元宝一眼，目光转向霍玄，眯着眼瞅了半会儿，方才不紧不慢地道：“老道可是打听清楚了，因为你的缘故，元宝这臭小子才参加玄武大会，还是因为你的缘故，这欺师灭祖的臭小子上了擂台，打出漓江天师道的名号……逆徒啊，我天师道山门什么时候迁去漓江呢？他这么说，太有损我天师道名声，这一切，可都是拜你霍玄所赐，你说老道该不该向你索赔‘声名损失费’？”

　　也算霍玄脑筋转得快，立刻听明白了。他看向老道死死抓住自己衣袖的枯爪，无奈一笑，道：“前辈说得有理，多少损失，晚辈照价赔偿就是……还请您，先放开晚辈行么？”

　　“不放！老道一放手，元宝这臭小子就带着你一起遁地逃了。”金鼎道人固执地摆了摆头，又道：“还有，当年老道对你有救命之恩，你也总该意思意思吧！”

　　真是什么样的师父，教出什么样的徒弟。霍玄心里已经被面前这位前辈高人的“奇葩风范”彻底征服，他连忙道：“没问题！前辈只管开个价吧！”

　　他身上灵晶多得是，送些给老道就算答谢对方当年救命之恩，也是应该的。

　　瞅见霍玄这么爽快，金鼎道人脸上流露思忖表情，心里正在琢磨，该要多少才妥当？半响，他另一只手伸出两根指头，朝霍玄眼前晃了一晃。

　　“两千灵晶！好，我给。”

　　霍玄立刻取出一枚纳戒，递给了老道，又说：“这里面有五千灵晶，多余的就算是晚辈替元宝给的法器‘损耗费’，您老人家一并收好。”

　　这时，老道早已松开紧抓霍玄衣袖的手，拿起那枚纳戒，老脸上流露说不出的古怪表情，“这小子，有钱人啊……”

　　他原本，只打算找霍玄索要两百灵晶。

　　“霍大哥，凭啥给他这么多灵晶？这可不行，老牛鼻子，你给我还来，那是霍大哥给我的灵晶……”

　　元宝“嗖”地从霍玄身后窜出，一招火中取栗，直取其师手中纳戒。姜是老的辣！老道在听见自己宝贝徒弟抓狂的话语声响起之后，便早有准备，此刻更是身形一晃，掉屁股便走人。

　　“老牛鼻子，有种别跑，还我灵晶！”

　　“臭小子，你当我傻呀！”

　　……

　　师徒追逐大战又开始，只不过，这次两人调换了角色。


第250章 天黑了！

　　这对活宝师徒足足折腾了大半个时辰方才消停，两人在一起嘀嘀咕咕又商量了半会儿，最终达成某种协定。看他们都是一脸笑容的模样，应该是双赢的局面。

　　这时，已经到了正午用饭时间，聂长风这两日都是往来焱阳卫官邸，十分忙碌，很少呆在行馆。霍玄便临时担起了主人家，吩咐人准备了一大桌好酒好菜，招待金鼎道人。

　　满桌美酒佳肴，参加者除了元宝师徒，只有霍玄、阿铁、玉玲珑三人。金鼎道人就像饿鬼投胎，全无前辈高人风范，也不管其他人，自顾自饕餮大吃了起来。

　　元宝见了之后，感叹一声，道：“师父啊，离开了我，你这些日子过的很苦啊！”他话音未落，就吃了金鼎道人一记爆栗。后者一边啃着肥鸡腿，一边嘴里嘟囔道：“你这臭小子，为师含辛茹苦将你拉扯大，你倒好，翅膀硬了就想飞，不孝逆徒啊！”

　　“你还好意思说！”元宝揉了揉额头，没好气地道：“我成天在外辛苦赚钱，你老倒好，吃现成的不说，每天回来都要将我身上里外搜刮最少三遍，连一个铜子儿都不放过。这种惨无人道的生活。我还能呆下去嘛！”

　　金鼎道人嘿嘿一笑，语重心长的道：“年轻人要懂得节俭，为师这么做，都是为了你好……等到为师归天之后，天师道所有家当还不都是你的！”

　　“得了吧，您这副老骨头，再活上几百年都没问题，我元宝没那么长的命等啊！”

　　“臭小子，你咒为师早日归天，逆徒啊……”

　　眼见这两位又要杠起来，霍玄连忙打圆场，岔开话题。他一开口，金鼎道人倒像是想起了什么，脸上嬉笑表情敛去，嘴唇翕动，传音道：“霍小子，你跟元宝交换秘术一事，老道已经听这臭小子说了……嗯，真人不说假话，这桩交易对我们双方都有利，特别是对我天师道，获益极大。不过，霍小子你要谨守诺言，绝对不可将我天师道三门秘术外泄，切记，切记！”

　　一门秘术，对玄师宗门的传承意义太过重大，也难怪此老会淳淳叮嘱！

　　“放心吧前辈，我已对心魔起誓，交换得来的秘术除了师门传承，绝不会外泄，更不会用来跟他人交易。”霍玄再次做出保证。

　　金鼎道人满意地点了点头，清了清嗓子，目光看向他和阿铁还有玉玲珑，笑呵呵道：“我天师道世代单传，就元宝这么一根独苗，他要外出闯荡，我这做师父的也不好阻拦，还请你们以后多照应一下我这徒弟！”

　　市侩归市侩，这位老人家此刻话语中，还是流露出对元宝浓浓的关切之情。

　　霍玄三人都笑着点头答应。元宝在一旁翘起了鼻子，傲然道：“我元宝现在有三头铜甲尸守护，别说是参加比赛，就算去游历西北蛮荒，也有自保之力。”

　　“你还有三头铜甲尸？”金鼎道人听后眼神一亮，立刻用不怀好意的目光朝自己爱徒看去。

　　元宝被他看得心里发毛，直接丢下一句：“这可是我护身的打手，老牛鼻子你休要动歪念头！”话一说完，他饭也不吃了，掉屁股便走人。

　　“元宝，你别急着走，为师要跟你促膝长谈，增进师徒情谊……”

　　金鼎道人“嗖”地一声追了过去。

　　只剩霍玄三人坐在桌上，互视一眼，尽皆流露无奈笑容。

　　用完饭之后，霍玄便准备去一趟青浮山坊市，去跟檀冰商量关于飞行纸鹤的事。阿铁正好闲着无聊，便跟他一起前去。

　　离开行馆，二人朝传送大殿走去。来到大殿，正准备登上传送阵台，前往青浮山，却在此刻，隔壁相邻不远的一座阵台上，白光一闪，林公子带着燕飞还有一名白发老人出现。

　　“三哥！”

　　霍玄喊道，同时他带着阿铁走下阵台。

　　“霍兄弟，我正准备去行馆找你。”林公子满脸笑容地迎了过来。他上前亲热地握着霍玄的手，先是道贺一番，随后说明来意，他是想趁霍玄离开郡府之前聚一聚，顺便送行。

　　霍玄连忙取消前往青浮山，带着林公子三人，在大街随意找了一家茶馆，便走了进去。

　　“好心的少爷公子，赏点饭钱吧……”

　　茶楼门前的石阶上，坐着一浑身污垢臭气熏天的老乞丐，端着一破碗，见到霍玄等人来到，出声乞讨。没等霍玄吩咐，阿铁直接取出些碎银子扔给了老乞丐，随后，一行人大步走了进去。

　　“多谢好心人，你们一定长命百岁，多子多福……”

　　老乞丐冲着他们离去背影连声道谢，其如同树皮褶皱的老脸上，此刻却泛出一抹阴冷寒意。

　　来到茶楼包房，吩咐伙计上了一壶好茶，几人便开始热聊起来。

　　“燕大哥，你比试的时候，正好时间不凑巧，我抽不出身前去观战，在这里，小弟以茶代酒，向你赔罪了！”霍玄捧起一盏热茶，微笑着对燕飞道。

　　此次临水赛区，燕飞也有参赛，并且进入了五十强，成绩也算不错。

　　“你我兄弟，还需要说这些么！”燕飞哈哈大笑，举起茶盏跟霍玄对饮一口。待他放下手中茶盏，惊叹一声，道：“霍兄弟，你后几场比试我都去了，真难以置信，当年我无意从江中救起的落水少年，如今已然成长到如此高度。”

　　“这还得多谢燕大哥，若没有你，我霍玄可能早就做了江神河伯的女婿。”霍玄风趣地回道。他的话立刻引来林公子和燕飞一阵大笑。

　　众人叙聊，时间不知不觉过去。阿铁生性口拙，只是在旁嘿嘿憨笑，不插言半句。随同林公子前来的那位白发老人，自始至终都是微闭双眼，一副“老神在在”的模样。这位老人家霍玄早些时候在林府见过，对方可是一名不折不扣的炼罡境巅峰期强者，不出意料的话，应该是林家族老配给林公子的贴身护卫。

　　一壶茶很快饮完，没待霍玄吩咐，阿铁便主动站起身来，冲着门外喊道，让伙计添些茶水。

　　包间房门“吱呀”被从外推开，一伙计打扮的中年人走了进来。他来到桌旁，哈着腰满脸笑容地问道：“几位客官有何吩咐？”

　　“添些茶水，再来几样小吃。”霍玄吩咐道。不想，对方的回话，让在座几人都感到莫名其妙。

　　“抱歉，本店要打烊了。”

　　众人一愣，这还是大白天，怎么就打烊了？阿铁站起身，瓮声瓮气地道：“天还没黑就打烊，你们这家破店存心不想做生意了吧！”

　　“谁说天没黑。”那伙计脸上露出诡异笑容，伸手一指窗外，慢悠悠道：“你们看，这天不是已经黑了吗！”

　　众人目光不禁顺着他手指的方向看去，怪异一幕发生，原本大亮的天色，在几息间迅速暗了下去，陷入黑夜。

　　“不好！”

　　阿杜强烈的示警声陡然在霍玄脑海响起。

　　“公子小心！”

　　这第二声示警是那名白发老人发出。他猛然站起身，一股狂猛罡气喷涌而出，身前木桌立刻被震碎化成齑粉，其高瘦的身体瞬间挡在林公子身前。霍玄和阿铁他们也迅速并肩聚拢在一起。

　　“你到底是谁？”白发老人目光炯炯，声若洪钟，大声喝问。

　　那伙计阴测测一笑，慢悠悠道：“天黑了，伙计们，出来干活！”他话音未落，厢房两面墙壁轰然坍塌，六道乌光分从两旁激射而来，直取霍玄和林公子。

　　“公子快走，我来挡住他们！”

　　白发老人狂吼一声，双掌挥击，两道罡气凝聚而成的巨大手印凭空出现，如惊涛狂澜一般分朝两旁轰击过去。

　　这时，霍玄早已反应过来，反手一掌，便朝身后窗棂拍去。却不料，他蕴含九成真气一掌，轰在窗棂上，如同击在水面，只荡起一阵涟漪，窗棂丝毫无损。

　　“这整个茶楼四周已被人布下阵法结界，外表看似无异，内部已成铜墙铁壁。”阿杜的声音再次响起。

　　“杜大哥，该怎么办？”霍玄问道。

　　“怎么办？这还用问，杀了这帮家伙，你才能脱困！”

　　这时，六道乌光跟白发老人挥手拍出的两道巨大手印碰撞在一起，发出震天轰响。狂猛气劲四下迸射，激荡之间，如狂飙席卷而过，厢房内所有摆设尽皆损毁。

　　白发老人身躯剧烈一抖，嘴角竟然流淌下一缕猩红鲜血。

　　“林家古老实力果然强横，竟然能以一敌六，挡住六名炼罡武者联手一击！”

　　阴测测的声音从那“伙计”口中传出。此刻，在他身旁，多了六名黑衣人，个个身体笼罩淡淡黑雾，看上去无比诡异。

　　“雾影刺客！”

　　白发老人身躯一震，手指向那“伙计”颤声道：“你们是……‘天谴’中人……”

　　“恭喜你，答对了！”

　　那“伙计”身形一转，也化成一黑衣人，周身腾出诡异黑雾，怪叫一声，便连同另外六人径直扑来……


第251章 雾隐

　　罡气对撞，爆发阵阵炸雷轰响。

　　白发老人怒吼连连，以一己之力硬生生挡住七名黑衣人，其眼耳口鼻皆渗出猩红鲜血，看样子也是支撑不了多长时间。

　　“三哥，我们去大堂。”霍玄大声道。

　　此地空间狭小，他们四人即便上前相助，也是施展不开，反而更加容易遭遇敌人重创。在霍玄一声落下，四人展开身形从左边坍塌的壁面窜了出去，直接从二楼跃下，来到一楼大堂。

　　“留下两人助我缠住这老匹夫，其余去击杀霍玄和林飞鸿！”在那化成“伙计”的雾隐刺客吩咐下，立刻有四个黑衣人闪动身形，立刻窜出，追击了过去。

　　霍玄四人稳住身形，目光看去，大堂内阴风习习，十几具尸体躺在地上，血流遍地。这些人有茶楼伙计，也有客人，想来是受到霍玄他们连累，被刺客残忍杀害。

　　心中怒火，立刻充斥胸腔。霍玄瞅见四道黑影从二楼落下，立刻传音道：“三哥、燕大哥、阿铁，你们务必各自缠住一人，一定要坚持十息时间！”

　　三人一点头。旋即，他们身形散开。阿杜双目瞬间血红，口鼻间吞吐出灰色气旋，浑身肌肉更是以眼见的速度膨胀起来，上半身衣裳立刻被硬生生撑裂，其身躯猛然增高到丈余，宛若山岳巨人，怒吼着朝其中一黑衣人狂奔冲撞而去。

　　林公子、燕飞也各自锁定目标，扑了过去。霍玄则是翻手取出昆吾，昆吾像是感受到他浑身散出的强大战意，瞬间化成奇型巨刀，泛出炫目耀眼白光。

　　“受死！”

　　霍玄狂吼一声，手持昆吾一刀斩去。巨大的刀芒凝聚而出，径直向朝他扑来的一黑衣人斩去。

　　不见那黑衣人有何动作，其周身出现一道黑色罡气护罩，不闪不避，迎击而来。

　　轰！

　　刀芒劈中黑衣人身上的罡气护罩，爆出一声巨响，旋即便溃散消失。那黑衣人体表罡气护罩，却是丝毫未损，只是其扑来的身形受阻一顿。

　　“你的刀芒虽然厉害，不过修为太差，想要破开我的护体罡气，简直是痴人做梦！”那黑衣人桀桀狂笑，再次扑了过来。

　　“真的么？”

　　霍玄轻哼一声，双手举起昆吾，凌空虚斩，又是一道刀芒直掠而去。

　　“这招没用的……啊……”

　　黑衣人眸中流露不屑，对霍玄这一刀他依旧不闪不避。待到巨大刀芒逼近之际，他陡然觉察这一刀蕴含的威力，比先前要强上十倍不止！

　　想要躲避已然来不及，一声惨叫，黑衣人的护体罡气径直被破开，躯体被无坚不摧的刀芒斩成两截，鲜血洒满一地。

　　“杜大哥，下一个！”

　　霍玄目光锁定燕飞缠住的黑衣人。此刻，他的身体已被阿杜接管，刚才那一刀，也是阿杜祭出，连铜甲尸都被其一刀劈成两半，这黑衣人自恃的护体罡气，怎可能挡得住！

　　嘭！

　　在霍玄准备援手之际，实力最弱的燕飞，已被那黑衣人一招击飞，身体斜飞而出，口中鲜血直喷，重重摔倒在地。

　　这些黑衣人个个都是炼罡境强者，修为的巨大差距，仅仅数个回合，燕飞便挡不住，被打成重伤。那黑衣人正欲有所动作，被阿杜掌控身体的霍玄已然破空而来，挥起一刀便径直斩去。

　　这黑衣人显然看见同伴刚才遭遇，身形一闪，便朝右侧避让，与此同时，他手中持一锥形符兵，径直朝霍玄直刺而来。

　　一道诡异乌光，挟着呜咽刺耳鸣啸声攻击而来。霍玄一刀落空，右手在腰间轻轻一拍，顿时，一道醒目血光激射而出，划破四周阴暗光线，瞬间击溃来袭乌光，其去势不消，径直从那黑衣人胸口穿透而过。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫声中，那黑衣人胸口出现一个拳头大小的窟窿，伤口焦黑，不断扩大，瞬息间他浑身血肉毛发尽皆销蚀，整个人化成一副焦黑枯骨，碎裂一地。

　　那道血光发出“呱呱”怪叫，稍一盘旋，便朝阿铁缠住的那名黑衣人飞去。那人见到两名同伴先后惨死，怪叫一声，一记狂猛罡气将阿铁震飞，旋即双掌拍击，祭出一圈圈如潮水般气浪，将袭来那道红光挡住。

　　却在此刻，一道炫目刀芒凌空划过，此人惨叫一声，便赴先前那位同伴下场，躯体被一刀劈成两截，肚肠鲜血流淌一地。

　　仅仅是数息间，三名拥有炼罡境实力的天谴刺客便毙命当场。剩余一人见状，不但没有退走，反而疯狂地大喊：“天谴出手，阎王追命。林飞鸿，你受死吧！”

　　他躯体瞬间如同充气般鼓胀起来，一股狂暴气息充气体内散出，死死锁定对面的林公子。

　　“三哥小心！”

　　霍玄见状大声示警。立刻纵身前去救援。

　　“公子！”

　　浑身鲜血躺在地上的燕飞，距离林公子不足丈余，此刻竟然拼尽最后一丝气力，纵身跃起，来到林公子身前。

　　轰！

　　黑衣人躯体骤然爆裂，残尸鲜血挟着一道狂猛气流朝林公子直冲而去。首当其冲，燕飞被这股血流气劲击中，躯体如豆腐般脆弱，爆裂炸开，当场殒命。林公子也在庞大冲击力作用下，身上防御符兵顿时损毁，整个人如流星般砸向墙壁，重重摔落在地上。

　　霍玄睚呲欲裂，纵身来到林公子身旁，目光看去，却见林公子脸若金纸，气息孱弱，若有若无。他连忙取出木髓，撬开林公子嘴巴，灌了四五滴。随后，目视满地残骸血肉，莫名悲愤立刻充斥全身。

　　“燕大哥！”

　　似乎感受到霍玄胸中无穷悲愤怒火，那道血光在半空瞬间化成一头高达三丈的巨型蛤蟆，口中发出“咕咕”低沉怒吼。

　　哗！

　　木板碎裂，一道人影从二楼摔落，正是白发老人。同时有三道人影准备落下，一眼瞅见趴在大堂中间的巨型怪物，这三人都是大惊失色。

　　“哞——”

　　充满怒火的吼叫声中，却见朱蛤体表三颗巨大毒瘤瞬间裂开，三缕儿臂粗的血色火焰喷涌而出，如火蟒般朝那三人焚烧而去。

　　那三人见状大惊，纷纷闪身避让。却不料这血色火焰十分古怪，射出后在半空凝而不散，仿若有灵性般裂开无数缕细小火焰散向四面八方，交织缠绕，如天罗地网般断绝这三人所有退路。

　　三名拥有炼罡境修为的黑衣人，立刻被血色火焰吞噬。其中两人来不及惨叫一声，躯体瞬间便被烧成灰烬，命丧当场。剩下装扮成“伙计”的黑衣人，见到此状，心胆俱裂，挥手祭出一黑碟法器，洒下一层蒙蒙黑光，将周身笼罩住。

　　刚做好这一切，他耳边听见有破空呼啸声传来，抬头看去，一道白色惊虹直劈而来……

　　……

　　下午时分，街上行人如潮，十分热闹。在悬着“七里香”招牌的茶楼大门前，聚集了十来人，都是这间茶楼的熟客，议论纷纭。

　　他们原本想趁着下午悠闲，前来这里享用一盏香茗，奇怪的是，大门看似敞开，里面景象却模糊朦胧不可视，并且仿若有一股无形壁垒，挡住外面的人，无法进入。

　　如此怪事，已有人前去喊巡察的城卫军。就在一小队城卫军来到茶楼门前之际，陡然，脚下大地剧烈震动，一股狂猛无形气劲从茶楼内潮涌而出，站在门口的众人包括城卫军在内，尽皆被弹飞六七丈远处。

　　轰！

　　一声闷响。却见整座茶楼坍塌了大半，灰尘漫天。三四道人影在灰雾中若隐若现，走了出来。

　　那些普通人被这突如其来的变故惊呆了，被弹飞的众人虽然都受了些皮外伤，却无大碍，一骨碌爬起身，目光惊恐看了过去。

　　两个少年身影率先出现在众人视线中，紧接着，一名浑身鲜血的白发老人，抱着另一名年轻人走了出来。

　　“三哥，你感觉如何？”霍玄目视老人怀中的林公子，关切问道。

　　林公子身负重伤，差点当场死去，幸亏有霍玄及时喂他服下木髓，如今总算保得性命。浑身剧痛难忍，却不能熄灭林公子胸腔熊熊燃烧的怒火，“好胆！林飞羽这狗贼竟然买通‘天谴’来刺杀你我……咳咳……”他话到此处，心情激愤，牵动了伤口，嘴中又流下缕缕鲜血。

　　“确定是他？”霍玄眸中厉芒一闪，浑身散出无穷杀意。

　　“不会错，他前几日刚秘密动用了一大笔灵晶，除了这狗贼之外，我想不到谁会舍得花费这么大代价，请动‘天谴’刺杀你我！”林公子语气无比肯定。

　　“好！”霍玄钢牙一咬，对抱着林公子的白发老人，以及阿铁吩咐道：“前辈，阿铁，你们在此善后，我有要事先去处理。”

　　话音未落，他身形一动，人便顺着大街急速奔行而去，转瞬消失不见。这时，那队城卫军，也上前询问起阿铁他们，究竟发生了何时……

　　……

　　“燕大哥，我一定要杀了林飞羽，替你报仇……”

　　带着满腔悲愤，霍玄径直向青浮山行去。他知道，凭自己一人之力，想要击杀林飞羽难如登天，买凶杀人者，自然会严加防范，其父乃是林家家主，身边保护的高手定然不少。

　　再说了，霍玄也不能明目张胆行动。九州之地，各方城邑，皆有法制严律治理，就算他如今得到焱阳卫重点栽培，也不能以身试法。

　　唯今之计，只有以牙还牙，请人来收拾林飞羽。最好的对象，当然非檀家莫属！

　　半个时辰后，霍玄已经来到聚宝斋，一头扎了进去。目光扫去，却见檀冰正在笑盈盈招呼客人，见到霍玄来了，少女美眸顿时一亮，娉婷走来。

　　“霍兄……”

　　“我们上二楼！”

　　少女话还没说完，便被霍玄直接拉住小手，拖上了二楼。这莽撞举动，立刻引来道道众人侧目。

　　进了厢房，霍玄立刻对檀冰道：“我有一件重要的事情跟你商量。”

　　“可以，不过……你得先放开我。”檀冰俏脸上露出似笑非笑的表情。直到此刻，霍玄仍旧紧紧抓住她的小手。

　　“在下冒犯了！”霍玄连忙松开手，稍一沉吟，道：“就在刚才，我被人刺杀……”

　　“谁做的！”檀冰脸色凝重起来。

　　霍玄眉头微皱，道：“好像是什么天谴的雾隐刺客……”对方的来头，他也是听林公子的护卫，那名白发老人提及。

　　“天谴！”檀冰失声惊呼，“你怎么招惹上这帮杀神？”

　　“不是我招惹他们，是有人花了大价钱，雇佣他们来杀我。”霍玄苦笑道。

　　“雾隐刺客……可都是炼罡境强者，你怎么脱身的？”檀冰平复心绪，问道。

　　霍玄随后便将先前遭遇，简略说了一遍。“……很显然，这些雾隐刺客都是冲着我和三哥而来，若非三哥那名护卫实力强横，加上我还有些保命手段，现在恐怕已经变成尸体……只恨，我燕大哥无辜惨死，此仇我一定要报！”

　　檀冰点头，想了想，轻声道：“天谴乃是九州之地最神秘的刺客组织，势力庞大，高手如云。他们最轰动的战绩，莫过于在百年前行刺武道盟七大元老之一的摇光子，虽然没有成功，却也将摇光子重创，险些丧命。”

　　“为此，武道盟早已将‘天谴’列入必除黑名单上，只可惜‘天谴’神出鬼没，总部无人得知，即便是武道盟这般强大势力，也一直未能将这心腹大患铲除。”

　　说到此处，少女看向霍玄，又道：“霍兄，以你现在的根基，想要找‘天谴’报仇，不异于飞蛾扑火，自寻死路。听小妹一句劝，尽快返回焱阳卫官邸，‘天谴’这次刺杀失败，他们还会再出手，直至取你性命为止，如今，也只有焱阳卫能护你周全！”

　　少女的话听在霍玄耳中，让他激愤的心绪，渐渐恢复冷静。没想到，这“天谴”组织势力如此庞大，被他们盯上，自己日后如履薄冰，万事都要小心。

　　“‘天谴’先不去管他，我这次来的用意，是想请你们檀家出手，替我杀了那买凶人，林飞羽！”

　　霍玄目视檀冰，沉声道。


第252章 檀家家主

　　“林飞羽！”

　　檀冰踌躇了一下，道：“杀他不难，但若在郡府之内动手，会很麻烦。”

　　“你上次提出的合作方式，我同意。”霍玄直接开出条件，“在利润分成上面，你们檀家六成，我只要四成。”

　　檀冰眼神一亮。她心里比谁都清楚，这多出一成的收益会是一笔多么庞大的数字。

　　“此事牵涉过大，小妹做不了主，霍兄在此稍等，待小妹请示家族，马上就给你回复。”檀冰说出此话，人便转身离去。

　　厢房内，只剩下霍玄一人。他喝着价值千晶的灵茶，却感觉苦涩无味，燕飞的惨死，让他心中悲愤莫名，一位对自己有救命之恩的兄长就这般遭遇无妄之灾，若不能替他报仇，自己无颜苟活于世！

　　“林飞羽！天谴！我霍玄一定不会放过你们！”

　　霍玄心中发誓，终有一天，他要将“天谴”连根铲除，以慰燕飞在天之灵。

　　也就小半个时辰，檀冰便回返。看她满面春风的样子，事情应该有了着落。

　　“霍兄，我檀家家主就在临近的三川郡，听闻此事，决定亲自过来跟你商谈。”檀冰笑道。

　　“何时能到？”霍玄问。

　　“最多两个时辰。”檀冰盈盈笑道。

　　“好，我就在这里恭候。”霍玄一点头。他心里对檀家家主能在两个时辰抵达临水郡，也是颇感惊奇。三川郡虽说临近临水郡，两地相隔也足有万里之遥，即便是有日行万里的飞行法器，也非一时三刻能够抵达。照此看来，对方要不就是走焱阳卫秘密通道，要不，檀家自己有传送通道。

　　二人随后便留在厢房内，等候檀家家主到来。闲来无事，便有一句没一句聊了起来。

　　“霍兄，没想到你还是玄武双修，小妹可是看走眼了！”檀冰轻笑道。

　　“我这点玄法之道上不了台面。”霍玄谦虚地说。

　　“能瞒过所有人，包括武道盟那位猿公大人，霍兄如此高明的玄法，小妹自叹弗如。”檀冰美眸看向霍玄，眼神中充满惊叹之意，随后又道：“按照玄门的规矩，如今小妹该称呼霍兄一声道友了。”

　　霍玄听后微微一笑，没有多说。

　　“霍兄，若小妹猜测不错的话，你一身精妙法术应该是你那位长辈传授的吧！”檀冰好奇心十足地问道。

　　霍玄点了点头，道：“此事只有檀姑娘一人知道，千万别跟其他人说。”

　　“霍兄放心，我檀冰可不是多嘴的人。”檀冰笑着说出此话，玉手掠了掠额前发丝，风姿迷人，又道：“玄武双修，驭毒有术，还是一位精通医术药理的药师，说心里话，霍兄，小妹越跟你相熟，越发觉你身上有一种不同常人的神秘感。”

　　“檀姑娘谬赞了。”霍玄不想在这个问题上多聊，连忙转移话题，问道：“贵店可能收购到毒物？”

　　“普通毒物不成问题，但若是成了气候的毒物，便有些难度了。”檀冰心里明白霍玄收购毒物的用意，解释道：“对我们修行中人来说，猎杀妖物并非难事，不过有些特殊妖物，还是很少去招惹，成了气候的毒物便是其中一种。除非有绝对把握，否则任何一位玄师，宁愿跟实力强过自己的妖物斗法，也不会去招惹一只成了气候的毒物。”

　　说到此处，檀冰美眸流转，看向霍玄，笑道：“其中原因，霍兄应该是最清楚。”

　　霍玄点了点头。毒物成了气候，绝对要比普通妖物厉害好几倍，光是自身剧毒攻击，便令人防不胜防。被妖物击伤，只要有疗伤丹药，就不会有多大问题。若是被毒物伤到，谁也不能保证自己身上的解毒丹药能够将之化解，结果，将会后患无穷。

　　“霍兄可知道，坊市间的各种妖物内丹材料都是从何处而来？”檀冰又问。

　　“不是在深山猎取的么！”霍玄奇道。

　　少女轻笑一声，道：“是在深山，却不在九州中土境内的深山，而是在西北边陲的十万大山。我九州中土境内的深山大泽，虽也有妖物出没，数量却是极为有限。十万大山却是不同，那里简直就是一处妖物世界，各种各样的妖物无以计数，基本上我九州境内各大坊市中出售的妖物材料，都是出自十万大山。”

　　语气一顿，少女接着道：“十万大山已是边陲之地，跟蛮荒交界，山险水恶，除了不计其数的妖物，更是蕴藏无数灵药，天材地宝。那里对普通人来说就是一绝境禁地，对我等修行中人来说，却是一座宝山，一座蕴含无穷商机的宝山。当然，也是步步杀机，稍有不慎，就会丢了性命。基本上，在九州之地经营修行物品的各大家族，都有专门的捕猎队，前往十万大山猎杀妖物，采摘灵药。这样的队伍我檀家便有三支，将近五百人，其中达到三品凝神境的玄师就有上百位之多，虽是这样，我们檀家每年折损在十万大山的人手都要超过百位之多，同样，获得的收益也是巨大的。”

　　还有这么一处风险与机遇并存的地方，霍玄听后，心神向往。

　　檀冰此刻轻笑一声，又道：“霍兄，十万大山妖物众多，其中毒蛇虫蚁之类成了气候的毒物更是多不胜数。对各方猎捕队来说，最棘手最头疼的便是这些毒物，不过对霍兄你这样的驭毒高手来说，那里可是一片乐土。”

　　霍玄听后点头，想了一想，回道：“我如今修为还不足，再等几年，十万大山我是一定要去见识见识。”

　　“用不了等几年，或许，霍兄很快便要去十万大山。”檀冰掩嘴轻笑道。

　　“此话怎讲？”霍玄奇声问道。他当然听出少女话中有音。

　　目视霍玄一脸奇色，檀冰美眸流转，笑盈盈道：“小妹就不卖关子，实话告诉霍兄，据我檀家得到的消息，此届玄武大会最终决赛之地，便是在十万大山。”

　　“啊！”霍玄听后大惊。若真如檀冰先前所说，连凝神玄师炼罡武者都处处陷入危机，一个不好便会丢了性命的险地，他们这些参赛者，若是进入十万大山，还能有几人生还？

　　“霍兄请安心，此届玄武大会，九州百郡选拔出的队伍，无一不是天赋妖孽之辈，伤亡任何一位，都是大秦皇朝的损失。因此，即便你们进入十万大山决赛，也定会有万全措施，保护你们性命无虞。”檀冰说道。

　　霍玄听后一想，觉得有理。他抬头看向少女，想了想，笑道：“你们檀家的消息可够灵通的！”

　　“那当然。”檀冰眉宇间流露一丝傲气，道：“九州之地，玄门世家何止千万，我檀家都能排在前二十之列，等霍兄日后到了帝都皇城，便知小妹所言不虚。”

　　“看来我还真是选对了合作对象。”霍玄笑着说道。

　　却在此刻，门外传来一道男子的朗笑声。

　　“霍道友选择我们檀家合作，日后绝不会后悔！”

　　厢房大门被人从外推开，有三人大步走了进来。当先一位中年人，面容清癯，顾盼生威，举手投足之间隐含上位者的从容霸气。其身后两名魁梧大汉，容貌一模一样，衣饰分为黑白二色，周身隐隐散出令人恐怖的威压气机。

　　“这三人好强！”

　　霍玄只是一眼看去，便心中暗呼。与此同时，阿杜凝重的话语声也响起，“这三人中有两个金丹玄师，小玄子，跟他们打交道你要留点神，万一出了事，我也保不住你。”

　　金丹玄师！那可是传说中可以遁迹苍冥，餐风饮露，不食人间烟火的神仙中人。霍玄没想到自己一次性就能碰上两位。

　　“檀冰拜见家主、二位长老。”

　　在三人还未走近之际，檀冰已然连忙起身，直接跪拜在地上，神情无比恭敬。

　　很显然，这三位中那中年人就是檀家家主，另外两位也是檀家长老。檀家家主有凝神巅峰修为，另外两位则都是金丹玄师，仅是他们三人，便足以在翻手之间毁灭临水郡所有家族势力。

　　霍玄此刻也不敢怠慢，连忙起身，朝三人躬身一礼，口中道：“晚辈霍玄，见过三位前辈。”

　　“霍道友快起！”

　　朗笑声传来。霍玄只感觉一股无形大力，将自己拜倒的身子托了起来。

　　檀家家主笑着走来，满面春风，目光看向霍玄，道：“此事合作能成，霍道友便是我檀家客卿长老，身份地位跟本人一样，无需行此大礼。”

　　能得到这位大人物器重，霍玄有些受宠若惊。

　　“檀冰，你也起来吧！”

　　在檀家家主一声吩咐下，跪拜在地上的檀冰方才起身，垂首立在一旁。

　　“本人檀睿，这两位是我檀家的黑白长老。”檀家家主自我介绍，随后便热情地拉着霍玄的手，来到桌旁坐下。黑白长老也跟着坐了下来，至于檀冰，则是乖巧奉上灵茶之后，站立在旁边。

　　“霍道友开出的条件，本人已经了解。”坐下后，没有过多的寒暄，檀家家主檀睿直接开门见山，说道：“想要杀那林家弟子不难，我檀家愿意代劳，不过，短时间内恐怕不成，必须要等他离开郡城，我们才方便动手。”

　　他话到此处，目光看向霍玄，又补了一句，“郡城之内动手，乃是皇朝大忌，我檀家也要避讳一二，还请霍道友谅解。”

　　霍玄一听，眉头立刻皱了起来。


第253章 无题

　　“檀前辈，你可知道一只飞行纸鹤的成本是多少？”

　　霍玄忽然说出此话。

　　“很便宜，不会超过二十块灵晶。”檀睿脱口道。他此刻眸中闪过一抹深意，似乎已经洞悉霍玄这句话的含义。

　　“前辈错了。”霍玄轻轻一笑，对着檀睿伸出三根手指，道：“炼制一百只飞行纸鹤，成本不会超过三块灵晶。”

　　此话一出，檀睿和檀家的黑白长老都是脸色动容。站立旁边的檀冰更是张大了嘴巴，满脸震惊。檀家在得到霍玄炼制的飞行纸鹤之后，便立刻让族内炼器大师仔细研究，得出结论，飞行纸鹤的炼制材料十分普通，不过其核心法阵以及中枢最关键的飞行能力，却十分独特，其所用材料不得而知，但是从理论上来说，应该不会很便宜。因此，在霍玄说出飞行纸鹤成本多少这句话的时候，檀睿给了二十块灵晶这个答案。就这样，他还是刻意压低了成本价，在他心中，三十五至四十块灵晶，方才是真正答案。

　　如今，霍玄却说一百只飞行纸鹤成本不足三块灵晶，坊市出售之后，却能卖出将近两万灵晶，如此暴利，直让他们震撼不已。

　　“檀前辈，我代表我那位长辈，可以无偿将炼制飞行纸鹤之法传给你们檀家，日后所得利润，我们这边也只取四成，其中六成归你们檀家。飞行纸鹤的销路前景以及利润您心里应该有数，一旦量产，带来的财富将会是一个庞大的天文数字，相信任何一家族，也无法抗拒。”

　　霍玄话到此处，目光看向面前这位檀家家主，沉声道：“此次合作你们檀家可谓占尽便宜，晚辈要求很简单，就是在两日之后，我离开郡府之前，要听见林飞羽的死讯，这也是我们双方合作的前提条件。”

　　他最后一句话，语气十分坚定，暗透出不容商量的意味。此刻，檀睿脸色凝重下来，目光跟旁边的黑白长老对视了几下，轻叹道：“霍道友，你这是给我们檀家出难题啊！”

　　听得出他此刻心绪纠结，难以做出决断。即便是强如檀家这样的玄门大家族，也不愿轻易触犯皇朝禁忌。

　　霍玄见了，立刻又下了一味猛药，“飞行纸鹤只是我们双方合作的开端，接下来，我那位长辈打算推出另一种飞行法器，名曰神鹰，这神鹰速度超过飞行纸鹤三倍，且具有一定攻击防御力，品阶比起飞行纸鹤不要高明多少，成本却仍旧很低廉。有了它再加上飞行纸鹤，晚辈相信檀家至少可以垄断飞行法器六成市场份额，到了后面，我那位长辈说了，还会推出更高品阶的飞行法器，可以助檀家在不久的将来，垄断九州之内整个飞行法器的市场，这将会带来多大利润，前辈应该心里清楚。”

　　这番话说出之后，檀睿再也无法保持风轻云淡的心绪，满脸都是激动之意。他眼神不自觉看向旁边黑白二老，后者二人没有吭声，只是微微一点头。

　　“好，为了霍道友，我们檀家豁出去了！”檀睿终于表明态度。

　　霍玄听后，脸庞不禁泛出一抹微笑。

　　“老夫向你保证，林家小子绝对活不过今晚。”说话的人是黑长老。他表面看上去是个三旬出头的大汉，话语声听起来却十分苍老，仿若历经沧桑。

　　“三位前辈一言九鼎，晚辈也不多说，咱们现在就可以签订契约！”霍玄也爽快地道。

　　随后，檀冰便取来纸笔，双方重新签订合作契约，并且在檀睿主动要求下，各自以心魔立誓，在契约上铭刻了神念印记。参加者除了霍玄和檀家家主檀睿，黑白长老也加入，他们这样做的用意，一来是怕霍玄反悔，二来也是让霍玄打消顾忌，担心檀家食言而肥。

　　双赢才是最好的结局！

　　霍玄随后便将炼制飞行纸鹤之法传给了檀睿，后者通晓之后，赞叹不已：“雀鸟精魂，加上聚灵、流风、幻形三大法阵，一张符纸，几滴妖物精血，便可炼制一只飞行纸鹤，这成本……果然如你所说，便宜得很啊！”

　　“飞行纸鹤关键核心之处，便在于铭刻法阵，以及收摄封印雀鸟精魂之法。通晓之后，十分简单，就需要几天熟悉便可上手，专人炼制的话，在材料齐全的情况下，一天炼制四五百飞行纸鹤，那是很轻松的。”霍玄笑道。

　　檀睿点了点头，目光看向他，似笑非笑道：“近些日子，我们檀家收购的纸鹤，应该都是出自霍道友这手，而非你那位长辈亲手炼制的吧！”

　　“正是！”霍玄爽快地承认。到了此刻，也没必要隐瞒下去。

　　合作交易完成，檀睿以及黑白长老都是满脸笑容。对他们而言，这次合作将会改变整个大格局，让檀家底蕴势力提升到顶尖玄门势力的范畴。

　　“霍道友，不，我现在得称呼一声霍长老。”檀睿微笑着取出一面玉制令牌，递给了霍玄，“这面令牌将是霍长老在我檀家身份地位的象征，手持此令牌，我檀家凝神期以下族人，无条件听从你的调遣，凝神玄师也可一次性征调十名，另外，檀家在九州之地各方城邑的资源，你也有权支配，无需请示。”

　　好东西！霍玄听后，道谢一声，便将这面令牌收下。

　　“另外，白长老也有一件礼物相送。”

　　檀睿说出此话，坐在他旁边的白长老大手一挥，桌面上立刻多了一副银白色铠甲。此铠甲表面符文隐现，胸口位置还镶嵌了一枚拳头大小的土黄色晶石，隐散出精纯至极的土灵力。

　　“银蛛甲，八品防御符兵，乃是由一头将近三千年道行的银纹灵蛛躯体材料炼制而成，核心防御法阵镶嵌了一枚土系晶母，可源源不断加持，无需法力真气。”白长老话说到此处，眉宇间隐透傲意，“这件符兵乃是老夫亲手炼制，金丹之下，想要破开此甲防御难如登天。即便是你站着不动让人攻击，最起码也能支撑一炷香时间，前提是，攻击力的人得有凝神期或者炼罡境的实力。”

　　道行将近三千年的银纹灵蛛，无限接近妖王级别的强大妖物，外加一颗价值十万晶的灵晶之母，这银蛛甲可谓是无价之宝。

　　霍玄将此甲拿在手中观看，禁不住流露出兴奋神色。

　　“霍长老你被‘天谴’中人盯上，有此甲护体，当可多几分安全，这也是我檀家的一份心意。”檀睿微笑着道。

　　“多谢！”霍玄没有客气，直接将银蛛甲收起。他心里明白，檀家会出手这么大方，最主要原因也是看重自己会给檀家带来无可计数的庞大利益。

　　“晚辈有事要返回行馆，至于林飞羽……还请三位前辈尽快解决。”霍玄拱手一礼，便准备告辞离去。经历了刺杀事件，想来肯定惊动了焱阳卫，行馆那边现在估计已经乱成一团，四处都在寻找自己。因此，还是尽快返回，以免聂长风和伙伴们担心。

　　檀睿没有挽留，口中道：“林飞羽的事，黑白长老会亲自处理，你安心回去，相信明天清晨，你便会听到好消息。”

　　霍玄再次道谢，便转身离去。走到房门口的时候，他忽然转身，目视檀睿，又问出一句：“若有一天我要对付天谴，檀家会否给予相助？”

　　“等你成长到那一步，我檀家义不容辞，定会鼎力相助。”这便是檀睿给出的答案。

　　离开聚宝斋，霍玄心情轻松了许多。他知道，有檀家那两名金丹强者出手，林飞羽就算有十条命也有死无生。对于檀睿最后的表态，他也是十分满意。若有一日，自己进入武道盟核心层，无论实力权势都达到一定高度，他确信檀家不会食言，定然会倾尽全力臂助自己铲除“天谴”。

　　“真若到那一步，恐怕无需檀家相助，光凭武道盟的实力，想要铲除‘天谴’便已经足够！”霍玄心中暗道。这一切，当然都要视乎他的成长高度所决定，现在的他，还没有这个资格。

　　取出千里音符，上面密密麻麻尽是讯息，有聂长风的，有裘通海的，有元宝的，等等。自己遇刺之后，人便无影无踪，想来他们都是很焦急。

　　霍玄没有多想，加快脚步，便朝返程途中行去。

　　……

　　“贤侄，你总算平安回来，急死老夫了！”

　　行馆大门口。满脸焦灼来回踱步走动的聂长风见到霍玄返回，连忙迎了上去。元宝、阿铁等人也跟了过来。

　　“聂伯伯，我没事。”霍玄笑道。他见到此老为自己担忧焦灼的样子，心里还是很感动。

　　“都被天谴盯上了，你还说没事！”聂长风忧心忡忡地道：“幸亏你和阿铁这次跟林飞鸿在一起，有他身边的林家古老守护，方才将那几名雾隐刺客击杀，否则的话，你就算有十条小命，这次也保不住！”

　　霍玄听后一动，目光朝阿铁看去。后者嘴唇翕动，传音道：“是林公子这样叮嘱的！他说朱蛤不宜暴露，引起天谴警觉，关键时刻，能成为少爷护身保命的杀手锏！”

　　三哥果然心思缜密！霍玄听后暗中点头。他随即看向聂长风，问道：“现在情况如何？”

　　“事情已经调查清楚，确定是‘天谴’干的，至于买凶之人，现在还不得而知。”聂长风说道。

　　霍玄听后眉头微皱，随即释然。林公子没有指证林飞羽，想来是为了大局着想，不愿因此连累林家受到焱阳卫诘难。

　　“不过，根据我们分析，‘天谴’针对你和林飞鸿二人，其幕后买凶之人呼之欲出，除了跟林飞鸿争夺家主之位的林飞羽嫌疑最大，再就是关家的人。为此，猿公雷霆大怒，已经派遣裘大人和纪府君分成两路，去找林关两家，让他们给个满意交代。”聂长风又道。

　　“无凭无据，他们怕是不会轻易承认。”霍玄想了想，给出自己意见。

　　聂长风点头表示同意，“换做是我，打死也不会承认，不过裘大人说了，就算他们不承认，也不会轻易罢休，最低限度，也要替你找些损失回来。”

　　霍玄听后一怔。元宝在旁插嘴道：“霍大哥，你这还不明白，裘大人是要去讹诈他们！”

　　霍玄恍然。他目光随即看向阿铁，关切问道：“阿铁，你伤势怎么样？”在茶楼激斗之时，阿铁受些轻伤，虽然霍玄已经及时医治，心里还是有些不放心，故而有此一问。

　　“少爷，我早就没事呢！”阿铁摸着脑袋，憨笑道。

　　“快进去吧！”聂长风招呼霍玄回行馆。众人进去之际，此老又对霍玄说道：“裘大人吩咐了，这两日你呆在行馆内，别四处乱跑。行馆四周，有焱阳卫高手守护，即便是‘天谴’也不敢贸然有所行动，等你离开郡城之后，便会安全了。”

　　“嗯。”霍玄点头。

　　……

　　昏暗的空间，一点红光宛若鬼火般妖异，忽明忽暗，气氛静谧而诡异。

　　一名驼背老者出现，他那如同树皮褶皱的老脸上带着敬畏之意，单膝跪地，朝不远处那点红光禀道：“大人，我们失败了！”

　　“为何会失败？”忽男忽女，飘荡不定的诡异声音响起。那点红光瞬间来到驼背老者面前，化成一道鬼魅人影。

　　“林公子身旁有林家二号人物古老护卫，七名雾隐尽皆被其斩杀！”驼背老者伏在地上，颤声禀道。

　　“古老？这老匹夫的实力虽然不弱，最多也就能挡住三人，他怎会有此手段？”诡异声音中透出不可置信之意。

　　“具体情况属下也不清楚。”

　　“现在情况如何？”

　　“此事已惊动城卫军和焱阳卫，正加派人手四处搜寻。漓江行馆四周有焱阳卫高手守护，林家那边也是风声鹤唳，几个老家伙全部出动，府邸上下巡防十分严密。”驼背老者禀道。

　　“照这么说，咱们是没机会了？”诡异声音问道。

　　驼背老者敬畏地抬起头，踌躇半会，方才期期艾艾道：“郡府之内动手……恐怕不易……”

　　“都是一帮废物！”诡异声音大怒。一缕红芒旋即从他那妖异身影中射出，瞬间击中跪在地上的驼背老者。顿时，驼背老者整个人就像火焰点燃一般，周身腾起淡淡血焰，口中发出凄厉惨叫，在地上翻滚不停。

　　他血焰焚烧下，像是遭受极大痛苦，身上毛发肌肤连同衣衫却不曾有半点损毁迹象，甚是诡异。

　　足足哀嚎了一炷香时间，驼背老者身上的血焰方才化成一缕红光消失不见。这时，那诡异声音方才再次响起，“这只是小小惩戒，下次若是再失败，会有什么后果，你自己心中清楚。”

　　“多谢……大人不杀之恩……”

　　驼背老者挣扎着爬起身，重新跪倒在地，惶恐地道：“属下已有万全之策，可以取霍玄的性命。”

　　“嗯，林飞鸿呢？”

　　“如今林家八位炼罡武者全都守护在他身边，短时间之内，我们不易下手。等先解决了霍玄，再对付林飞鸿也不迟。”驼背老者说到此处，心绪惴惴不安，也不知自己这提议会否得到认可。

　　“霍玄是我们雇主的首要目标，只要杀了他，任务已经算是完成一大半，嗯，就按你的意思去办，记住，这次若不成功，你也别回来了。”

　　“是！”驼背老者恭声应道。随后，他转身离去。

　　“若非看在辟火灵珠的情面上，本座还真不想为这些小事伤神……太烦了……”

　　一声叹息，那道鬼魅人影化成一缕红光，立刻消失在昏暗空间内……

　　……

　　林府。

　　厅堂内。林家所有核心成员聚集在此，足有五十人之众。八名老者端坐在上方，包括林公子的护卫古老。这位老人家看上去脸色苍白，很显然是伤势不轻。

　　除此之外，林家家主林鹰也端坐在上方最右边，在他们九人下方，同样脸色苍白的林公子坐在左手，一脸阴晴不定的林飞羽坐在右边首位。其余林家核心成员，尽皆分坐在两旁。

　　此刻，场上气氛阴沉似水，仿若寒冰一样凝固，除了呼吸声，没有一人开口。

　　“你们告诉老夫，究竟发生了何事？”端坐在上方最中间一名独眼老人，此刻缓缓开口道。他那沟壑纵横的老脸上，充满了愤怒之意，仅有一只独眼从下方每个人身上扫过，最终，停留在林飞羽身上。

　　“飞羽，你自己说，这件事是不是你干的？”独眼老人喝问道。

　　“大长老明鉴，此事绝非我所为。”林飞羽一脸无辜地站起身，喊冤道：“我不否认，在某些事情上我跟飞鸿意见不合，可是我们毕竟同宗同祖，都是林家族人，试问我怎会做出如此畜生不如的事情来！”

　　这厮睁眼说瞎话，脸都不红一下，当着众人的面便赌咒发誓，下午发生的事绝对跟他没有半点关联。

　　他表演天赋极佳，说得声泪俱下，在场不少林家族人都开始相信，此事应该跟他没关系。

　　林公子在旁冷笑连连，开口道：“适才纪府君在场，为了避免有损我林家声誉，有些话我没说出。如今，我倒是想请问大哥一声，你三天前借着家主名义，从库房支走四万灵晶，作何用途？”

　　此言一出，上方八位林家长老都是为之色变。


第254章 黑白二气

　　“支取灵晶一事，乃是我跟关家达成了一笔交易，双方合作，都是有利可图。”林飞羽气定神闲地道：“这件事我已经跟家主请示过，不信的话，你们可以问家主。”

　　这厮好无耻，直接将难题踢给了自己老爹。

　　众人目光随即看向林鹰。林鹰心中暗骂，好你个胆大妄为的臭小子！他行动上还是支持了自己儿子，点头道：“此事飞羽的确跟我说过，我也同意了。”

　　林公子冷笑几声，质问道：“我林家祖上规矩，凡是动用超过三万灵晶，便要经过众长老合议商榷，家主无权决定。九叔，你该不会连这规矩都忘了吧！”

　　林鹰脸色一红，喏喏说不出话来反驳。

　　“这笔交易事出仓促，且利润丰厚，家主来不及通报，算不上违反族规吧！”林飞羽淡淡说道：“等过几日，我将这笔灵晶加上利润返回便是。如果你们不相信，可以现在就去关家确认！”

　　他言辞凿凿，令得在场众人又相信了几分。

　　“看来，这次不光是你，关少白也是有份参与。我就奇怪，雾隐刺客像是锁定了我和霍兄弟，原来中间还有关家插上一脚。”林公子冷声道。

　　“林飞鸿，你自己平日做事得罪人太多，现在祸事上门，莫要将罪责引到我身上！”林飞羽腾地站起身，指向林公子大声喝道。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。林鹰此刻也在旁帮腔，“飞鸿，你若没有证据，莫要含血喷人啊！”旋即，这位林家家主目光看向众位长老，正色道：“众位长老，若是飞鸿仅凭飞羽动用了几万灵晶，便认定是他买凶杀人，这事我可是万万不敢苟同。灵晶的去向飞羽已经说得很清楚，众位长老若是心存疑虑，可现在便去关家察证。”

　　八名林家长老交头接耳，低声商量了一番。之后，负责守护林公子的古老干咳了几声，道：“就算没有真凭实据证明是飞羽做的，可是现在焱阳卫那边，已经认定跟他脱不开干系。刚才裘大人的话你也听见了，若我林家不给出一个满意交代，焱阳卫那边绝对不会善罢甘休！”

　　说到此处，古老目光转向坐在中间位置的那名独眼老人，又道：“大兄，你是我林家主心杆，此事你要尽快做出决断！”

　　这独眼老人乃是林家大长老林斐，相传此老在五十年前就达到炼罡境巅峰期，虽然至今仍未突破桎梏，其修为毫无疑问乃是林家第一人。

　　林斐仅有的一只独眼闪烁不定，老脸上流露思忖之意。半响，他方才看向林公子，沉声道：“飞鸿，你可有其他证据，证明此事乃是飞羽所为？”

　　“大长老，我不能！”林公子站起身，恭声道。他身子骨看上去十分虚弱，站起来的时候都是摇摇欲坠。

　　“你身上有伤，快坐下！”林斐连忙吩咐旁边的人，将林公子搀扶坐下。看得出，此老对林公子很是关怀。

　　“飞鸿，飞羽，你们都是我林家血脉，老夫不会偏帮任何一人。这件事既无真凭实据证明是飞羽所为，飞鸿你也不能太过主观，就这么算了吧！”林斐话到此处，目光转向林飞羽，又道：“那笔灵晶，你必须尽快返回，若是其中稍有纰漏，老夫便认定你先前所说都是虚假，会有什么后果，你自己心里明白！”

　　“大长老放心，我会尽快将这笔灵晶加上利润返回账上。”林飞羽恭声道。他心里暗骂，你这老不死的，这么短时间，让我去哪儿弄这么多灵晶！

　　林公子此刻听见大长老做出决断，也没有再出声，他心里明白，没有真凭实据，就算说再多都没用，毕竟，林鹰现在是家主，他的面子长老们还是要给的。

　　“大兄，炎阳卫那边怎么办？裘通海适才语气很硬，我们不给他一个交代怕是不行！”有一林家长老忧心忡忡地道。

　　“明日准备一万灵晶送去漓江行馆，就说是飞羽的一点心意，给他那位姓霍的小兄弟压压惊。”林斐缓缓道：“裘通海今晚上门，不过是走个过场，让我们林家出点血。若他有真凭实据，证明此事乃是飞羽所为，你们以为飞羽现在还能安然无恙坐在这里！”

　　众长老听后，纷纷点头称是。

　　“大丈夫行事顶天立地，是我做的，我绝对会承认，不是我说的，谁也休想冤枉我！”林飞羽说出此话，眸中带着一丝挑衅之意，看向林公子。他心里清楚，过了今天这关，日后即便“天谴”再出手，也没人会怀疑到他头上。即便只是怀疑，没有真凭实据，又能奈我何！

　　“林飞羽，我们就要冤枉你，你又能怎样？”

　　陡然，两道几乎是重叠在一起的苍老男子声音，突兀在厅堂内响起。

　　在场众多林家核心人员，包括林飞羽在内，都是第一时间转头朝声音传来的方向，大门位置看去。却见一黑一白两道雾气相互纠缠盘旋直飞而来，速度看上去不快，却是瞬间逼近林飞羽。

　　“何人敢擅闯我林家！”

　　上方八位林家长老，实力最强的林斐率先反应过来，怒喝一声，身形直跃而出，人在半空，挥掌劈出一道罡气凝聚的巨大手印，便朝那诡异黑白二气轰去。

　　大长老一动手，四周林家众多核心人员全部出手，道道狂猛罡气袭涌而去，声势浩大，威猛难当。

　　“都安分些，别惹毛我兄弟大开杀戒！”

　　冷漠不带半分感情色彩的话语声响起。却见一股近似实质的威压气息，宛如巨浪般从交织缠绕的黑白二气内部潮涌而出，向四周蔓延过去。顿时，整个厅堂内仿佛时光停顿，林家五十多名高手全都定在当场，一动不动，连他们挥掌击出的罡气都仿若定格，停留在半空中。

　　“法则领域！”

　　实力最强的大长老林斐，也是被这股恐怖气机禁锢在半空。他心中大呼，独眼中禁不住流露惊恐神色。

　　那交织缠绕的黑白二气在无数道目光注视下，不疾不徐从林飞羽胸口穿过，稍一盘旋，便朝厅堂外飞去……


第255章 灰飞湮灭

　　轰！

　　林家大长老林斐率先脱离桎梏，从半空落到林飞羽身旁，举目看去，却见林飞羽脸色灰败铁青，双眼充满了惊骇欲绝，口鼻间已无半点气息。

　　这一看之下，林斐顿时满腔怒火，目光死死盯向那道不疾不徐向外飞去的黑白二气，双拳攒握，骨节啪啪作响。最终，他还是长叹一声，绷紧的身体松弛下来，老脸上尽是无奈。

　　“你到底得罪了什么人……竟然招致两名金丹强者纡尊降贵……前来杀你……”

　　林斐脑中一片混乱。那两道黑白雾气分明就是两名金丹强者，而且还是领悟天地法则之力的金丹强者，随便一人，都能覆手之下令得林家烟消云散。这等强者，林家惹不起，整个临水郡所有家族势力加在一起，也惹不起。

　　“飞羽！”

　　在那两道诡异的黑白雾气飞出厅堂之后，在场林家众人纷纷脱离桎梏。林鹰立刻来到自己儿子身前，一眼便瞧出异状，悲吼一声，双手便朝林飞羽环抱过去。

　　当他的手指碰触到林飞羽身体之际，林飞羽整个人就像镜子般碎裂，肌肤血肉不复存在，转眼化成无数碎片灰烬洒落在地上。

　　眼见儿子竟然灰飞湮灭而亡，如此悲惨死去，林鹰顿时被怒火迷失了心神，狂吼一声，便发了疯一般朝厅堂外窜去。却在此刻，一只大手从身后按住他的肩膀。

　　“大长老！”

　　林鹰猛地一挣，却没有挣脱，回头一看，见是大长老林斐阻住自己，不禁悲呼一声。

　　“你想让我们林家遭遇灭顶之灾么？”林斐独眼闪烁精芒，沉声喝道。

　　此话一出，林鹰激动悲愤的心绪逐渐平复下来，良久，他颤声道：“大长老，难道飞羽就这么白白死了么？”

　　“来者是何人？老夫可以清楚地告诉你，那是两名领悟法则之力的金丹玄师。别说我们林家，就算整个临水郡，也无法承受他们的怒火。林鹰，老夫不知道他们为何对飞羽出手，但是有一点老夫敢肯定，若你现在追上去，不仅你自己会没命，还会连累我们林家所有族人遭厄，你要想清楚了！”

　　在林斐大长老说出这番话之后，在场林家众人都是惊骇难当。金丹玄师，传说中堪比仙人无所不能的强者，竟然一次性出现了两位，专程来到林家，就是为了击杀林飞羽！

　　林飞羽啊林飞羽，你究竟得罪了什么人，招致如此强敌登门？

　　这是在场林家所有人的心声。

　　“大长老，我要去找纪府君，还有焱阳卫裘大人。光天化日之下在我林家行凶，这已经触犯了皇朝律令。我们林家惹不起他们，有人惹得起！”林鹰忿忿不平地道。

　　“算了，没用的。”林斐谓然一叹，用传音术对林鹰道：“有些事大家心照不宣，买通‘天谴’刺杀飞鸿和他那位姓霍的兄弟，究竟是谁？你心里应该清楚！老夫虽然瞎了一只眼，另一只眼却看得分明，八九不离十就是飞羽这臭小子干得混账事。相信焱阳卫那边也是清楚得很，如今飞羽被人所杀，行凶者还是两名金丹强者，别说郡府焱阳卫没能力管得了，就算有这个能力，他们也会敷衍了事，巴不得拍手叫好，你去了，也是自取其辱！”

　　林鹰张了张嘴唇，像是还欲说些什么，最终他垂下了头，脸上除了不甘和悲愤之情，再无其他。

　　这时，大长老林斐清了清嗓子，目光环视众人，沉声道：“老夫以林家大长老的身份动议，即日之起，现任家主林鹰退位担任长老，由飞鸿接任家主之位！”

　　“同意！”古老率先表示赞同。

　　“同意！”

　　……

　　林家众长老纷纷赞同。对大长老林斐突然提出此项动议，林鹰心里没有半点意外。他清楚，在自己儿子被两名神秘强者击杀之后，他这家主之位也是做到头了，能有一个“长老”的头衔退位，已是最好结局。

　　“飞羽，林家日后兴衰就看你的了！”林斐来到林公子身旁，拍了拍他的肩膀，霭声道。

　　“飞羽绝不负大长老和众位长老期望。”林公子恭声道。

　　“好。”林斐点了点头，独眼精芒闪烁，又道：“明日一早，你便带上礼物去漓江行馆看望你那位兄弟，我们林家跟他之间要处好关系，你应该懂得。”

　　说出此话，这位林家大长老便闪身离去。

　　之后，众多林家核心人员纷纷上前，向林公子表示祝贺。一番寒暄过后，众人尽皆散去，只有林公子和古老留在厅堂。

　　“飞羽，这件事会否跟霍玄有关系？”古老忽然开口问道。他是林公子这一房最亲的长辈，论辈分，林公子得唤此老一声伯祖，二人关系也是最亲密。

　　林飞羽眉头紧皱，想了良久，方才轻叹道：“八九不离十……说实话，我现在仍不敢置信，我这霍兄弟能请动两名金丹玄师，这样也好，燕飞的仇总算报了，他可以含笑九泉……”

　　……

　　次日清晨，林公子便备上厚礼，在林家四名长老护送下，来到漓江行馆。他跟霍玄单独在房内叙聊了两个多时辰，离去之际，这位林家新任家主神情说不出的轻松，嘴角还噙着一抹淡淡惊喜。

　　至于霍玄，他殷殷相送，直至林公子一行背影隐没在街角，方才转身走进行馆。

　　“檀家动手还真够快的，也不枉我昨日费了那番心力……”

　　霍玄嘴角泛出一抹笑容。刚才一席叙聊，他跟林公子敞开心扉，无所不谈。从林公子那里，他得知黑白二老击杀林飞羽的整个过程，而林公子也获知他想知道的实情。

　　三哥成为林家新任家主，霍玄心中欢喜，同时他也给林公子送上一份厚礼。在今后的日子，他会利用自己檀家客卿长老的权利，尽量促成檀家和林家之间生意合作。檀家底蕴实力是何等庞大，从黑白二老身上便体现无遗，能与之合作，对林家来说可算是受益无穷。这也是林公子离去之际，抑制不住心中兴奋的原因。

　　林飞羽的死，很快便在郡府内传开。他具体的死因林家缄口不提，各种流言小道消息就像瘟疫一般，几个时辰内，便传遍了整个郡府。

　　焱阳卫官邸。

　　猿公正在庭院内的软椅上假寐。一阵脚步声传来，却见临水郡最具权势的两个人，府君纪泽南和焱阳卫指挥使裘通海并肩快步走来。

　　“猿公！”

　　二人来到，异口同声轻喊道。

　　“什么事啊？”猿公半眯着眼看向二人，问道。

　　“那涉嫌买通‘天谴’刺杀霍玄的林家弟子，昨日傍晚被人在林府议事大厅当场击杀，尸骨无存！”纪泽南禀道。

　　“哦！”猿公一听来了兴趣，连忙坐直了身子，问道：“这林家也有八名炼罡境武者，特别是那林斐，一身实力不俗，怎会让人在自己老窝行凶？你们可察出，此事是何人干的？”

　　“已锁定三人，猿公请看。”裘通海翻手取出一面水晶镜，捧在猿公面前，镜面灵光一闪，立刻出现一幅画面，在熙攘拥挤的城门口，一气度不凡的中年人大步前行，在他身后，还跟着两名大汉，面容一模一样，一身穿白衣，另一身穿黑衣。这三人行走之间，周遭拥挤人群就像被一股无形力量隔开，无人能靠近三尺方圆……

　　“是他们！”猿公老脸上流露一丝凝重。

　　“属下不识这三人，但是经过查阅资料，他们应该是……”

　　裘通海话还没说完，只见猿公一摆手，道：“老夫知道了，他们都是帝都檀家中人，走在前面的小子是现任檀家家主，后面那两个老东西，哼，可是老夫相交几十年的老朋友！”

　　话到此处，此老看向裘通海，又问：“你怎会认定是他们做的？”

　　裘通海呵呵一笑，凑上前在猿公耳边低语了几声，后者听了双眼精光闪烁，口中没好气道：“这小子，隐藏还真够深的……不行，这么大一块肥肉，可不能让檀家独吞，老夫这就去找场子！”

　　话音未落，此老竟然身化流光，“嗖”破空而去，眨眼消失不见。

　　“裘兄，猿公这是……”纪泽南满脸惊奇，看向裘通海。

　　“老人家这是去找檀家人的麻烦！”

　　裘通海哈哈一笑，揽住纪泽南肩膀，道：“有猿公亲自出手，也省得咱俩操心，走，去喝一杯！”

　　“你倒是好兴致，莫要忘了，‘天谴’中人藏身郡府，对咱俩来说可不是好事，保不定这么时候，这‘天谴’之剑便会落在咱俩头上！”纪泽南有些担忧地道。

　　“老纪啊，你是年纪越大，胆子越小了。”裘通海拍了拍纪泽南肩膀，安慰道：“‘天谴’可是我武道盟死敌，他们敢在临水郡露脸，老夫可以肯定，最多三日，武道盟高手便会倾巢尽出，前来临水郡搜寻。咱俩找不到这帮杂碎，上面那些人可不是吃干饭的，你放心，过不了几日，临水郡就会风平浪静，一切恢复正常。”

　　纪泽南听后点头，又是一笑，道：“若咱们临水郡的队伍能在九州大比获得好成绩，说不定，咱俩都会高升，前往帝都去享福！”

　　哈哈……

　　裘通海大笑着指了指纪泽南，两人并肩离去，看样子是找地方小酌庆祝去了……


第256章 趁火打劫

　　檀家做为玄门大家族，加上主要经营修行物品生意，因此在九州各方大型城邑之间，都建立专门传送通道。

　　这些传送通道主要功用是便于物品流通传递，另外，也是方便人员往来。建立一座传送阵代价不小，九州百郡上千座大型城邑想要全部连通起来，所需代价无可计数，即便是檀家这样古老的玄门大家族，也是费了上千年心血，方才得以完善建立。

　　出于某种潜规则，不论是檀家还是其他大家族，建立的传送阵都是在城外，有所避讳，不会将家族传送阵建在城邑之内。

　　临水郡郡城东面五十里，有一座名叫桃花岭的小山。檀家临水郡传送阵便是建立在此处。

　　午时未到。

　　三道流光从远处荒野地平线上疾驰而来，宛若流星般迅疾，瞬间便来到桃花岭山脚下。

　　嗖嗖……

　　十几道人影从半山腰一处隐蔽洞窟内激射而出，瞬间来到山脚，显出一个个玄师身影，垂首恭立，齐声道：“拜见家主！拜见黑白长老！”

　　檀睿挥了挥手，淡淡道：“本座跟二位长老即刻便要返回帝都，你们可准备好了？”

　　“禀家主，得到您的传讯，属下早就准备妥当，家主和二位长老可以连续传送，无需耽搁时间，最多一个时辰，便能抵达帝都。”一名凝神玄师上前禀道。他是此地传送阵台的负责人。

　　“好！”檀睿点了点头。

　　随即，他便身形一晃，连同黑白长老化成三道流光，朝半山腰掠去。

　　却在此刻，异象突生，半空中天地灵气如同被点燃的火药，剧烈波动起来，瞬息形成一团巨大的灵气漩涡，无比狂暴气息突至，一只毛茸茸大手从灵气漩涡深处直探而出，如山峦般压顶而来。

　　紧随檀睿三人身后众多林家玄师，只感觉一股狂猛气浪迎面拂来，个个如断线风筝般被远远抛飞。檀睿三人也在此刻顿住脚步，注视上方压下的巨手，黑白长老身影交错，一黑一白两股气流迅速腾起，在头顶上凝聚出一副太极图案，黑白分明，玄奥古朴，旋转而上，迎向压顶而来的巨手。

　　轰——

　　地动山摇，群峰抖动。毛茸茸巨手轰击在太极图案之上，瞬息便被弹开，二者之间对撞，迸发出无比狂暴气劲，还有惊天巨响，方圆数十里，皆清晰可闻。

　　“阴阳鱼，太极图，你们两个老东西难道就会这一招！”

　　那毛茸茸巨手缩了回去，宛若云团般剧烈旋转的灵气漩涡内部，传出一道苍老的人声。

　　“老猴儿，你不也是一样，就知道用猴爪子挠人！”

　　悬在半空的太极图案瞬息消失，黑长老目视上方那道灵气漩涡，扯开嗓门大声道。站立旁边的白长老，在此刻脸上流露古怪笑容。

　　这时，半空那道灵气漩涡如长鲸吸水般内敛成一线，落在下方地面，显出一矮瘦老人身影，正是猿公。此老似笑非笑看向三人，口中道：“怎么，干了坏事就想溜？有没有问过老夫答不答应！”

　　“猿公。”檀睿哈哈一笑，上前见礼。

　　黑白长老也是神情轻松走上前，浑然没有因为刚才突遭猿公出手攻击而心存芥蒂。

　　猿公瞅向檀睿，怪眼一翻，没好气道：“小檀，老夫一向认为你行事稳重，比你那老子要强得多，怎么这次会如此莽撞，指使这两个老东西在郡城内杀人行凶。”

　　檀睿哈哈一笑，不置可否，其目光却朝身旁黑白长老看去，征求二老意见。白长老谓然一叹，道：“这老猴儿既然找上门，咱们也别遮遮掩掩，跟他直说了吧！”黑长老亦是点了点头。

　　从这二位语气上来看，似乎跟猿公十分熟稔，颇有交情的样子。

　　猿公哂然一笑，道：“老夫既然来了，你们檀家那点小九九，就别想瞒过老夫。”

　　“猿公，小侄可没那个胆子糊弄您老人家。”檀睿笑道。随后，他想了想，整理了一下头绪，方才说道：“其实这件事很简单，霍玄此人猿公必定知晓，他如今是我檀家客卿长老，对于他的请求，小侄不会拒绝。”

　　“这臭小子许诺了你檀家什么好处？别告诉老夫没有，若你不老实回答，老夫立刻回去找那臭小子，别忘了，他如今可是我武道盟的人。”猿公语带威吓地道。

　　“我们双方的合作关系，小侄心知绝对瞒不过您老，什么好处，不用我说您老人家心里也清楚。”檀睿苦笑道。他心里最清楚，被面前这位缠上了，此番想要轻易脱身，怕是不容易办到。

　　“应该是飞行纸鹤吧……容老夫再想想……嗯，应该是这小子将飞行纸鹤炼制之法给了你们檀家，因此换取黑白老儿出手，击杀林家那小子，对不对？”猿公人老成精，脑袋转了几下，便猜出了大概。

　　黑长老在旁点头，笑骂：“就知道瞒不过你这老猴子，不过我们双方仍是合作关系，并且签订心魔契约，霍玄交出飞行纸鹤炼制之法，由我檀家来经营，所得利润，双方各占五成。”

　　此老大致说得不错，只是稍有隐瞒，檀家获利六成，并且还得到霍玄许诺，日后推出品阶更高的飞行法器。

　　猿公眯着眼想了一下，干咳几声，道：“你们檀家跟霍玄之间交易买卖，老夫管不着，但是，你们两个老东西在光天化日之下，无视皇朝律令，潜入城邑内行凶杀人，这件事可非同小可，老夫不能不管。”

　　说到此处，此老满脸奸笑看向三人，又道：“老夫为人最是念旧，小檀的老子，还有你们两个老东西，都跟老夫是相交多年的好友。今日权当老夫没来，你们可以离去，老夫绝不阻拦，但是，这件事老夫会上禀武道盟和戒律院，他们怎么处理，老夫就管不着了！”

　　檀睿三人听后，面面相觑。

　　“老猴子，不用出手这么绝吧！”黑长老语气透出商榷之意。

　　猿公直接仰头看天，摆出一副“公事公办”的架势。

　　“猿公，您老人家有何要求，还是直说了吧！”檀睿苦笑着道。他心里明白，此老这次前来是存心趁火打劫，檀家不出点血恐怕是不行了。

　　“还是小檀爽快。”猿公笑眯眯看向他，直接伸出四根指头，道：“你们那桩买卖，我武道盟要分四成。”

　　“四成！老猴子啊老猴子，你什么时候成了黑面君，胃口变得这么大……给了你们武道盟四成，我檀家岂不成白忙活一场，这绝对不行！”黑长老头摇的像波浪鼓，断然否决。

　　“好你个黑老儿，你明知老夫跟那遭瘟的不对付，偏生还拿他来气老夫，哼，就这么说了，老夫跟你们檀家没好商量，咱们走着瞧！”猿公吹胡子瞪眼，转身便欲离去。

　　“猿公息怒，猿公息怒，万事咱们好商量……”檀睿立刻上前拦住此老去路，语气恳求地道。随后，他咬了咬牙，让猿公稍等，随即便拿出千里音符给霍玄发了一道讯息，其用意，再明显不过。

　　远在数百里之外的霍玄，此刻正跟阿铁收拾行装，做好明日启程的准备。突然，身上音符传来“嗡嗡”异响，他拿出一看，脸上随即露出好笑的表情。

　　传来讯息的人正是檀睿，这位檀家家主将他们此刻处境简略说了大概，同时恳请霍玄，能否相让一些利润给猿公代表的武道盟，否则他们檀家会有大麻烦。

　　对此，霍玄没有多想，便直接传讯过去，给了一句话：“我的底线，不能低于三成收益。”直接让出一成，他也算够意思，这其中当然有看重跟檀家的合作关系，还有给那位猿公大人的面子等等原因。

　　钱财乃身外物，从目前来讲，拉近各方关系，这才是最重要！

　　另一头，檀睿很快收到讯息，看了之后，心里松了口气。霍玄肯让出一成利润，这对檀家而言，便少了一分损失。

　　“猿公，这样吧，我跟霍长老已经通过气，我们双方各让出一成利润给您，您老意下如何？”檀睿小心翼翼地问道。

　　“两成太少，我们武道盟摊子大，嘴巴多，少了不够分！”猿公摇头不答应。

　　檀睿一笑，压低嗓门道：“猿公，小侄说得这两成，全都给您老，跟武道盟没关系。”

　　“你小子想贿赂老夫？老夫是那种公私不分的人么？”猿公瞪了他一眼，大气凛然地道。随后，此老语气一转，自言自语又道：“不过听起来，这建议还是很不错……那些家伙个个都有生意买卖，肥的流油，就我老人家性子耿直，两袖清风……太老实，会吃亏啊！”

　　“老猴儿，你就别想当婊子又要立牌坊，爽快一点，行不行！”黑长老在旁笑骂道。

　　“咱们都有过命的老交情，肥水不流外人田，给你老猴儿，我们檀家心甘情愿。”白长老也表明态度。

　　檀睿此刻也上前，压低嗓门在猿公耳旁说道：“猿公，您老莫要小看这两成收益，那可是过千万灵晶的庞大收入啊！”


第257章 九盘山

　　“嗯，是不少。”

　　猿公点了点头，笑眯眯看向三人，道：“老夫为人最厚道，自己吃肉，也会留些汤水给手下小的们。这样吧，你们再加点，这次临水郡发生的事，老夫权当不知道，并且还让纪泽南和裘通海这两个小子封嘴，日后绝对不会有人将黑白老儿行凶一事捅上去，如何？”

　　在帝都谁不知你老猴儿是出了名的奸猾，还好意思说自己厚道老实！

　　檀睿三人心里鄙视，口头上还是跟猿公讨价还价，半个时辰后，他们终于达成双方都满意的协定。

　　“贤侄啊，回去告诉你老爹，改天返回帝都，老夫一定登门拜访老朋友……黒老弟，白老弟，你们好走啊，过些日子，老夫请你们吃酒……”

　　猿公就像换了一个人似地，无比热情地相送。檀睿三人心里暗骂，口头上还是客气寒暄。之后，他们便告辞离去，进入檀家秘建的传送阵台。

　　“落在老夫手上，收你们三成利润，算是客气的呢！”

　　猿公目视三人背影，奸奸一笑，便身化流光破空遁去……

　　传送大殿。

　　在众人目送下，霍玄八人代表临水郡团队登上传送阵台，准备启程前往云州。八人的师门亲友全都前来相送，烈火宗来的人最多，足有一两百，都是来为他们的大师兄夏侯焱送行。

　　其次便是凤鸣阁的人，一群莺莺燕燕，怕不也有好几十人，在贾仙子和蒋青这两位凤鸣阁强者带领下，前来替琴珂和季晓雯送行。

　　接下来便是相送霍玄四人的队伍，也有三四十人。聂长风、林公子、木氏兄妹、云琳、小可儿等等，还有一起参赛的漓江行馆武者，全都来了。

　　相对而言，风影这女子的亲友很少，只有太谷行馆来了数十人，替她饯行。

　　郡府这边府君大人纪泽南，以及焱阳卫指挥使裘通海都到场，淳淳叮嘱，诸般事宜。那位猿公大人却是不见人影，据说此老已经早一步离开，前往云州。

　　原本，霍玄八人只需通过传送阵，一路传送十几次，便能直接抵达云州。却不料，在途经姜堰郡一个名叫九盘城的城邑，那里的传送阵出现小问题，无法传送。因此，霍玄八人必须从九盘城出发，前往三千里外的岳城，再从岳城出发，传送前往云州。

　　这途中一耽搁，最起码需要十来天时间。还好，裘通海暂借给风影一件飞行法器，就是当日霍玄在秘库看中的穿云舟，可载着众人前往岳城，只需一日夜工夫。

　　“霍兄弟，你们此行虽然隐秘，但你被‘天谴’盯上，不得不防，一路要小心！”

　　临别之际，林公子传音叮嘱。霍玄听后点头，也传音道：“三哥，你自己也要保重！”

　　在负责传送阵的一名玄师手中阵旗挥过之际，白光一闪，八人身影迅速消失不见。

　　大殿内，前来相送的各方人等尽皆散去。纪泽南和裘通海并肩走出殿外，前者眉宇透出担忧，道：“裘兄，你说猿公他老人家的想法就是与众不同，为何不允许我们派人护送他们前往云州？要知道，霍玄可是被‘天谴’给盯上了，我甚至怀疑，此次九盘城传送法阵无端损坏，跟‘天谴’脱不开干系！”

　　“老纪，你别想太多了，咱们做属下的，上面怎么吩咐，咱们照做便是，有些事轮不到咱俩操心。”裘通海呵呵一笑，拉着纪泽南的手臂，又道：“走，去我那儿喝几杯，咱们提前预祝这帮年轻人，能在九州大比取得好成绩！”

　　“你这老儿倒是想得开！”

　　纪泽南笑着摇头。随后，这两位临水郡最具权势的人，并肩离去。

　　……

　　眼前白光一闪，霍玄便发现自己来到一处陌生大殿，脚下仍旧是传送阵台，不远处，一名玄师手持阵旗出现，还没等霍玄他们看清四周景象，便只见那人持旗一挥，霍玄八人再次被传送离开。

　　近些日子，在跟聂长风闲聊中，霍玄获知传送阵台也是有一定距离限制，否则的话，他们便能从临水郡，直接传送到云州。

　　经过十来次连续不断传送，半个时辰之后，他们来到九盘城传送大殿。刚从阵台上走下来，便有一名负责传送的玄师上前，交给队长风影一份地形图，上面详细标注了九盘城四周地形地貌，以及前往岳城的最佳路径。这一切，应该是九盘山这边得到通知，事先替他们准备好的。

　　“多谢！”风影这娇俏少女谢了对方一声，随后便招呼其余七人，准备出城。她如今是队长，按照规矩，一路上以及日后赛事，都要听从她的安排。

　　“风队长，本道建议咱们找家酒楼，品尝一下九盘城的美食美味再启程也不迟。”元宝笑嘻嘻上前，对风影说道。

　　“你想吃一个人留下慢慢享用，别耽误大家时间！”早就看元宝不顺眼的季晓雯，找到机会便冷言嘲讽。

　　反正人已经得罪了，元宝此刻也是死猪不怕开水烫，正欲反唇相讥，却见风影队长一扬手，干脆地到：“晓雯说得没错，时间紧迫，咱们得尽快前往云州，莫要耽误。”

　　她立刻昂头挺胸大步朝殿外走去，琴珂、季晓雯、夏侯焱三人跟了过去。元宝提议被驳，心里很是不爽，嘴里嘀咕道：“神气什么……若非道爷投你一票，就凭你这小丫头片子也想当队长，哼……”

　　“她们说得不错，别想了，快走！”

　　霍玄拉着一肚子不爽的元宝，四人连忙跟了过去。

　　九盘城面积不小，足足用了大半个时辰，他们才走出城外。随即，八人展开身法一路疾行，在一处偏僻荒野，风影祭出了穿云舟。

　　三寸大的小舟，瞬间变成一艘丈二长、五尺宽的玉舟，通体散出蒙蒙灵光。风影率先飞身而上，落在舟身前方，随即招呼霍玄七人上来。

　　“队长，我们不想跟那些讨厌的家伙坐在一起！”

　　季晓雯说出此话之际，一道玄光从琴珂罗袖内激射而出，在半空化成一只黑羽巨鹤，引颈长唳，神骏非凡。

　　黑羽丹鹤！

　　二女立刻飞身跃上鹤背，黑羽丹鹤双翅一展，便来到玉舟四周盘旋绕飞。

　　“随你们！”风影见状无所谓地耸了耸肩。

　　夏侯焱也是不愿跟霍玄他们同乘穿云舟，无奈他身上的烈虎傀儡不能飞行，又不好意思提出让琴珂也载上他，只得悻悻地飞身落到舟上。

　　“神气什么！”

　　元宝瞅了一眼坐在黑羽丹鹤背上得意洋洋的季晓雯，心中暗自发誓，将来一定要弄上一头比黑羽丹鹤还要神骏的坐骑，气死这小丫头。

　　如今他身上三头铜甲尸，还有绰号黑鬼的妖狗，都是不会飞行。虽然还有飞行纸鹤，但是速度过慢，拿出来也会遭到臭丫头耻笑，如今，也只能忍下这口气。

　　在霍玄招呼下，元宝、阿铁、玉玲珑登上穿云舟，随即，风影调好方向，朝穿云舟前端一卡槽内投了五六块灵晶，顿时，穿云舟通体莹莹生光，在风影控制下，立刻化成一流白光，破空遁去。

　　与此同时，黑羽丹鹤载着琴珂和季晓雯追了过去，这妖禽飞行速度，竟然不比穿云舟慢上分毫。

　　玉舟内。霍玄等人盘膝而坐，他随手替阿铁和自己加持了一道“金光罩”低级法术，抵御迎面袭来的凌厉劲风。元宝和玉玲珑不需要他担心，二人都通晓玄法，挥手之间，便替自己加持了法力护罩。至于尽量跟他们保持距离的夏侯焱，此刻也是祭出护体真气，笼罩全身。

　　“估计需要十二个时辰，咱们才能抵达岳城。途中每两个时辰，换人操控穿云舟，顺便添加灵晶，由我先开始！”风影转过头对霍玄等人说道。这少女身上，此刻笼罩一层淡淡的黑色真气护体。

　　她的分配很公平，众人都没意见。

　　玉舟乘风穿云，遁飞在天穹之上，四周云彩飘扬，其景美不胜收。元宝东张西望，阿铁也是满脸惊奇，欣赏四周美景。霍玄和玉玲珑，则是盘膝而坐，微闭双眼，打坐行功。

　　体表法力凝聚的金光闪烁，体内却运转《大五行轮回经》。霍玄可是心里清楚，这门阿杜传授的逆天功法，只有炼至第三层，也就是他需要渡过下一次轮回之劫，方能展现出其真正逆天强大的威力！

　　对实力的渴望，心中思念母亲之情，使得霍玄恨不得分身二用，一边修炼武道，一边修炼玄法之道。他感觉，自己现在的时间太不够用，必须时刻抓紧！

　　穿云舟遁速极快，载着琴珂季晓雯二女的黑羽丹鹤飞行也不慢，始终紧紧跟在穿云舟后面。

　　“师姐，你听说了吗，就在前两日，霍玄这恶贼遭到‘天谴’七名雾隐刺客袭击。”季晓雯不甘寂寞，将自己这两天听来的小道消息，告知琴珂。

　　“七名雾隐刺客？”

　　琴珂听后古井不波的玉脸上终于动容，奇声问道：“那……他怎可能活命？”

　　“好人不长命，祸害一千年。这狗贼好运气，遇袭的时候正巧跟林家的人在一起，据说林家实力排在第二，有炼罡境巅峰修为的古老出手，击杀了七名雾隐刺客。”季晓雯撇了撇小嘴，说道。听这丫头的语气，似乎天谴刺杀霍玄失败，她很是遗憾。

　　“内情怕是没那么简单。”琴珂淡淡说道，一双美眸却是透出好奇之意，打量前方不远处盘坐在玉舟上的少年背影。

　　“师姐此话怎讲？”季晓雯问道。

　　琴珂过了半响，方才轻启朱唇，悠悠道：“我曾看过一份卷宗，上面记载，‘天谴’组织的雾隐刺客，修为最差者，也要达到炼罡境中期，外加他们诡异难测的攻击手段，真正实力比起炼罡境巅峰的林家古老也差不了多少。若是一对一，古老可胜；一对二，他想赢便很难；若是一对三，古老必败。如今却是一对七，按理说这位古老是绝对支撑不了一炷香时间，便会被击杀。”

　　季晓雯听了不禁点头，她心中最佩服的人便是琴珂师姐，对方的话，她绝对深信不疑。想了想，这刁蛮少女终于想出其中关键所在，“霍玄这狗贼精通驭毒之术，那天驱使一大群毒蜂，师姐你也亲眼看见了。若我估计不错的话，定是这家伙驱使毒物，抽冷子帮助林家古老，这才击败了雾隐刺客。”

　　还别说，真让这丫头猜出一二，只不过，霍玄驱使的不是一般毒物，而是万毒之王朱蛤。

　　“或许吧！”琴珂淡淡说道。打心里，她也是对这名跟自己一样玄武双修的少年，充满了好奇之心。

　　一路前行，下方尽是山林峰峦，起伏不定。九盘城之名，得自于其周遭有一座雄壮山脉，名曰九盘山。此山连绵足有上万里，一圈一圈，如同九个巨大山盘，将九盘城围在中间，无论从任何一方想离开九盘城，都必须先穿过九盘山才行。

　　西南方，霍玄等人只要穿过九盘山，便抵达了岳城。也就是说，九盘城和岳城之间距离三千里，仅仅是相隔一座九盘山。

　　风影的地形图上注解，九盘山之内，时有妖物出没，祸害普通人。他们此行从天上飞越九盘山，自然不用担心妖物袭击，再说了，凭他们八人实力，一般妖物若敢招惹，也是自寻死路。

　　一路飞行，经过风影、夏侯焱两人，已经过去四个时辰，如今由元宝掌控穿云舟。这位小道爷最喜欢新鲜事物，就像孩子一般爱胡闹，驾驭穿云舟从云雾间俯冲而下，贴着下方山峦飞行，不时间还控制穿云舟做一些高难度飞行动作，譬如波浪形，弧形等等，结果，惹来后面季晓雯一阵破口大骂，以及夏侯焱的无数次白眼。

　　“元宝，别再闹了！”

　　这次是霍玄忍不住，开口喝斥道。穿云舟忽上忽下，忽左忽右，弄得他身形不稳，定不下心来修炼。

　　“知道了，霍大哥！”

　　元宝嘴上答应的干脆，双眼却是直视前方，他准备最后再来一次高难度飞行动作，让后面那个唧唧歪歪的“瘟小鸡”闭上嘴巴……


第258章 首战

　　前方云雾飘渺处，双峰耸立，峰峦间相隔一线，最狭窄之处只有丈余宽。元宝想要做的高难度飞行动作，便是驾驭穿云舟急速穿越双峰狭窄间隙，在视线模糊的情况下，颇有难度。

　　“臭丫头，有种就跟过来！”

　　元宝回头挑衅地冲着鹤背上的季晓雯大喊一声，旋即，在他控制下，穿云舟在半空划过一道弧形轨迹，径直朝前方峰峦间隙冲去。

　　“黑羽，给我追！”

　　季晓雯怎能忍受这臭杂毛挑衅，伸手一拍鹤背，黑羽丹鹤得到指令，立刻化成一流玄光破空而去，其速快若闪电，瞬间便来到穿云舟右侧。

　　“想超过本道爷，没门！”

　　元宝见状双手一掐，便朝穿云舟注入庞大法力。这穿云舟不仅可以嵌入灵晶飞行，亦可直接灌注法力真气加持飞行。元宝一发力，穿云舟速度立刻暴增，如利箭般超过黑羽丹鹤，直冲而去。

　　“黑羽快点，追上小杂毛，我回头奖励你一枚云英丹！”

　　季晓雯不甘示弱，口中催促黑羽丹鹤加快速度，甚至许诺给予好处。琴珂这头黑羽丹鹤已然通灵，能听懂人言，此刻猛地扑扇双翅，拼尽全力加快飞行速度，紧追而去。

　　这两位就像小孩子般胡闹斗气，结果是几乎在同一时间抵达双峰间隙，并排穿越了过去。丈余宽的间隙，堪堪容纳穿云舟和黑羽丹鹤飞过，元宝驾驭的穿云舟舟身，几乎是挨着山崖壁面擦过，若是偏了半分，都会直接撞上去，落得“舟毁人危险”的下场！

　　“元宝，你若再这样，别怪我不客气！”

　　穿过险境，夏侯焱惊得后背冷汗淋淋，不禁站起身冲着元宝大吼。其他人不得而知，他若是从这么高的地方掉下去，不死也要受重伤。

　　元宝正待反驳，只见霍玄朝他瞪了一眼，这位小道爷嘴里嘟囔了几句，冲着阿铁道：“轮到你了！”

　　两个时辰已到，他转身便欲跟阿铁交接，这时霍玄站起身来，冲着阿铁道：“我先来吧！”阿铁点头，对于少爷的吩咐，他从不会提出异议。

　　霍玄来到穿云舟前端，朝卡槽投了几块灵晶，正待驾驭穿云舟向上飞行，却在此刻，他感觉一股危险气息逼近，纯粹的直觉，没有任何先兆，突如其来降临。

　　神念之力一放，霍玄陡然色变，大呼一声：“不好！”他双脚一跺，狂猛真气喷涌而出，整个人瞬间腾起之际，将穿云舟上的同伴全都震飞了出去。

　　“霍玄，你……”

　　猝不及防被震出舟外的夏侯焱惊怒交加，正欲破口大骂，眼角余光却在此刻瞅见一道乌光从下方激射而来，瞬间击中穿云舟。

　　轰！

　　舟身爆裂，化成无数碎片在半空洒下。与此同时，另一道乌光悄然无息射向黑羽丹鹤，没有半分先兆，琴珂季晓雯二女丝毫未觉，黑羽丹鹤也没察觉，瞬间被乌光贯穿腹部，发出一声凄厉尖叫。

　　身体腾飞半空的霍玄，挥手祭出一只飞行纸鹤，人便落在上面。与此同时，他见到元宝也祭出飞行纸鹤，小道爷反应极快，自己落在鹤背上，不忘伸手一把将身旁不远处的玉玲珑也拉到鹤背上，二人暂时安全。

　　风影则是身影虚幻，在半空急速掠行，虽有坠落之势，却异常缓慢。阿铁和夏侯焱没她这般轻盈身法，都是宛若陨石朝下方地面坠去。

　　“队长！”

　　霍玄大喊一声，挥手又是一只飞行纸鹤出现，来到风影下方。少女身影飘动，瞬息落在鹤背上，立刻对霍玄回了一句：“琴珂晓雯交给我，你快去救阿铁和夏侯。”说罢，她驾驭纸鹤朝琴珂和季晓雯飞去。黑羽丹鹤遭遇袭击，身负重伤，随即便被琴珂收起。她跟季晓雯同时掐出印决，一股流风在二人脚底萦绕，托着她们的身体如树叶般朝下方慢慢飘落。

　　二品筑基玄师虽然还不能御空飞行，但是凭借法术之能，她们即便从半空坠落，也不会受到多大损伤！

　　霍玄此刻目光俯视而去，仅仅数息间，阿铁和夏侯焱已经坠落十丈有余，并且下落之势越来越快。霍玄没有多想，心念一动，身下飞行纸鹤立刻消失不见，整个人便如同利箭般朝下方坠去。

　　想要后发先至，除了撤去飞行纸鹤，霍玄必须还要有所动作才行。他心里清楚得很，右手一翻，重逾万斤的昆吾出现在手中，顿时，他下坠速度暴增十倍，两个呼吸间，便来到阿铁身旁。

　　“阿铁！”

　　霍玄大喊一声，收起昆吾，伸手一把抓住阿铁，两人同时下坠。目光瞅见夏侯焱远在十几丈外，周身腾出熊熊烈焰，宛若火流星一般坠向地面。霍玄挥手祭出一流白光朝夏侯焱下方飞去，他口中同时大喊：“夏侯，熄了你身上的火焰！”

　　夏侯焱听后瞅见一只飞行纸鹤出现在自己下方，立刻收起混元神火体，身子凌空一翻，稳稳落在鹤背上。然而此刻，霍玄和阿铁却如流星般朝地面砸去，距离不过二三十丈远。

　　“他该不会身上就这一只飞行纸鹤吧？”夏侯焱心中惊呼。

　　事实的确如此，霍玄身上只有两只飞行纸鹤。这类飞行法器品阶过低，他虽大量炼制，自己却没有多留。此刻，耳畔生风，急速坠落。霍玄没有多想，空出的右手翻手取出紫竹幻音笛，吹出一声刺耳笛音。

　　嗡嗡……

　　霎时，无数毒蜂从其腰间飞出，瞬息化成一团蜂云，将他和阿铁的身体托住，慢慢朝下落去。感觉脚底下方软绵绵的，却将自己身体托起，阿铁惊奇之余，已然松开抓住少爷的手。

　　不消片刻，霍玄和阿铁便在一处环山坳地落下，紧接着，夏侯焱、风影、琴珂、季晓雯、元宝、云玲珑六人也依次落下。

　　“妈的，是谁干的！”

　　元宝从鹤背上跃下，骂骂咧咧来到霍玄身旁。他没敢太过靠近，只因霍玄和阿铁脚底四周仍是布满密密麻麻的毒蜂。

　　“想知道是谁？这简单！”

　　霍玄双眸朝四周扫了一下，旋即再次举起手中紫竹幻音笛，吹奏出几声刺耳笛音，顿时，其脚下数不清的毒蜂嗡嗡散开，如潮水般向四周飞去。

　　山坳四周，入眼尽是灌木杂树。很快，在一群群毒蜂钻入之后，“嗖嗖”轻响声不绝，一道道黑影从灌木丛中窜出，呈圆形阵型围拢而来。

　　那些毒蜂在瞬息间便无影无踪。估计不错的话，应该是被这帮人给灭杀了。

　　十个黑衣人，个个身体笼罩淡淡黑雾，看上去无比诡异。

　　霍玄见了眼瞳一缩，缓缓道：“雾隐刺客！”

　　“天谴办事，只取霍玄性命，其他人可以安全离开，我们绝不阻拦！”一名黑衣人站出。他面容被诡异黑雾笼罩看不清，听声音却是一名苍老男子，话语中隐透浓浓杀意。

　　“霍大哥，这帮家伙实力很强，不好对付啊！”元宝在霍玄身后低声道。

　　“别告诉我，你不会是又想临阵脱逃吧！”阿铁等了元宝一眼，道：“你那三头铜甲尸，也该发挥点作用了！”

　　“屁话！我怎会临阵脱逃，黑鬼，你下次在这么说，莫怪本道跟你翻脸！”元宝看了身旁玉玲珑一眼，大义凛然地道。实则，他心里还是有些发虚，面前这十名雾隐刺客，个个身上流露出的气机，似乎比他的铜甲尸要强大不少。

　　“元宝，你缠住三个，阿铁、玲珑，你们俩合力对付一个，剩下来的交给我！”霍玄牙一咬，传音道。借助朱蛤和阿杜之力，他有信心能跟对方六人周旋一段时间，若是风影、夏侯焱他们愿意出手相助，这场生死之战他们这一方还是有很大赢面。

　　哪怕对方有十名炼罡境强者！

　　“师姐，霍玄这家伙自己惹上的祸事，咱们无谓替他卖命，我们还是撤了吧！”季晓雯低声道。

　　琴珂还没表态，站在一旁的风影不悦地看向季晓雯，道：“咱们是团队，怎能弃伙伴不顾离去，要是传出去，以后还怎么见人？”

　　“说实话，霍玄这小子我也看不顺眼，不过队长说的对，我们是团队，以前有任何矛盾，在面对敌人的情况下，都可以暂时抛开！”夏侯焱不知何时也来到她们身旁，传音说出自己意见。实际上，在霍玄刚才将身上唯一纸鹤祭出让他摆脱困境之际，这位烈火宗天才弟子心中很是感激，尽管这场祸事乃是霍玄引起。

　　“大家尽力，战！”琴珂美眸寒光一闪，终于做出决断。

　　“若你们不识时务，那就休怪我等出手无情！”那名黑衣人的声音再次响起。

　　“去你妈的，要打就打，谁怕谁！”

　　元宝已经豁出去了，不为别的，只为在心上人面前一展威风。他大骂一声，挥手将三头铜甲尸祭出，咆哮嘶吼，便锁定其中三名黑衣人，径直扑了过去。

　　“动手！”

　　十名雾隐刺客也在同一时间行动，从四周围拢而来。

　　“霍玄，我们只能对付三个，剩下来的你自己想办法！”

　　夏侯焱大喊一声，其体内瞬间腾起熊熊火焰，如同一巨大火球，锁定一名雾隐刺客径直撞击而去。他那具烈虎傀儡也在同一时间出现，围攻了上去。

　　风影、琴珂、季晓雯三女也立刻出手。风影带上她的小乖乖紫玉暗影貂迎向一名雾隐刺客，琴珂和季晓雯联手困住一人，顿时展开凌厉攻击。有他们和元宝出手，立刻困住六名雾隐刺客，剩下来，阿铁和玉玲珑瞬间缠住一人，另外三名雾隐刺客，则是并肩掠行而来，手持样式相同的黑色短刃，刺出一道道光刃，犀利锋锐，朝霍玄直袭而来。

　　身形一晃，霍玄化成道道残影，避开光刃攻击的同时，朝旁边空地掠去。他要借助朱蛤和阿杜之力斩杀这三名雾隐刺客，必须要到无人之地方好施展，不会波及同伴。

　　那三名雾隐刺客身影如电，立刻追了过去。在几十丈外一处山壁下，霍玄避无可避，挥手便祭出一道红光，朝率先而来的一名雾隐刺客飞去。

　　那名雾隐刺客反应极快，挥手连劈七八道光刃，击向袭来红光。由于上次失手，这次前来的雾隐刺客都是提高警惕，霍玄想用朱蛤突袭得手，已经很难成功。

　　七八道凌厉光刃袭来，那道红光立刻一顿，骤然变成一头高达三丈的巨型蛤蟆，周身赤红如血，张开狰狞大嘴便喷出一道水桶粗的赤焰。

　　突如其来的异变，直让那名雾隐刺客，以及他随后而来的两名同伴大惊失色。七八道光刃瞬间被狂暴赤焰击溃，宛若潮水般汹涌而来。

　　“雾灵天网！”

　　三名雾隐刺客同时出手，祭出缕缕黑色雾气，交织缠绕，瞬间形成一张巨网，挡下赤焰攻击的同时，黑雾巨网逆行而上，还将朱蛤庞大的躯体困住。

　　“我来对付霍玄，你们困住这怪物！”

　　一名雾隐刺客脱身而出，手持短刃，便朝霍玄攻去。另外两人则是源源不断加持黑色雾气，巨网虬结，死死困住朱蛤。

　　没想到雾隐刺客还有此奇术，霍玄心中一凛，目视袭来黑衣人，他翻手取出昆吾，连劈三道刀芒，将此人逼退几步。

　　“杜大哥，杜大哥……”

　　心知凭自己的力量，就算借助昆吾半分威能，也绝不是雾隐刺客对手。霍玄只有向阿杜求救，谁料到，在此关键时刻，阿杜竟然掉链子，没有半点回应。

　　牙一咬，霍玄长啸一声，身形陡然拔地而起，瞬息幻化成一条金色巨龙轰然跃出，直冲九霄。顿时，狂风呼啸，天地变色，乌云潮涌聚来。离地十几丈高处，庞大的巨龙躯体在云雾笼罩中若隐若现，一只巨大龙爪挟无上威压，直探而出，轰然落下。

　　下方那雾隐刺客见状，隐藏在黑雾背后的眼眸透出一抹惊骇，旋即，其双脚一跺，整个人化成螺旋状锥形黑雾，径直朝压下的龙爪迎去。

　　那金色龙爪在拍落之际，掌心透出眩目白光，轰然落下。二者在半空相撞，顿时传出惊天动地的轰响声。

　　“轰——”

　　狂暴气浪如潮水般向四周蔓延散去，空间都仿佛被搅乱，掀起阵阵水纹般涟漪。一道黑影从半空落下，脚步踉跄，放才稳住身形，正是那名雾隐刺客。此刻，他周身笼罩的黑雾散去，露出一苍老皱褶的面孔，其嘴角流淌下血丝，目视半空，厉声吼道：“霍玄，老夫知道你有这一招，你还能施展么？受死吧！”

　　他阴鸷双目死死锁定即将散去的云雾中身影，双脚一跺，再次化成一道螺旋状锥形黑雾冲天而起。

　　一招之下，他虽受了些轻伤，不过看上去好像没有大碍！

　　“风云涌动，吟啸九天；”

　　“遨游太虚，神龙摆尾！”

　　霍玄清朗的声音再度响起。骤然，云雾散去，那金色巨龙却没有消失，躯体反而更加凝实，仰天吟啸，巨大的龙尾凌空一折一摆，尾梢立刻掀起风雷轰响，惊天动地，一圈圈如同飓风般的金色光环席卷而下，刺耳音啸声骤起，四周空间剧烈搅动，如同海潮般的气浪翻滚涌动，所过之处，万物俱灭！

　　那道螺旋状锥形黑雾瞬间被抽飞，一道人影重重砸落在地上，再也爬不起身。与此同时，一圈圈玄奥古朴的金色光环笼罩而下，击中正在加持雾气困住朱蛤的两名雾隐刺客。

　　轰——

　　地动山摇，轰响不绝。原地立刻出现一巨大深坑，灰尘弥漫，两团血肉显现在坑底。一心困住朱蛤的两名雾隐刺客当场身亡，尸骨尽皆糜烂碎裂，已经是死得不能再死！

　　哞——

　　充满怒火的吼叫声中，狂暴赤焰喷桶而出，瞬间击溃四周黑雾，朱蛤庞大的躯体显现。同时，半空那金色巨龙溃散消失，霍玄从天坠下，正好落在朱蛤宽阔的背上。

　　他脸色看上去十分苍白，坠落后立刻取出一玉瓶，倒出一滴乳白色液体服下。几息间，他脸色便恢复红润，孱弱的气息也恢复如初，变得强大起来。

　　万年地乳，产自地心深处，乃是灵脉孕育千万年而成。服食一滴，便可瞬间恢复玄师武者耗损的法力真气。

　　霍玄便是凭借此天材地宝，方在施展出“蛰龙探爪”之后，又祭出百鲤图第三式“神龙摆尾”，一举将三名雾隐刺客击杀！

　　不过他因此付出的代价，便是将身上仅剩的大半瓶万年地乳，用得只剩几滴。在如此情况下，也算值得。

　　又服食了一滴万年地乳，霍玄枯竭的真气再次充盈。他目视不远处适才跟自己正面交锋的雾隐刺客，奄奄一息躺在地上，没有多想，他站在朱蛤头顶，右手一指，早已怒火滔天急不可耐的朱蛤腾空跃起，下一次落下，大地震动，那名雾隐刺客已被朱蛤巨大的蹼掌踩成一滩肉泥。

　　费尽气力终于解决了三个雾隐刺客，霍玄极目看去，不远处战况激烈，己方处在下风，特别是阿铁和玉玲珑，他们联手对付一名雾隐刺客，双方修为差距过大，情势已是岌岌可危……


第259章 小毒物

　　夏侯焱和他那具烈虎傀儡，风影跟紫玉暗影貂，都跟对手斗得难分难解。琴珂和季晓雯这对师姐妹联手对战一名雾隐刺客，竟然也不落下风。元宝的三头铜甲尸，分别对上三名雾隐刺客，结果是被打得遍体鳞伤，好在铜甲尸无痛无觉，攻击依旧狂暴悍烈，令对手也是十分忌惮。三头铜甲尸的主人元宝，却是不知去向。

　　阿铁和玉玲珑情况最危险，他们虽然已经倾尽全力，奈何境界上的巨大差距，又没有琴珂二女配合默契，因此岌岌可危，阿铁身上更是伤痕累累，惨烈之极。

　　好在霍玄这边战况瞒不过在场众人，雾隐刺客这边大乱，相反霍玄的同伴们却是定下心来，稳扎稳打。

　　哞——

　　朱蛤在霍玄指挥下，庞大躯体腾空而起，径直朝阿铁玉玲珑的对手扑去。那名雾隐刺客惊骇欲绝，竟然动了想逃的念头，却被阿铁和玉玲珑死死缠住。

　　一根粉红色长舌如利箭般射出，瞬间洞穿那名雾隐刺客护体罡气，后者反应也算快，体表迅速腾起一道黑色光幕，将袭来锐利长舌挡住。

　　长舌“嗖”地缩回，与此同时，朱蛤庞大躯体落下，其硕大的右前蹼掌猛一挥击，直接将这名雾隐刺客砸进地面，旋即张开大嘴，近距离喷出熊熊赤焰。

　　祭出防御符兵的雾隐刺客在朱蛤一掌之下，并未受伤，可是随即而来的狂暴赤焰，则是片刻间将他护体符兵焚毁，凄厉惨叫声中，此人瞬息便化成灰烬。

　　又一名雾隐刺客被斩杀！

　　剩下六人见到同伴惨状，都是心胆俱裂，惊骇欲绝。其中跟铜甲尸缠斗的一人厉声喊道：“霍玄不死，我等也无活路，大家拼了，杀了他！”

　　说罢，他竟然舍弃铜甲尸，飞身朝霍玄扑来。另外两名跟铜甲尸缠斗的雾隐刺客也效仿此人所为，联袂袭来。

　　“别想跑！”

　　道道金光从地底激射而出，阻住后两名雾隐刺客，仅仅片刻间，三头铜甲尸合围过来，顿时这两名雾隐刺客的身影便被狂暴的铜甲尸淹没。

　　另一边，夏侯焱宛若火神临凡，连同烈火傀儡将对手死死困住，根本无法脱身。风影和她那头紫玉暗影貂更是配合默契，对手稍有不慎便会遭受重创，哪里还有脱身机会！

　　琴珂和季晓雯这对师姐妹，此刻方才显示出强大战力，一人手持紫电神剑，另一人祭出天星刀，联手围攻之下，那名拥有炼罡境实力的雾隐刺客竟然节节败退，只能自保，无力反击。

　　先前悲壮的号召同伴击杀霍玄的那名雾隐刺客，如今最悲催就是他，一个人扑来过来，结果，面对的是庞大如小山般的朱蛤狂猛攻击。

　　朱蛤在休眠蜕变之后，修为应该达到炼罡境初期水平，其无物不焚的血荼妖火，外加觉醒的天赋“幻形”妖术，实力足以抵得上炼罡境巅峰期武者。在它全力攻击下，加上霍玄手中昆吾相助，仅仅几个回合，便将那名雾隐刺客焚烧成灰烬。

　　直到此刻，十名雾隐刺客已被击杀半数！

　　霍玄吩咐阿铁玉玲珑守住被铜甲尸围攻的两人，旋即便指挥朱蛤朝琴珂一方扑去。原本就难敌琴珂季晓雯联手之势的雾隐刺客，此刻见到朱蛤这恐怖怪物扑来，直吓得魂飞魄散，一不留神，防守疏忽，便被琴珂一剑斩断双腿，季晓雯随手补了一刀，将此人当场斩杀。

　　她们得手之后，也不看霍玄，直接去援手风影。霍玄则是改变目标，锁定夏侯焱缠住的那名雾隐刺客。

　　最多几息之后，两道惨叫声传来，地上又多了两具尸体。几乎在同一时间，仅剩的两名雾隐刺客不知施展了何等秘术，竟然奋力冲开三头铜甲尸构建的攻势，并且击退阿铁和玉玲珑，化成两道黑光遁逃而去。

　　“赤火，追！”

　　站在朱蛤头顶上的霍玄立刻轻喝。这帮雾隐刺客既然敢来刺杀他，就绝不容许有活口返回。朱蛤听后立刻一蹬粗壮后腿，载着霍玄便追击了过去。

　　“师姐，霍玄这只大蛤蟆好厉害啊！”

　　目视一人一蛤远去背影，季晓雯忍不住说道。朱蛤所表现出的强悍实力，此刻连她都为之折服。

　　琴珂已经收起紫电神剑，美眸看向远方，那头庞然大物的背影，良久，方才淡淡说出四个字：“万毒朱蛤！”

　　“师姐你是说……霍玄这只大蛤蟆就是有毒中之王称号的万毒朱蛤！”季晓雯惊呼道。

　　琴珂点了点头。

　　“这霍玄……简直就是一怪物，不对，应该是小毒物……”季晓雯喃喃自语。此刻，她心中对霍玄除了厌恶之外，还多了一丝畏惧之意。

　　“大伙儿先歇着，小道来清扫战场！”

　　流光一闪，一道人影从地底突兀冒出，笑嘻嘻看向众人，却不正是元宝。这家伙在开始伊始，祭出铜甲尸之后，便倚仗身上“奇门遁甲”，直接遁入地底操控铜甲尸攻击，这对他而言最是安全不过。

　　“少爷去追那两人，咱们去帮忙！”阿铁说道。

　　元宝嘻嘻笑道：“霍大哥有那只大蛤蟆，足以灭掉漏网之鱼，阿铁，你受伤不轻，还是先歇着，待本道清扫战场之后，便来给你疗伤。”对他来说，现在没有任何事比清扫战场还重要。

　　随即，小道士便在地上残尸身上翻找起来。夏侯焱将烈虎傀儡收起，取出丹药，服下后立刻盘膝坐下，行功调息。看得出，刚才一番激斗，他真气耗损极大。风影也是如此，收起紫玉暗影貂，便盘坐调息。

　　至于琴珂和季晓雯，她们却是第一时间将黑羽丹鹤放出，这只黑羽丹鹤此刻已经奄奄一息，其腹部被一根六尺长黑色箭矢贯穿，伤口处紫黑，泛出阵阵腥臭味。其脑袋无力的垂下，一双碧眼金瞳半睁半闭，看样子应该是受到致命重创，命不久矣！

　　“黑羽！”

　　即便是在擂台上跟霍玄生死决斗的之时，也保持风轻云淡心绪的琴珂，此刻美眸却是噙着泪水，一脸哀伤。这只黑羽丹鹤是她亲手豢养长大，朝夕相处，感情极深，如今却在雾隐刺客偷袭之下身负重伤，眼看就要殒命，琴珂心中难过之情，可想而知。

　　“师姐，你别着急，我这儿有木元丹！”

　　季晓雯连忙取出两枚丹药，一枚捏碎洒在黑羽丹鹤伤口处，另一枚则是撬开丹鹤的嘴，喂它服下。随后，这刁蛮少女神情紧张地在旁观察。

　　半柱香后，黑羽丹鹤伤势不见好转，反而越来越差。

　　“没用的，箭矢上有毒，连黑羽也无法抵抗的剧毒，它，它活不了呢！”琴珂神情黯然，语气无比悲伤。

　　“这该怎么办！”

　　季晓雯满脸焦灼。她最清楚不过，自己师姐这只黑羽丹鹤喜食毒蛇毒虫，自身本就有强大抗毒能力，如今却抵抗不住箭矢上的剧毒，她身上的解毒丹药就算取出，也肯定无用。

　　奄奄一息的黑羽丹鹤，此刻目光留恋看向自己主人，喉间发出“咕咕”几声轻唤。琴珂忍不住泪水流下，轻声道：“你的意思我懂，你很痛苦，想让我让你解脱……好，黑羽，我答应你。”

　　她泪眼朦胧上前，伸出葱白玉手握住箭矢，准备拔出。她心里清楚，只要拔出这根箭矢，自己最好的伙伴就会立即身亡。

　　却在此刻，另一只小手伸了过来，阻止琴珂。琴珂转头看去，却见是玉玲珑，自己最厌恶的“那个人”的同伴。

　　“等一下，霍大哥，能治。”玉玲珑语气仍旧生涩，她看向琴珂的眼眸，却透出几分柔和。

　　“你说小毒物能治好黑羽？对了，这家伙成天摆弄那些恶心的东西，肯定有祛毒疗伤之法……快，你快喊他回来！”

　　琴珂还没说话，旁边季晓雯已经插身来到玉玲珑面前，叽叽咕咕说了一大通。琴珂此时亦是满脸企求，看向玉玲珑。

　　“好。”玉玲珑点头，连忙取出千里音符，给霍玄发了一道讯息。

　　接下来，时间在焦灼情绪中一分分流逝。季晓雯踮着脚看向霍玄离去的方向，望眼欲穿，心急如焚。琴珂则是俯下身子，玉手不停轻抚黑羽丹鹤，鼓励它一定要支撑下去，很快便会有人来治好它……

　　终于，一道庞大赤影急速奔来，霍玄返回。

　　“小毒物，快，快过来医治黑羽！”

　　还没等霍玄从朱蛤背上落下，季晓雯便急不可耐地大喊。

　　小毒物？霍玄一听心里好笑，他也不跟这小丫头多计较，飞身便来到黑羽丹鹤面前，俯身察看起来。

　　“请，请你救它。”耳畔传来琴珂的声音。

　　霍玄转头看去，入眼见到少女那绝世惊艳的面容，流露淡淡哀伤，还有几分凄楚。她本就绝美无暇，却一直给人高高在上，凛然不敢直视的感觉，此刻却是真情流露，更添几分楚楚美感，连霍玄看了也不禁一呆。

　　“看什么，若不是因为你，黑羽会伤成这样，还不快动手医治！”小辣椒见到霍玄眼神直勾勾盯着自己师姐，顿时怒火中烧，大声斥责，若非黑羽命在旦夕，她恨不得挖了这小毒物外加小淫虫的双眼，方才解恨。

　　“好，好，我马上医治……”

　　霍玄心虚，显得有些手足无措，连忙察看起来。半响，他眉头微皱，喃喃道：“十七种剧毒混合而成的‘绝户噬命毒’……”此毒乃是毒宗独门绝毒，“天谴”中人竟然拥有，令他有些费解。

　　“能，能治么？”琴珂在旁忍不住相问。

　　霍玄转头，从她露齿一笑，点头道：“能治，不难！”随即，他冲着身后的朱蛤招呼一声，朱蛤那庞大躯体瞬间缩小，变得只有巴掌大，化成一道红光飞来。

　　“赤火，去将它伤口位置的毒吸出来！”霍玄冲着趴在肩头的朱蛤低声道。

　　这差事朱蛤十分乐意，立刻跳到黑羽丹鹤腹部，吐出长舌头，开始允吸起来。乌黑腥臭的毒血立刻流淌而出，尽皆被朱蛤当成绝顶美味给吃了。与此同时，霍玄取出一水囊，直接撬开黑羽丹鹤的长嘴，灌了它几口红色液体。

　　最多十来息工夫，原先奄奄一息的黑羽丹鹤，情况大见转好，眼瞳逐渐明亮，喉间也开始发出“咕咕”叫声。

　　“行了，别吸了！”霍玄伸手将趴在黑羽丹鹤腹下贪婪吸血的朱蛤拽了下来，就势扔进了储物腰带，随后，他摸了摸黑羽丹鹤的脑袋，柔声道：“我要拔了你身上的箭矢，会有些疼，你要忍住，再有一会儿，你便能恢复痊愈。”

　　黑羽丹鹤像是听懂他的话语，不停点头，口中还发出感激的叫声。却见霍玄吸了口气，出手如电，几乎在眨眼间便将深深插在黑羽丹鹤腹部的箭矢拔出，在鹤血即将狂喷之际，他另一只手动作更快，一掌便拍击在黑羽丹鹤腹部伤口位置。

　　一股阴寒气息直透而出，却见黑羽丹鹤腹部碗口大小的伤口，瞬间被寒冰冻结，没有一丝鲜血流出。

　　“这小毒物还有几分本事！”

　　季晓雯在旁见到，心里有些佩服霍玄，嘴上却是不饶人，让霍玄小心点，别弄伤了黑羽。

　　霍玄手法极快，又用寒冰麻木黑羽丹鹤的伤口，因此，也只是在拔出箭矢的时候，黑羽丹鹤感觉到一阵刺痛，尖叫了几声，随后便没有任何痛苦。

　　这时，霍玄又喂了黑羽丹鹤几口红色液体，接着还另取出一水囊，不管三七二十一，一骨碌全部灌到黑羽丹鹤嘴中。做好这一切，他方才出手化去冻结黑羽丹鹤腹部伤口的寒冰，此刻目光看去，乌黑伤口恢复肉色，正在以眼见速度结痂痊愈。

　　“好了，它没有大碍，只要休息几天，便能恢复过来！”

　　霍玄站起身，冲着琴珂季晓雯微微一笑，便转身离去，察看阿铁的伤势情况。

　　“这么就好了……也太快了点吧！”季晓雯嘴上小声嘀咕。她话还没说完，却见躺在地上的黑羽丹鹤猛地扑扇翅膀，一下子便站起身，长唳几声，发出欢快的叫声。

　　“这……”

　　季晓雯吞了吞咽喉，满脸吃惊地看向琴珂，良久，方才压低嗓门说道：“师姐，不得不承认，这小毒物很有些手段……不过咱俩可不能示弱，否则这家伙以后的气焰会更嚣张！”

　　琴珂恍若未闻，早已上前搂住黑羽丹鹤修长的颈子，无暇玉脸上绽放出欢喜笑容。

　　阿铁只是些皮外伤，服用霍玄配制的灵液，很快便恢复痊愈。风影夏侯焱也调息结束，站起身之际，风影询问霍玄，逃走的两人情况。霍玄笑而不语，手上却做出一个“斩草除根”的手势。众人立刻明白，那两名逃走的雾隐刺客，已经赴了黄泉去见他们的同伴。

　　“真穷啊……这帮雾隐刺客，还真他妈的穷！”

　　元宝有些懊恼地走过来。在清扫完战场之后，他发现这些天谴中的雾隐刺客简直是一穷二白，纳戒等储物法器内空空荡荡，除了每人有一两件符兵，再无其它。

　　“就这么点东西，僧多粥少，怎么分啊！”

　　元宝看向众人，故意大声说出这么一句。很明显，他有独吞的念头。

　　“战利品分成八份，每人一份。”队长风影发话。看得出，这少女不吃元宝那套。

　　元宝很不情愿地将搜刮来的战利品交给风影，嘴里嘟嘟囔囔，提醒风影这些东西是他花了很大气力才收集来的，理应多分一些。风影直接送了他一白眼，樱唇微张，轻轻吐出三个字：“一边去！”

　　霍玄也将击杀逃走的那两名雾隐刺客所得物品交给了风影，让她统一分配。就在他转身之际，发现琴珂不知何时，来到了自己身后。

　　“谢谢。”少女无暇绝美的玉脸，又恢复云淡风轻的从容，冲着霍玄微微点头，道谢了一声。她身旁的黑羽丹鹤却是欢叫几声，走到霍玄身旁，垂下修长高傲的颈子，亲昵地在霍玄身上磨蹭了几下，像是在感激霍玄救命之恩。

　　霍玄摸了摸黑羽丹鹤的脑袋，笑着看向琴珂，道：“祸是我惹上的，你们受我连累，还出手相助，理应我多谢你们才是！”

　　“小毒物，你这句话说得还算是一句人话！”小辣椒形影不离，来到身旁，轻哼道。

　　霍玄干咳了几声，提醒对方，“在下霍玄，不是什么小毒物……”

　　“你身上那么多恶心的东西，不是小毒物是什么？”季晓雯强辩。

　　对此，霍玄只能报以无奈苦笑。他可不想跟这伶牙俐齿的小辣椒吵嘴。

　　麻烦解决，新的麻烦又来了。穿云舟被毁，黑羽丹鹤元气未复，暂时不能载人飞行。然而飞行纸鹤不够用，他们必须有人要翻山越岭赶路。

　　对此，霍玄提出建议，他可以带上阿铁骑着朱蛤走地面，其他六人乘坐飞行纸鹤。以朱蛤的奔行速度，即便是翻山越岭，应该也不会比飞行纸鹤慢多少。

　　大伙儿一致同意。随即，元宝祭出飞行纸鹤，想跟玉玲珑同乘，结果碰了一鼻子灰。玉玲珑跟风影骑着一只纸鹤，琴珂和季晓雯一骑，元宝只能带上夏侯焱。

　　一见到长了双桃花眼，比女人还俊俏三分的夏侯焱，元宝心里就毛毛的。他大方地将飞行纸鹤让给夏侯焱，自己却放出妖狗黑鬼，口中吆喝一声，随同载着霍玄阿铁的朱蛤一起，从地面出发。

　　让本道爷跟不男不女的阴阳人同骑纸鹤，没门！

　　元宝心想。


第260章 雨夜

　　夜晚。

　　月沉星稀。小雨霏霏。深山老林在夜幕笼罩下，显得格外孤寂。

　　细雨绵绵落在浓密的枝叶上，如同爱人亲密呢喃，发出细腻的“沙沙”轻响。在一棵参天巨树撑开的树冠下方，通红的篝火熊熊燃起，驱走了黑暗，点燃人们内心深处的温暖。

　　四杆阵旗分插在大树四周，腾起的灵光形成一道淡淡光幕，遮挡住顺着枝叶流淌落下的雨滴。篝火上，一双灵巧的大手正在炙烤香气扑鼻的美味，金黄色的狍肉，搭配数种精心配制的香料，在通红的火焰炙烤下，表皮流淌下滴滴晶莹油脂，落在通红的炭火，发出“滋滋”异响声，淡淡白烟飘起，伴随还有浓郁的肉香味传出，香味独特，让人闻之食指大动！

　　一双双目光盯向架在篝火上的狍肉，多是按捺不足心中焦急，何时才能享用美味？也有少许几道目光不同，带着几分惊奇，还有几分诧异。

　　“这家伙以前当过厨子？”

　　刻意拉开距离的季晓雯，伸出秀气的小舌头舔了舔嘴唇，心里嘀咕道。她没有坐在身旁的琴珂师姐好定力，嗅闻传来的阵阵浓郁肉香味，肚子早就不争气地咕咕直叫。

　　目光打量过去，另一边，除了正在篝火旁炙烤美味的少年，还有五人一狗，都是目不转睛地盯着架在火苗上不停翻烤的狍肉。

　　季晓雯瞅见一脸馋涎欲滴的风影和夏侯焱两人，心里不禁暗骂：“叛徒！”对他们在美食面前俯首低头，跟自己厌恶的家伙待在一起，少女心里就很不是滋味。

　　“好了。”

　　霍玄吁了口气，从储物腰带内取出十来个碗碟，还有一把剔骨刀。他运刀如飞，“唰唰”声中，一片片狍肉被削了下来，落入面前摆好的碗碟中。金黄色狍肉，片片厚薄相同，外脆里嫩，一看便让人食欲大增。

　　削了半头狍子，肉已经盛满所有碗碟。霍玄将骨头扔给哈喇子“啪啪”直流的妖狗黑鬼，后者兴奋滴尾巴直摆，一跃半空，叼起骨头便到旁边大块朵颐去了。

　　剩下半头狍子，霍玄挥刀砍成两半，一半递给阿铁，笑道：“阿铁饭量大，小口吃起来不痛快，还是抱着啃吧！”

　　阿铁摸了摸脑袋不好意思地笑道：“还是少爷了解我。”他也不客气，伸手接下。

　　“这剩下半块……”

　　“当然是我的！”

　　霍玄话头刚起，便见到元宝出手如电，一把将剩下半块狍子肉夺了过去。这位小道爷先是狠狠咬了一大口，满嘴都是油腻，大呼好吃，随后才说道：“我饭量也不小，就不用碗碟，你们请自便。”

　　霍玄摇头一笑，对其他人说道：“我们开始吧。”他在说出此话之际，目光看向风影，朝对方使了个眼色，用手悄悄指了指身后。

　　风影立刻明白，连忙转头冲琴珂和季晓雯喊道：“你们快过来吃晚饭了。”她心知二女跟霍玄之间有芥蒂，怕她们碍于面子不肯来，还叫上玉玲珑一起，去将琴珂和季晓雯拉了过来。

　　秦珂倒没什么，神情淡然坐下。季晓雯却是别扭的很，半推半就，方才坐了下来。

　　“很久没做了，也不知味道如何，大家快趁热尝尝！”霍玄笑着招呼。他自己夹起一片狍肉，送入口中。

　　霍玄一动手，其他人也就不客气，纷纷吃了起来。元宝、阿铁、玉玲珑也就不说了，他们都尝过霍玄的手艺。其他四人都是头一遭，当他们夹起一片狍肉送入口中之后，神情举动皆不相同。

　　“真好吃！”风影眼神一亮，直接端起面前碟子，也不顾淑女形象，大吃了起来。

　　“好吃！唉，可惜少了点！”夏侯焱眯着他那双桃花眼，小口小口品尝起来，俊美不似男人的脸庞，透出回味无穷的表情。

　　琴珂原本只打算浅尝，却不曾想，她吃了一块之后，忍不住便去夹第二块。季晓雯尝了一口，狍肉半酥半嫩，入口即化，齿颊留香，味道简直好到无法形容！

　　她又连吃了好几块，方才抬头看向霍玄，忍不住问：“喂，你该不会在这肉里面下了什么药吧？”

　　“是有几种烹饪香料，你说药材也对！”霍玄笑着回道。

　　“没毒吧？”季晓雯想起那些毒蜂蛤蟆之类恶心的玩意儿，忍不住又问。

　　“有毒！”

　　这两个字不是霍玄说的，而是元宝从百忙中抽空抢答，“你不吃，给我。”话还没说完，他便将油乎乎的手朝季晓雯伸了过去。

　　“拿开你的狗爪子！”季晓雯右手端起碟子，左手像宝贝一样护住，杏目圆睁，冲着元宝大吼。

　　“嘁，就知道你舍不得。”元宝鄙视地挥了挥手，目光转向霍玄，笑嘻嘻道：“有肉无酒，美中不足，霍大哥，拿点珍藏出来让大家尝尝！”

　　“就你惦记得紧！”霍玄笑骂，挥手间篝火旁每个人面前都多了一个精致酒壶，“这是我家乡特产百花秘酿，大家尝一尝，味道很不错。”

　　“有酒！太好了，霍玄，我就不客气啦！”

　　最先动手的人不是元宝，也不是阿铁，却是风影这性格懒散的丫头。她见到酒壶眼神一亮，挥手拍掉封泥，樱桃小口凑上去便咕噜咕噜大口喝了起来。看她一副快慰的模样，真难以想象，这么一位容貌精致不逊色玉玲珑的绝美少女，竟然是十足一酒鬼！

　　一口气，她喝了大半壶，方才喘了口气，赞道：“好酒！”

　　“队长，好酒是用来慢慢品酌，可不能像你这样牛饮。”夏侯焱的话语声从一旁响起。这位还是跟先前一样，细细品酌，一脸享受表情。

　　“说我牛饮？好，夏侯，咱俩干了，谁不一口喝完谁是王八蛋！”风影根本不给夏侯焱说话的机会，径直捧起酒壶大口喝了起来，一边喝，一边还用挑衅的眼神看向夏侯焱。

　　旁边立刻有人起哄，元宝叫得最欢。夏侯焱虽然生得一双桃花眼，比女人还俊俏，骨子里却是不折不扣的大老爷们，怎甘心承认自己是乌龟王八蛋，他也顾不得细细品酌，捧起酒壶便“牛饮”起来。

　　二人直接喝完，看得出，都有些酒量。风影俏脸微醺，扔掉手中空酒壶，冲着霍玄小手一比划，道：“酒来！老娘今天非将夏侯这小子喝趴下不可！”

　　老娘？还真够豪放的。众人听了都是忍俊不住想笑。霍玄没有多说，直接一挥手，足有十来壶酒出现在风影和夏侯焱面前。

　　“来，再干一壶！”

　　风影又开始挑战。

　　“谁怕谁！”

　　夏侯焱不甘示弱，立刻应战。二人就这么捧起酒壶，对饮起来。

　　半个时辰后，夏侯焱一双桃花眼都要滴出水来，脸红得像猪肝，看人的眼神都有些呆滞。反观风影，除了俏脸微醺，神色举止没有任何异样。在他们身前，已经多了七八个空酒壶。

　　“队长，算，算你厉害，小的……服了。”夏侯焱终于开口服输。

　　风影得意一笑，皱了皱俏皮的小鼻头，对他说道：“夏侯，凭你那点酒量想跟老娘斗，还差得远。”

　　得意了一番，她话归正题，目光看向众人，道：“按咱们现在的速度，最起码需要五日才能穿越九盘山，抵达岳城。时间紧迫，临行之际裘大人叮嘱了，必须要在三天内赶到岳城，因此，接下来几天，咱们必须日夜兼程才行。”

　　飞行纸鹤速度不快，日行至多六七百里。霍玄他们还要从地面赶路，在此峰峦起伏的地域，即便朱蛤速度再快，也跟不上从天上直接飞越峰峦的纸鹤，外加上元宝骑着妖狗黑鬼，在后面拖拖拉拉，他们今日一路前行，到了晚上，不过才行了五百多里。按照这个速度下去，五天之内也难以穿越九盘山抵达岳城。

　　“明天清早，我会让赤火载着元宝跟我们一起上路，这样速度会快些，加上日夜兼程，三日之内赶到岳城应该差不多。”霍玄给出意见。

　　“嗯，就这么办。”风影点头，随即，她大眼睛滴溜溜一转，笑眯眯看向霍玄，又道：“这次咱们出来，原本以为一天之内便能抵达岳城，也没准备什么干粮，接下来需要日夜兼程赶路，怕是没时间休息，但是总还要填饱肚子，这个……霍玄能不能麻烦你，今晚多准备些烤肉，留着咱们路上吃。”

　　实际上，她身上干粮不少，包括在座几位都有，其用意当然是尝过霍玄的手艺，身上那些干粮就没法子下咽。因此，在风影提出此请求，得到一致赞同。

　　“我们弄成这样，都是他害得……嗯，他必须要负责大家的饮食！”季晓雯一口酒，一口肉，吃的不亦悦乎，却不感霍玄这份人情，用她的话来说，这是霍玄应该做的。

　　霍玄淡淡一笑，没放在心上。跟这刁蛮丫头他不计较，再说对方的话也有一定道理。

　　元宝听了心里不痛快，挥手将啃得只剩骨头的狍腿扔给了黑鬼，抹了抹油乎乎的嘴巴，冲着季晓雯说道：“你也别想白吃白喝，霍大哥负责烤肉，猎物你去弄！”

　　“凭什么我去！”季晓雯气呼呼地反驳。

　　“就凭你吃得比谁都欢！”

　　“有你欢么？看看你那吃相，就像饿鬼投胎一样！”

　　……

　　这两位就像天生冤家死对头，两句话还没说上就眼红脖子粗，争吵起来。

　　“好了，好了，你们别吵了。”风影开口劝说。霍玄拉住了元宝，琴珂也劝季晓雯别吵了。这两位方才消停下来。

　　“我是队长，我来安排，这样吧，霍玄负责烤肉，琴珂帮忙。”风影话到此处，嘻嘻一笑，伸出白皙小手，比划了一下，道：“其他人划拳决胜负，输得两个人负责去弄猎物。”

　　“我同意。”元宝听后眼神一亮，立刻赞成。他自认为酒场老手，“拳术”精湛，怎会输给这帮菜鸟。

　　“谁怕谁！”季晓雯不甘示弱地道。她不懂划拳，但是听说过，应该不难。

　　其他人也无异议。这时，只见风影撸起衣袖，摆出架势，兴致勃勃地道：“每人一轮，输最多的人出局，我先来。”

　　随后，雨夜静谧的山林，传荡出阵阵热闹的喧嚣人声，尽是些“五奎手啊、八匹马呀、四喜财”之类，云云，热火朝天。

　　半个时辰后，“拳术”比试结束，结果是自认为“老鸟”的元宝和十足菜鸟季晓雯二人出局，当然，也就是他们去弄猎物。

　　“阿铁，你小子不是说不会划拳么？”元宝心里憋屈。他在最后竟然败在阿铁这铁疙瘩手上，很是不服气。

　　“我人品好，运气自然就好。”阿铁嘿嘿回道。实际上，他早年跟霍玄出入风月场所，划拳这些小儿科早就熟透了，即便没有操练过，耳濡目睹之下，也是对此道浸淫颇深，加上几分运气，自然不费劲就将元宝击败。

　　“这样也行。”元宝嘴上嘀咕，站起身来，冲着一脸不甘的季晓雯招呼，“认赌服输，走啦！”后者不情不愿站起身，狠狠瞪了元宝一眼，目光说，都是你这臭杂毛害的！

　　元宝吹了一个口哨，妖狗黑鬼立刻窜来，摆头摇尾巴，亲昵无比。

　　“黑鬼，你也吃饱喝足，该去出点力。”元宝摸了摸黑鬼脑袋，后者低吼一声，躯体瞬间涨大，变得有牛犊子般大小。元宝翻身骑了上去，一声吆喝，黑鬼载着他穿过淡淡光幕，冲入小雨霏霏的夜色中。

　　季晓雯此刻手中捏出一道印决，也是身化流风，跟了过去。在二人走后，酒劲稍散，仍旧满脸通红的夏侯焱看向其他人，笑道：“他们俩不会在外面打起来吧？”

　　风影耸了耸肩。这对冤家的事，说不清，一切皆有可能。

　　……

　　嗖！

　　一道金光划破黑夜。

　　两只躲藏在灌木中避雨的雉鸡立刻被击杀，元宝手一挥，将猎物收入百宝囊。他骑在妖狗黑鬼背上，体表覆盖法力灵光，将密集洒落的雨点尽皆挡住。小道爷转头看向不远处的季晓雯，风骚一笑，嘿嘿道：“我已经猎了两头狍子，十二只野鸡，足够大伙儿一天半食物，剩下来的，看你了！”

　　离开营地，元宝借助黑鬼天赋敏锐嗅觉，只花了小半时辰，便大有收获。不过，他不打算继续出手，省得“小辣椒”闲得慌。

　　“鸡肚肠，小心眼。”

　　季晓雯嘀咕了几句，散出神念之力，朝四周搜寻过去。她的身形也开始飘动，朝右前方一处密林行去。元宝拍了拍黑鬼的头，不紧不慢跟了上去。不肯吃半点亏的他，宁愿在雨夜多呆些时间，也不会发扬高风格，出手帮助季晓雯。

　　夜深雨大，林间野兽基本上都钻入洞穴，很少出来活动。季晓雯使尽气力，好半会儿，才猎了两只不知名的大鸟。看看猎物瘦骨嶙峋，除去五脏羽毛，最多也不过半斤肉，还不够一个人吃。季晓雯心中哀叹，她的捕猎之路还很漫长。

　　“你还是不是男人？就不能让你的黑鬼帮点忙！”终于忍不住，季晓雯开口对元宝说道。

　　“帮忙可以。”元宝笑眯眯伸出手，搓了搓手指头，道：“得有代价。”不趁此时敲诈小辣椒一笔，也不符合元宝道爷的风格。

　　“你直说吧。”季晓雯也干脆。她知道，如果不借助对方那头妖狗之力，凭自己想要完成任务，也不知需要多长时间。她可不想在这鬼天气，多待半刻工夫。

　　“一只猎物，不论大小，一百灵晶。”元宝开出价钱。

　　“你怎么不去抢！”季晓雯气歪了鼻子，直接不理睬这贪婪小杂毛，继续去寻找猎物。她身上虽然不缺几百灵晶，可是也不能让臭杂毛当冤大头来宰。

　　“别急着走，价钱咱们还有的商量。”元宝可不会放弃这单生意，连忙驱使黑鬼跟了上去。

　　一对冤家边走边讨价还价，最终，他们还是达成交易。由黑鬼帮忙搜寻猎物，不论大小，一只五十灵晶。放在外面，这简直是不可思议的天价，用元宝的话来说，这还是看在他们同伴的情面，收的“友情价”。

　　“元宝，你记着，总有一天你会有事求我，到时候，哼！”季晓雯恨恨地拿出五百灵晶订金给了元宝，语气不善地道。后者浑不在意，笑眯眯收下灵晶，回了一句：“若真有那么一天，太阳肯定是从西边升起，这个世界已经玩完了！”

　　季晓雯为之气结，她不想再看这小杂毛一眼，生怕自己会忍不住痛扁这贱人。

　　“都收了灵晶，还不干活！”她冲着元宝吼道。

　　“别发火，这就开始行动。”元宝笑嘻嘻一拍黑鬼的脑袋，旋即，黑鬼大鼻头朝四周嗅闻起来，锁定某一方向，四脚一蹬，便如利箭般窜去。季晓雯连忙展开身法，跟了过去。

　　半个时辰后。猎物总算凑齐，足够伙伴们三天食用。为此，季晓雯又付给元宝五百灵晶，原因无二，也不知是不是元宝故意为之，黑鬼搜寻到的都是些野兔、雉鸡之类的小猎物，数量增多，报酬自然也要增加。

　　季晓雯恨得牙痒痒的，却没办法，只能照单付钱。


第261章 血蝠

　　付了灵晶，季晓雯转身走人，她实在不想多看这杂毛小道一眼。

　　“一起来，一起走，等等我！”

　　元宝收下灵晶，笑嘻嘻看向愤然离去的季晓雯，高喊一声，便驱使黑鬼追了过去。

　　心中怨气难消，季晓雯加快身法，如疾风般前行，速度奇快，竟然将后面一人一狗丢出几十丈远。对于杂毛小道的呼喊声，她充耳不闻，一心只想尽快返回营地。

　　回去的路径，大致方向她都了然于胸，估计最多小半个时辰便能返回。漆黑夜色，细雨绵绵，若是常人根本无法在林间视物，季晓雯却能凭借散出的神念之力，准确避让迎面而来的杂树灌木，急速前行。

　　“黑鬼，你这家伙惫懒，吃饱喝足了还不加把劲，快，给我追上小辣椒！”

　　元宝拍了拍黑鬼的大脑袋，嘀嘀咕咕说了一大通。后者立刻领悟主人心意，撒开四腿，奔跑如飞，追了过去。

　　没过多久，前方突然传来季晓雯的尖叫声。元宝一凛，他虽然看不惯小辣椒，可毕竟是同伴，对方遇上危险，他不会袖手不理。

　　“快点过去！”

　　元宝连忙催促黑鬼快些，殊不料，在季晓雯一声尖叫响起后，黑鬼四腿如钉子般顿住，浑身髭毛爆炸般根根竖起，口中发出阵阵惊恐的呜咽声。

　　“过去，有老子在，别怕！”

　　元宝心知前面肯定有危险，否则黑鬼不会变成这样。来不及跟这家伙心神沟通，元宝倚仗铜甲尸之威，大声催促黑鬼过去，怎料任他怎么呼喝，黑鬼就像中了魔障一般，死活不愿踏前半步。

　　“都说狗胆包天，你是胆小如鼠！”元宝骂了一句，也不管这胆小家伙，飞身朝前方黑暗密林窜去。

　　他前脚一走，黑鬼掉屁股便走，瞬息没了踪影。

　　“小辣椒，小辣椒……”

　　元宝贴地掠去，一边散出神念密切察看四周，一边大声喊着季晓雯的绰号。若是小辣椒出事，他回去也不好向同伴交代。因此，小道爷这会儿心中还真有那么几分焦急。

　　他双手暗捏印决，只要稍有风吹草动，他便能立刻遁入地底，同时祭出铜甲尸攻击。这是他琢磨很久的对敌之策，心里很有信心，即便是遇上金丹强者，凭这手他也能安全脱身。

　　前行了几十丈远，四周都是黑漆漆树林，季晓雯就像人间蒸发了一般，无影无踪。元宝此刻脸色凝重起来，全力散出神念之力，向四周察看过去。

　　陡然……

　　一道黑影从他身后诡异出现，紧接着，一声宛若公鸡被卡住嗓子的凄厉尖叫突兀响起。

　　“啊！”

　　元宝被这突如其来一声尖叫，惊得一蹦六尺高，只感觉头皮发麻，心里直怵，本能反应下，他连铜甲尸都没放出，双手印决一掐，人立刻钻入地底消失不见。

　　那道诡异黑影见元宝如此狼狈遁走，站在原地“咯咯”大笑起来。声音听上去，竟然是如此熟悉。

　　遁入地底的元宝，此刻惊惶心绪稍微平复，立刻散出神念察看。半息后，这位小道爷收回神念，咬牙切齿骂道：“该死的瘟小鸡！”

　　嗖！

　　他人立刻从泥土内窜了出去。

　　“瘟小鸡，你搞什么鬼……人吓人，会吓死人的！”

　　元宝窜出地面，便冲着那黑影大声吼道。透过他身上散出的淡淡灵光看去，却见这黑影正是季晓雯。此刻这刁蛮少女，已经笑得捂着肚子弯下腰，连气都喘不过来。

　　“你，你……刚才的反应太好笑了……咯咯，笑死我了……”

　　季晓雯花枝乱颤，手指着一脸“兴师问罪”模样的元宝，还在哈哈大笑。

　　“笑死你，最好是一口气接不上，直接嗝屁！”元宝气得几乎要暴走。这丫头演技那么逼真，还使出屏蔽神念察探的秘术，做了那么多事，就为了看自己出丑。唉，没想到自己一世精明，竟会被这臭丫头给耍了。

　　“好啦好啦，看在你刚才还有那么一点点的担心，我季晓雯决定，咱们以前的矛盾从现在开始，一笔勾销。”季晓雯强忍住心中笑意，正色道。她虽爱胡闹，本性却是十分善良，见到刚才元宝焦急的喊自己名字，心里面还是很感动。因此，决定不再计较这小道士以前那些恶劣行为。

　　“你说一笔勾销就勾销？告诉你，从今天开始，本道爷跟你誓不两立！”

　　很明显，元宝没那么大心胸，并且鸡肚肠很记仇。他恨恨说出这番话，便身形一晃，闪人离去，再也不跟这臭丫头多啰嗦一句。

　　“别这么小气么！”

　　季晓雯在身后大喊。元宝充耳不闻，他此刻心里寻思着，这臭丫头回去一定会将这件糗事四处宣扬，到时候，自己丢人就丢到家了。

　　啊！

　　就在此刻，身后又传来一声惊恐尖叫。元宝听了脚步不停，撇了撇嘴，心道：“还想用老伎俩，当本道爷是白痴啊！”

　　他连头都没有回，继续向前行去。陡然，一股劲风压顶而来。他心中一惊，连忙抬头看去，眼中只见一巨大黑影朝自己扑来……

　　……

　　“他们去了多长时间了，怎么还不回来？”

　　营地，篝火旁，风影拿着一根小树枝，一边拨弄火堆，一边自言自语地道。这里已经酒足肉饱，阿铁、夏侯焱靠在树下呼呼大睡。其余四人，都围在篝火旁等待元宝和季晓雯。

　　“这九盘山据说有妖物出没，他们不会出事吧？”风影坐直了身子，突然问道。

　　“应该不会，”霍玄笑道，“元宝有三头铜甲尸，即便是遇上厉害妖物，凭他们两个的实力，敌不过，想要脱身还是很容易。”

　　琴珂玉玲珑都点头，表示赞同。

　　“这样吧，我来传讯给元宝，问问情况。”霍玄说出此话，翻手取出千里音符，凑在嘴边，低声说了起来。

　　半响，他连发了十几道讯息，都没得到回应。按理说元宝他们走不远，能够通过音符直接对话，可是现在却没半点反应，事出蹊跷，有些不寻常。

　　四人脸色都开始凝重下来。

　　“怎么办？”

　　琴珂面带焦灼看向风影。后者却将目光转向霍玄。

　　“咱们分头去找。”霍玄道。

　　随后，四人喊醒了阿铁和夏侯焱，便准备离开营地。却在此刻，一道黑影从雨夜深处狂奔而来，正是妖狗黑鬼。

　　它一个腾跃便来到霍玄面前，张开大嘴，就是一阵狂吠。任谁都能看出，元宝和季晓雯遇上危险，黑鬼这是回来报信。

　　黑鬼狗眼透出焦灼，狂吠不已，似是要跟霍玄说些什么。只可惜，霍玄不通兽语，元宝不在场，无法跟黑狗心神交流，谁也不知它想表达什么？

　　玉玲珑来到黑鬼面前，突然伸手，轻轻放在黑鬼的大脑袋上，紧接着，她便微闭双眼，口中开始说道：“有妖物，强大，主人危险，快去救……”

　　短短一句话，几个字，已经道明元宝和季晓雯危险处境。霍玄冲着黑鬼吩咐道：“快带路！”

　　黑鬼一点头，转身便撒开四腿狂奔而去。旋即，六道人影跟着它冲入雨夜中，眨眼消失不见。

　　大雨倾盆，苍穹隐隐传来轰雷声，营地，篝火依旧……

　　“杜大哥，杜大哥……”

　　漆黑雨夜，霍玄一边跟在黑鬼后面狂奔，一边通过心神跟阿杜联系。季晓雯他不清楚，阿铁的底细他最了解不过，天师道秘法，外加三头铜甲尸，即便是遇上凝神巅峰，甚至再强一些的敌人，小道士打不过，逃跑的本事还是有的。如今却跟季晓雯双双遇险，由此可见，他们遇上的妖物十分强大，甚至有可能是他们无法应对的绝世妖物！

　　因此，霍玄必须要尽快跟阿杜取得联系，这位在白天自己遇险之际，便没有半点反应，如今也不知如何？

　　连续几声呼喊，阿杜终于有了回应。

　　“什么事啊？”他懒洋洋地道，像是刚睡醒不久。

　　霍玄简略将元宝季晓雯遇险一事说出，顺便问了一句，“杜大哥，白天我联系你，你为何不答应？”

　　“小玄子，你记住，别一遇上危险就指望哥，这样对你日后修行很不好，每一位强者，都是经历无数危险，无数次生死战斗，方才一步步成长起来，你也不会例外。”

　　阿杜说了这番话之后，又丢出一句，“从今天开始，你记住，除非你遇上真正性命危险，否则哥绝不会轻易出手，就这样了，哥要再回去补一觉，别打扰！”

　　之后，阿杜便再无声息。他的话在霍玄脑海中萦绕，良久，霍玄眼眸精光一闪，心道：“杜大哥说得对，我若是过度依赖他，或者是依赖赤火，对我将来修行都没好处，不论武者还是玄师，只有在战斗中才能飞快成长！”

　　他抛开杂念，加快脚步，朝前方掠去。

　　一个多时辰后。

　　密林中，一头大黑狗发了疯一般拼命狂奔，速度奇快无比。在它身后，六道人影紧紧相随，他们或是体表覆盖灵光，或是充盈真气，倾盆而下的大雨密集连绵，却不能淋湿他们身体分毫。

　　陡然——

　　行在前方的大黑狗顿住脚步，后面六道人影也随即止住前行之势。

　　汪汪……

　　大黑狗冲着前面狂吠，不时还转头看去。

　　“就在这里！”

　　霍玄来到黑鬼旁边，目光看去，前方出现一道黝黑深渊，如天堑般拦住去路。黑鬼此刻已来到深渊边沿，探出大脑袋冲着深不可测的渊底狂吠，很显然，它嗅闻到主人的气息，便在下面。

　　“我们下去！”

　　琴珂满脸焦灼。她跟季晓雯情同姐妹，对方落入妖物之手，生死未卜，此刻她心里已经失了方寸，焦急如焚。

　　“走！”

　　身为队长的风影没有多说，挥手便祭出飞行纸鹤。玉玲珑和夏侯焱也分别祭出一只飞行纸鹤。三只纸鹤，霍玄有两只，剩余一只属于元宝，都是暂借给同伴使用。

　　霍玄挥手将黑鬼收入自己储物腰带，它虽是妖狗，战斗力却不强，帮不上什么忙。旋即，他跟夏侯焱同乘一骑，阿铁和玉玲珑，风影和琴珂，六人乘坐三只纸鹤，便朝渊底飞去。

　　风雨呼啸，雾气翻涌。六人乘坐纸鹤冉冉飞下，目光所见，四周一片漆黑，除了滚滚雾气，再无他物。

　　“大家小心点，莫要出声，以免惊动妖物。”

　　风影传音叮嘱。余众纷纷点头。

　　随着纸鹤下行，四周气温不断下降，冰寒刺骨，冷意袭人。好在他们都非普通人，体内法力真气一转，便祛除身上寒气。

　　就这般，足足过了一炷香时间，他们方才来到渊底。收起纸鹤，六人极目看去，渊底四周杂草不生，入眼尽是怪石嶙峋，如同一头头怪兽潜伏在那里，令人感觉阴暗可怖。

　　霍玄早已运起灵目，察看四周。其余人除了琴珂和玉玲珑散出神念察看，风影、阿铁、夏侯焱都是武者，尚未凝练出神念之力，因此只能借助霍玄等人身上散出的淡淡灵光，察看四周。

　　渊底面积很大，一眼看去，怕不有好几十里方圆。霍玄不能察探出妖物巢穴所在，因此，他又将黑鬼放出。

　　黑鬼出来之后，大鼻头四周嗅了嗅，狗眼立刻透出惊惧色，趴在霍玄脚底，冲着西北方“呜咽”叫了几声。

　　“走！”

　　霍玄心知它害怕，挥手将黑鬼又收起，随后招呼同伴朝西北方行去。

　　此刻，六人全都放缓脚步，一边前行，一边密切关注四周情况，以免遭到妖物偷袭。这深渊底部看上去十分怪异，脚底下泥土潮湿，却不见任何草木生长，很是反常。

　　行没多会儿，一阵嗡嗡声在前方响起。琴珂和玉玲珑都是脸色一变，通过神念察看，她们发现前方出现无数只怪异蝙蝠，通体血红，小的有雀鸟大，大的堪比老鹰，有十几只最大的，竟然比琴珂那头黑羽丹鹤小不了多少，浑身散出浓浓妖气。

　　“血蝠！”

　　霍玄也同时察觉，心中暗呼。这血蝠属于一种罕见毒物，栖息阴暗之地，不喜阳光，其爪牙蕴含剧烈麻痹毒素，无论人兽，中者顷刻间全身麻痹，如同死尸。虽然不至于丧命，却会持续全身麻痹数月，无药可医。若无人守护，饿也要活活饿死。

　　霍玄身上有一味名曰僵尸丸的毒药，其中最主要的配药便是血蝠唾液。因此，他对这血蝠可谓是知之甚详。

　　这血蝠喜欢吸食活物生灵血液，同时也吸食草木汁液为生，这也可以解释，为何渊底环境潮湿，却不见半根草木，想来都是被这些血蝠当成食物吃掉。

　　奇怪的是，这些血蝠没有飞出深渊外出寻找食物，否则的话，这么大群血蝠，不消几年，九盘山就回变成荒山绝地。

　　锵！

　　一声鸣颤异响。琴珂身前已然出现一柄虚幻紫剑。玉玲珑也是取下后背长弓。风影、阿铁、夏侯焱都有动作，看来是准备迎战蝠群。

　　“先别急出手！”

　　霍玄开口阻止。他右手一翻，紫竹幻音笛出现。血蝠既然是毒物，他传自毒宗的笛音驭毒之术，就能控制这群血蝠，届时，说不定还能成为对付掳走元宝玉玲珑那头强大妖物的帮手。

　　他取出紫笛，同伴立刻明白，全都聚拢过来。此刻，无数翅膀扇动发出的“嗡嗡”声越来越大，蝠群已然迅速接近。

　　双眸精光闪烁，霍玄看见宛若大片红云直飞而来的蝠群，距离自己这边已经不足半里。他举起紫竹幻音笛凑在嘴边，却还未吹奏，只等蝠群再靠近些，他方好将这群血蝠一网打尽。

　　驭毒笛音，方圆十里都有效用，不过蝠群内还有十几只成了气候的妖蝠，虽然看上去道行不高，也只有普通妖物修为，但是霍玄自身境界也不是很高，他没把握能收伏这些妖蝠，因此，等蝠群靠近，驭毒笛音威力最大之际出手，成功机会能提高许多！

　　蝠群迅速逼近，距离不足百丈。一只只面目狰狞的血蝠龇牙咧嘴气势汹汹飞来，阿铁夏侯焱还好些，三位少女却是脸色大变。

　　“来了来了，霍玄，你要动手就快些！”风影忍不住催促。她就算性格豪爽，骨子里还是不折不扣的女儿家，目视这么多丑陋可怖的血蝠铺天盖地而来，心里直发怵。

　　“妖蝠有可能精通音波攻击之术，你们快退到我身后！”霍玄眸中精芒一闪，双手握笛，已经准备有所动作。

　　毒宗秘典记载，血蝠修炼成妖，一般情况下会觉醒天赋音波妖术，攻敌无形无影，能够直接穿透符兵防御，攻击人的紫府神魂，十分厉害，难以防御。

　　霍玄手上紫竹幻音笛，恰好是一件具有音波攻击之力的残缺道兵，其激发出的威能虽然十不存一，对付这些道行不高的妖蝠，应该不成问题。

　　风影等人听后，立刻依言而行，退到霍玄身后。这时，蝠群距离他们不足三十丈远，领头几十只妖蝠面目狞恶，已然清晰可见。

　　呜呜……

　　就在此刻，一缕刺耳笛音，如夜枭啼叫，鬼哭哀嚎，在幽谧的深渊底部悠悠响起……


第262章 邪道玄师

　　呜咽刺耳的笛音响起，仿若蕴含无穷魔力，如丝如缕，飘荡而去。

　　顿时，铺天盖地而来的蝠群开始骚动起来，除却领头的十几只妖蝠，余众尽皆如潮水般分开，朝两旁飞去。

　　驭毒笛音果然玄奥，乍一响起，立刻便控制住普通血蝠。在霍玄的感官中，笛音仿若化成无数缕丝线，每一缕丝线，都牵引住一只血蝠，让他可以通过不计其数的无形丝线，清晰感受到四周半空每只血蝠传递来的讯息。喜怒哀乐，种种情况，巨细无遗。

　　那领头的十几只妖蝠，却没有受到笛音控制，在半空扑扇巨大翅膀，凄厉尖叫。看它们个个惊慌失措的样子，很显然，驭毒笛音对它们还是产生极大影响，若是继续任由笛音侵蚀，相信很快便能将它们控制住。

　　“吱吱……”

　　陡然间，十几只妖蝠齐齐转身，张开獠牙大嘴，冲着霍玄发出一声古怪尖叫。叫声低沉，不似先前惊惶时那般刺耳，却极具穿透力，瞬间形成十几道环形音浪，看似无形无影，却在空间掀起水纹般涟漪，齐齐向霍玄攻击而来。

　　霍玄见状不惊，手中紫竹幻音笛立刻泛起炫目灵光，笛音一转，玄奥符纹隐现，一声高亢嘹亮的笛音吹出，宛若无形尖锥，朝袭来音浪直刺而去。

　　站立霍玄身后的风影等人，在这道高亢笛音响起后，都是脑袋一懵，眼中视线开始模糊起来。唯有琴珂不受影响，一双美眸看向面前那少年背影，流露出讶然神色。

　　高亢笛音所化锥形音波，立刻将袭来环形音浪尽皆击溃，其余威不消，距离近的三只妖蝠立刻受到波及，尖叫一声，便从半空一头栽落到地面。

　　初次引动紫竹幻音笛，霍玄没有控制好，使得音波威能逸散出一二，波及身后同伴。他很快便掌握诀窍，对准半空剩下妖蝠再次发动笛音攻击。

　　呜！呜！

　　随着两声笛音响起，又有七八只妖蝠宛若雨点般坠落。剩下还有五只，此刻见势不妙，立刻掉头便逃。

　　“既然来了，就全留下吧！”

　　霍玄俊秀的脸庞泛出一抹冷笑，旋即，他手中笛音一转，又变得刺耳难听，“呜呜”声中，却见先前被笛音控制分朝两旁飞行，在半空盘旋的蝠群，此刻像是受到某种指令，立刻阻住欲要逃走的五只妖蝠后路，如潮水般疯狂扑了上去，悍不畏死，展开攻击。

　　妖蝠虽然远比普通血蝠厉害，怎奈双方数量太过悬殊，加上被霍玄吓破了胆，只想逃走，无心恋战，不消半会儿便被黑压压蝠群淹没。

　　凄厉尖叫声中，那最后五头妖蝠遍体鳞伤，从半空落了下来。这时，霍玄嘴角泛起一抹淡淡笑容，他从容迈开脚步，一边朝地上那十几头妖蝠走去，一边吹奏驭毒笛音，半空蝠群此刻低飞盘旋，无数血蝠随着笛音翩翩起舞，摆出各种各样阵型，如同战场士兵一般井然有序，温驯无比，听从调度。

　　那十几只妖蝠也在笛音侵蚀下，逐渐被霍玄控制，先是被蝠群咬得半死的那几只，紧接着，便轮到剩下来受到紫竹幻音笛攻击的妖蝠。最多半刻工夫，十几只妖蝠匍匐来到霍玄面前，低下形似狼头的大脑袋，口中发出“咻咻”的怪叫声。

　　整个血蝠大军，在不到半柱香时间，就被霍玄轻松收伏。不远处风影等人，都是目瞪口呆，一脸震惊。

　　“阿铁，季晓雯说得没错，你家少爷还真是小毒物！”夏侯焱看向阿铁，有感而发。

　　虽然已经控制住蝠群，但是只要霍玄笛音一停，群蝠就会骚乱，失去控制。特别是面前这十几只妖蝠，立刻就会逃之夭夭。

　　这一点不用担心，笛音驭毒高明之处，可以控制毒物，如臂指挥，攻敌御敌，甚至让毒物自残灭亡，都是轻而易举。此刻，在霍玄转变音调之际，四周盘旋低飞的蝠群立刻如潮水般向他涌来，在几个呼吸间，尽皆被摄入储物腰带内。与此同时，朱蛤和正在孵化中的蝮卵被请了出来。

　　霍玄的储物腰带有十二处空间，每个都有十丈方圆，其中两处能摄入活物，一处是朱蛤的老窝，另一处用来孵化蝮卵。此刻，霍玄腾空这两处空间，将数以万计血蝠摄入其内，几乎将空间塞满，方才勉强容纳。

　　朱蛤放出来之后，躯体只有巴掌大，一双赤眼陡然瞅见匍匐在霍玄面前的十几只妖蝠，立刻兴奋地呱呱大叫，躯体顿时暴涨，化成一头三丈高巨型蛤蟆，张开大嘴，便要享用美食。

　　“赤火！”

　　霍玄通过心神喝止朱蛤。大家伙一愣，旋即将目标转向浸泡在地乳灵液内的蝮卵，它念头刚起，又被霍玄喝止。

　　“赤火，替我控制住它们，晚些时候有大餐享用！”

　　霍玄见到朱蛤一副不高兴的模样，立刻传音安抚，顺便让这大家伙帮个小忙。他自己一直在吹奏紫笛，没有停歇。

　　朱蛤一听有大餐享用，立刻又兴奋起来，后腿一蹬，庞大躯体立刻来到妖蝠面前，粉红色的长舌激射弹出，在十几只妖蝠中间穿插缠绕，片刻就将它们全部束缚住。

　　妖蝠在霍玄笛音控制下，没有半点反抗，如案板鱼肉，肆意摆弄。待到霍玄缓缓收起紫竹幻音笛，这些妖蝠立刻清醒过来，第一时间便感受到万毒之王朱蛤的气息，一个个悲鸣惨叫，浑身颤抖，却不敢反抗。

　　“我知道你们能听懂人言，话不多说，摆在你们面前有两条路，一是献出本命妖魂，向我臣服；二是给它当点心吃，随你们选择！”霍玄沉声喝道。

　　妖蝠听后相互对视，发出阵阵怪异叫声，似乎是在商议，过了半响，它们还没做出选择，霍玄有些不耐烦，冲着朱蛤使了个眼色。大家伙立刻收到，舌尖一挑，被长舌束缚在最外边一只妖蝠立刻被卷入朱蛤血盆大嘴中，“咕噜”一口，便被直接给吞吃了。

　　剩下妖蝠见状，直吓得浑身颤抖，一个个俯下头去，脑袋上莹莹生光，迅速冒出一豆粒大光点，向霍玄飘去。

　　“霍玄这是在干嘛？”风影满脸好奇，对站在身旁的琴珂问道。

　　“他在逼妖蝠臣服，献出一缕本命妖魂，只要掌控妖物的本命妖魂，禁锢在紫府之内，妖物便彻底臣服，再无二心。”琴珂细心解释道。

　　“这妖蝠长得太丑陋，否则弄一只来当坐骑，也是挺威风的！”风影有些遗憾地说道。实际上，她是武者，不具玄师之能，即便霍玄现在送一只妖蝠本命妖魂给她，她也无法降服。

　　一点，两点……足足十七个光点，十七只妖蝠在霍玄淫威逼迫下，献出了一缕本命妖魂。霍玄双手掐印，遥遥一指，妖蝠的本命妖魂尽皆被他摄入眉心泥丸宫，纳入紫府湖封印起来。

　　手中印决变化，霎时，霍玄便感觉自己和面前这十七只妖蝠之间有了某种心神联系，直到此刻，这些妖蝠已然完全臣服，若是它们日后有反抗之心，霍玄只需一个念头，便能让它们形神俱灭。

　　在霍玄示意下，朱蛤松开长舌头，躯体瞬间缩至巴掌大，直接跳到霍玄肩头。妖蝠恢复自由，却仍是胆怯心惊，浑身颤抖，显然还是朱蛤的原因。

　　这时，霍玄开始用心神跟这些妖蝠沟通起来。对于他的问话，妖蝠知无不言。半响后，霍玄转过头，满脸凝重神色，对风影等人沉声说道：“元宝和季晓雯暂时无虞，不过，事情很棘手！”

　　“什么情况？你快说！”事关师妹生死，琴珂顾不上矜持，连忙追问。

　　霍玄看了她一眼，缓缓道：“这深渊底部，除了这群血蝠，还有两只道行超过千年，已然妖体化形，能幻化人身的千年妖蝠，另外，还有四只大妖级别的妖蝠。”

　　众人听后一凛。

　　“不过就是六只妖蝠，再厉害都有限，咱们连雾隐刺客都能对付，不用怕它们！”琴珂没有多想，脱口道。

　　风影夏侯焱表示赞同。两只千年妖蝠，实力也就相当于两名天谴的雾影刺客，哪怕刁钻难对付，也是很有限。剩下四只大妖级别的妖蝠，对付起来就更加容易。十名雾隐刺客都能干掉，还怕这几只妖蝠！

　　“我话还没说完，除了这些妖蝠，它们还有一位主人，乃是一名人类玄师。”霍玄目光看同伴，沉声道：“能让千年妖蝠甘心臣服，此人很有可能是一名金丹玄师。”

　　啊！

　　风影等人都是满脸震惊。谁都没料到，在这不毛之地，竟然还隐藏了一名金丹强者。

　　“既然是隐世高人，咱们可以上门拜见，恳请他放了元宝和晓雯。”夏侯焱想了一下，说道。

　　这想法也太天真了！霍玄一脸苦笑，反问：“夏侯，你知道此人驱使妖蝠抓了元宝他们因为何故？”

　　“不知。”夏侯焱茫然摇头。

　　“他喜欢喝人血。”

　　在霍玄一字一字说出这句话之后，余众都是大惊失色。

　　“此人是邪道玄师！”

　　琴珂玉脸一变，惊呼道。

　　霍玄缓缓点头，手一指匍匐在身前的妖蝠，沉声道：“从它们那里得知，每逢初一、十五，它们口中的两只蝠王就会离开深渊，前往九盘山外围四周掠劫山民，带回来给主人享用。今晚，雨夜乌云，遮挡月华，却正好是十五。元宝和季晓雯便是因此受到两只千年蝠王攻击，被掳劫带回深渊，献给它们口中的主人享用。”

　　“那还等什么，咱们快去救人！”琴珂满脸焦灼，大声道。师妹落入妖邪之手，已有不短时间，若再不去救，恐怕为迟晚矣。

　　“人是一定要救，不过，对方势强，咱们必须想要万全之策。”霍玄看向琴珂，神色凝重道：“我有信心借助蝠群和赤火之力，能够独自对付那两只蝠王，还有四只大妖级妖蝠。关键是那邪道玄师，对方修为高深难测，若其修为真达到金丹境界，咱们所有人加在一起，也绝不是他的对手，去了，等于送死！”

　　成就丹元大道，无论武者或是玄师，修为境界都会得到质的蜕变，拥有呼风唤雨、移山填海之能，一个眼神，一根手指，便有可能将他们灭杀无数次！

　　遇上凝神玄师，或是炼罡境武者，霍玄和同伴借助外力，还有对抗之能。若是遇上丹元强者，他们所有抵抗都是徒劳，唯一下场便是身死殒命！

　　事态严重，众人心里都有数。让他们放弃元宝和季晓雯，显然是做不到。让他们从一名很可能达到金丹境的邪道玄师手中抢人，无异前去送死。在霍玄话音落下后，众人全都陷入纠结两难之中。

　　“即便那邪道玄师真有金丹修为，我也有办法对付！”清冷的声音响起。说出此话的人竟然是琴珂，她那绝美无暇的脸庞，在此刻透出无比坚定。

　　“真的？”风影有些不敢置信。

　　琴珂点头，目光看向众人，包括霍玄，道：“相信我。”

　　不管别人怎么看，反正霍玄是相信了。他略一沉吟，立刻给出意见，“既然这样，咱们兵分两路，对方巢穴就在前方十几里外一处峭壁，由我先去将那几只妖蝠引出缠住，你们进去救人。”

　　“好。”

　　大家都没异议。在此关键时刻，他们之前种种芥蒂矛盾都不重要，一心只想救出元宝和季晓雯。

　　没有多逗留，霍玄飘身落在一只妖蝠背上，吹起手中紫竹幻音笛，在“呜呜”笛音响起之后，先前被摄入储物腰带的蝠群再次被放出，而浸泡在地乳灵液中的蝮卵又被收了起来。

　　无数只血蝠，在半空立刻形成黑压压一片血云，漫天飞舞，也不知有多少。那十七只妖蝠也动了起来，咻咻怪叫，展翅飞上半空。霍玄盘膝坐在一只体型最大的妖蝠背上，在周遭无数血蝠簇拥下，速度奇快，向前方幽暗之地飞去。

　　风影五人，此刻连忙展开身法，追了过去。

　　……

　　巨大的洞窟，四面黑色山岩壁面，镶嵌了一枚枚晶石，散发出绿幽幽光芒，如同鬼火一般，让人看了心里发怵。

　　一对少男少女，男的道士打扮，女的娇俏可人，正是元宝和季晓雯。他们此刻身体皆被缕缕绳索状黑气缠绕，倒吊在高达十丈的洞窟顶部。看上去人像是清醒，眼睛睁得滚圆，身体却一动不动，嘴巴也是闭紧，不吭一声。四只偌大的血色狼头蝙蝠，围着他们身体四周不停盘旋绕飞，不时间，獠牙大嘴中还伸出流淌涎液的舌头，在他们身上舔舐，口中发出“咻咻”怪叫，看上去十分兴奋。

　　元宝眼神尽是苦涩，同时恨恨地盯向近在咫尺的季晓雯。后者一双水灵灵的大眼睛，早已噙满泪水，可怜兮兮的看向元宝。

　　在他们下方，有一口人高的铜鼎，鼎内盛满清水，在通红的火焰焚烧下，清水变成沸水，“咕咕”不停冒着水泡，散发出熏人热气。

　　铜鼎旁，有一男一女站立。这两人看上去很怪异，手脸肌肤都是呈暗红色，嘴角两边露出三寸长獠牙，后背竟然都生出一双肉翅，让人一眼看去，就发现他们是不属于人类的妖物。

　　“两个玄师，还是元阳元阴之体，啧啧，血肉大补啊！”男妖垂涎三尺，呷呷狂笑说道。

　　“精血归主人享用，你可别动歪念头，咱们最多只能尝尝肉汤骨头。”女妖伸出猩红的舌头，舔了舔嘴，阴声道。

　　“活吞了就是，偏生你想出这些花样，要煮熟了吃，味道肯定不好！”男妖皱了皱眉，语气不悦。

　　“你这蠢货，咱们再有半年工夫，就能完全化成人形，前往人类城邑猎捕食物。为了扮好人类，为了以后日日享用甘甜人血，当务之急，咱们必须要尽快学会怎样做人！”女妖轻哼一声，叱道。

　　“就你鬼点子多！”男妖呷呷一笑，血红色的眼瞳看向半空盘旋的四只血蝠，大声道：“孩儿们，时辰已到，快随本王前去唤醒主人。”

　　话音未落，他后背红色肉翅一扇，化成一流血光瞬间来到洞窟最里面，在那里，横摆着一具黑石棺材，宽六尺，长三丈，十分巨大。

　　嗖嗖……

　　女妖随即来到，四只巨大血蝠也盘旋飞来。六只妖物匍匐在石棺面前，口中发出“咻咻”异响，像是在诵念咒语，又像是诚心祷告，一时间，气氛无比诡异。

　　落到如此田地，季晓雯欲哭无泪。她在被妖物利爪擒住的一刹那，道行法力尽皆被封住，身体麻痹僵硬，无法动弹分毫。

　　她被擒之际，拼尽全力发出一声尖叫，向身旁的小道士示警，可是这笨蛋竟然恍若未闻，结果也是步了自己后尘，被妖物所擒，掳劫来到这个鬼地方。

　　看看脚下鼎内沸腾滚烫的热水，想起自己很快便要被妖物煮熟当成食物吃了，她心胆俱裂，哀怜的眼神朝小道士看去，希望能在临死之前，得到对方慰藉。殊不料，小道士却是投来“不共戴天”的怒视，若是眼神能说话，他肯定是在说：折腾吧，这下好了，折腾到妖物口中，自己找死就算了，还连累本道爷……

　　我不是有心的！

　　季晓雯心中大呼。


第263章 血婴子

　　“小辣椒，小辣椒……”

　　忽地，耳畔响起小道士的声音。

　　季晓雯满脸悲伤立刻变成惊愕，睁大眼睛看向元宝，心中奇道，他怎么还能施展传音术？

　　“你们凤鸣阁可有内敛气机之法？有就眨一下眼睛，没有眨两下。”元宝盯着季晓雯，嘴唇微微翕动。

　　季晓雯此刻像是明白过来，连忙眨了一眼睛，随即瞪大双眼，直勾勾看向元宝，长而卷的睫毛一动不动。

　　“好，我替你解毒，记住，法力恢复之后一定要及时收敛气机，别让这帮妖蝠觉察。”

　　季晓雯听后立刻眨巴眨巴秀气的大眼睛，像是在点头回应，知道了。旋即，一点红光悄然无声从元宝腰间百宝囊飞出，朝季晓雯嘴里投去。

　　心知这肯定是解药，季晓雯拼尽全力，樱桃小嘴方才张开稍许，那一点红光随即钻入她口中，化成一股清香液体，顺着咽喉流淌入腹中。

　　仅仅片刻间，季晓雯便感觉一股暖流在自己小腹腾起，迅速在体内经脉游窜，顿时，她麻痹僵硬的身体开始有了知觉，法力也在一点一点恢复。

　　心念一动，季晓雯立刻替自己加持了一道内敛气机之法，旋即，她嘴唇翕动，对元宝传音道：“幸亏有你，咱们现在怎么办？要不要动手，走人？”

　　经历一次惨痛教训，她如今不敢再任意妄为，开始跟元宝商量起来。

　　“走人？怎么走？”元宝看了看束缚在身上的黑气绳索，又向上努了努嘴，黑气绳索深深扎进洞顶石壁里面的端部，没好气传音道：“这帮妖蝠好谨慎，在咱们身上还施了妖术禁制，我刚才试过了，想要挣脱极难，一旦惊动它们，想逃就难如登天！”

　　“那该怎么办？”季晓雯焦灼问道。这鬼地方，她可是一刻都不想待下去。

　　“先看清情况再说。这帮妖蝠想学着人样儿将咱们煮熟吃了，待会儿，它们肯定会解除咱们身上禁制，然后扔进铜鼎烹煮，那时候，就是咱们脱身最好时机。”元宝说出自己想法。

　　“好，听你的！”季晓雯此刻罕见的流露出女儿弱怜之态，全凭元宝拿主意。

　　另一边，不远处，六只妖物匍匐在石棺面前，咻咻怪叫。不多会儿，从石棺内部传出阵阵刺耳嘶鸣声，两相呼应，无比诡异。缕缕血雾从石棺边沿缝隙渗透而出，凝而不散，缭绕盘旋。整个巨大的石棺，也开始轻微颤动起来。

　　“主人很快便会苏醒，血涸，咱们去准备一下，用最美妙的玄师精血奉给主人。”男妖站起身，呷呷说道。

　　“好。”女妖点头。旋即，他们带着四只巨大血蝠，瞬息来到铜鼎旁边。

　　“血枯，是你出手还是我来？”女妖血涸妖异的眼瞳看向元宝和季晓雯，舔了舔嘴唇，问道。

　　“这种事情，当然是我最拿手！”男妖血枯呷呷狂笑，其右手一举，锐利指甲立刻伸长，宛若五根尖刺缓慢朝元宝和季晓雯延伸而去。

　　“该死的！”

　　元宝心中咒骂。这妖蝠没有解开他们身上禁制便下手，如今没得选择，他们只能奋力一搏。正待有所动作，忽地，一缕刺耳笛音，从外界悠悠传来。

　　“霍大哥！”

　　元宝心中大喜，连忙制止季晓雯出手之势。与此同时，血枯血涸两只蝠王一惊，前者顾不得替元宝季晓雯放血，延伸三尺有余的指甲“唰”地收起，口中怪叫，“有敌人，好难听的笛音啊！”

　　女妖血涸眉头直皱。那四只大妖级别的妖蝠更是“吱吱”尖叫，神情显得很狂躁。

　　“出去看看！”

　　两只蝠王后背肉翅一扇，立刻化成血光朝洞窟外射去。四只巨大妖蝠吱吱怪叫，也跟了过去。

　　“好机会！”

　　元宝和季晓雯互视一眼，立刻念动法咒，体表迅速腾起莹莹灵光，开始化解身上的妖术禁制。

　　洞窟外。

　　一片血云滚滚而来。霍玄盘坐在妖蝠背上，神情专注，吹奏手中紫竹幻音笛，其眼眸精光闪烁，紧紧盯向不远处峭壁上的一巨大洞口。

　　嗖嗖……

　　两道血光从洞口激射而出，快若闪电，紧随着，四只体型巨大的妖蝠尾随飞出。

　　“全都出来了！”

　　霍玄眸中精芒一闪，悠悠传荡的笛音陡然拔高，变得刺耳亢长，旋即，数百只血蝠脱离蝠群，分成两队，排列出巨矛阵型，悍不畏死直冲而去。

　　“该死的人类！”

　　狂吼声响起。两道巨大的环形音浪瞬间形成，如水纹般震荡而去，所过之处，逼近的血蝠躯体纷纷爆裂，化成一朵朵猩红血花，在黑夜半空中怡然绽放。

　　眨眼间，数百只血蝠尽皆殒命，一个不留！

　　“好强大的音波攻击之力！”

　　霍玄心中一凛，口中连吹几道古怪音节，霎时，上千只血蝠脱离蝠群，悍不畏死攻击过去。与此同时，蝠群整体开始朝右侧西南方撤退。

　　“休想逃！”

　　刺耳鸣啸声响起，一道道环形音浪突兀形成，狂暴之极，无数血蝠躯体在半空爆裂，血雨腥飞，残尸碎骸洒落一地。

　　两只蝠王以及四只大妖级别妖蝠，都是无心屠戮同类，奈何同类被人操控，发了疯一般过攻击而来。它们没有选择，只能展开杀戮。

　　“该死的人类，本王要活吞了你！”

　　男妖血枯厉声大吼，其身形一转，瞬间在半空化成一头巨型血蝠，展翅足有三丈多长，形似狼首的脑袋无比狰狞，张开獠牙大嘴，发出一阵阵凄厉尖叫。

　　男妖化成本体，女妖血涸也瞬间变成本体。对妖物来说，本体才是它们最强大的攻击形态。

　　暴怒中，两只蝠王扇动肉翅，化成一流血光便朝霍玄射去。它们已经死死锁定这个万恶人类，发誓要将其生吞活剥，方才消心中无穷怒火。

　　按照原先计划，霍玄立刻驱动蝠群朝西南方飞去，引开这六只妖蝠。与此同时，五道黑影沿着陡峭山壁直掠而上，进入洞窟之内。

　　“晓雯，晓雯……”

　　行走在幽暗的通道内，琴珂手持紫电神剑，一边疾行，一边呼喊季晓雯的名字。其余四人也纷纷进入备战状态，风影手持一柄奇型断刃，散发出暗紫色光芒。玉玲珑撤出两柄斩灵弯刀。夏侯焱浑身燃起熊熊烈焰。阿铁则是躯体暴涨，化成丈二巨人。他们很快来到洞窟中间，目光一扫，便发现被黑气绳索吊在洞顶的元宝和季晓雯。

　　这时，他们两个正在施法，体表泛出炫目灵光，欲要化解束缚在身上的妖术禁制。

　　“晓雯！”

　　琴珂见到师妹无恙，心中大喜，挥起手中紫电神剑，一道凌厉剑气破空斩去，立刻便将束缚二人的黑气绳索斩断。

　　二人径直朝热水沸腾的铜鼎落去，在半空之际，皆是凌空一折，飘身来到同伴们面前。

　　“师姐！”

　　季晓雯见到琴珂，喜极而泣，立刻上前。

　　“元宝，你没事吧！”

　　阿铁和夏侯焱也围了上来，关切询问。

　　“我好得很！”元宝耸了耸肩，故作潇洒地道。其实他心里暗呼，妈的，这次差点儿就栽在这鬼地方了！

　　“此地不宜久留，我们快走！”

　　风影瞅了一眼不远处血雾缭绕的黑石棺材，神情凝重，招呼同伴尽快离去。众人纷纷赞同，立刻朝洞窟外行去。却在此刻，石棺上腾起的血雾诡异般凝聚成两根尺余长血箭，悄然无声，分朝元宝和季晓雯后背射去。

　　也不知是不是阿铁福至心灵，恰巧回头看了一眼，旋即脸色大变，挥手推开元宝和季晓雯，口中狂吼，双拳直捣而出。

　　疯魔拳！

　　两只萦绕灰气的巨拳迎击上去，结果却是大出意外。那袭来的血箭看似弱小，却蕴含无比狂暴力量。阿铁双拳碰触之际，整个人如遭雷殛，大叫一声，躯体便被直接震飞，人在半空鲜血狂喷，跌落地上，已然昏迷不醒。

　　“阿铁！”

　　“大块头！”

　　元宝和季晓雯立刻扑了过去，察看阿铁伤势。入眼只见阿铁黝黑的脸膛泛出异样艳红，口鼻间气息孱弱，像是随时都有断气的可能。

　　一个经常斗嘴，一个是比试台上死敌。元宝和季晓雯此刻心中除了感激，还有深深愧疚。若不是阿铁出手，他二人此刻已然变成冰冷尸体。

　　“你们带着阿铁先撤！”风影喝道。她和琴珂、夏侯焱目光死死盯向远处那具黑石棺材，此刻，石棺内部怪响声越来越大，血雾越来越浓，“嚓嚓”声响起，却见棺盖正在慢慢打开。

　　“神火三玄变！”

　　夏侯焱率先发难。三道火影，如同三道火焰分身从他体内射出，快若流星，朝远处石棺直轰而去。

　　风影、琴珂、玉玲珑也在同一时间出手。

　　“裂风刃！”

　　“紫电！”

　　“斩灵刀！”

　　暗紫色风刃、无坚不摧的剑气，连同两轮银盘状的弯刀随即攻去。四人联手之威，狂猛如涛，席卷而去。

　　“一群小辈，不自量力，也敢在老夫面前卖弄！”

　　尖细吊长的怪异人声突兀响起，陡然，石棺上腾起的缕缕血雾化成一面盾牌，所有袭来攻势击中盾牌，尽皆宛若泥牛入江，威能尽消，无影无踪。

　　咔！

　　与此同时，棺盖完全打开，浓厚血雾顿时腾起，托着一名三尺来高的侏儒，出现在众人眼前。

　　这侏儒唇红齿白，肌肤娇嫩，宛若童子。其一双略泛血红的眼瞳却透出慑人心魄的寒光，无比妖异。现身之后，神色贪婪地看向风影等人，舔了舔嘴唇，咯咯笑道：“蝠儿这次做得不错，竟然引来这么多小娃儿，全是元阳元阴之体。若是喝了你们的精血，老夫的‘摄心血魂大法’一定能再次突破！”

　　看上去像是五六岁大的童子，开口闭口却自称老夫，还要吸食人血，让人听上去便感觉毛骨悚然！

　　“休要跟他啰嗦，灭了这妖人！”

　　元宝怒吼声传来。他挥手之际，三头铜甲尸立刻被祭出，咆哮嘶吼，便朝侏儒直扑而去。

　　“铜甲尸！”侏儒眼神一亮，短小身形“嗖”一声来到半空，居高临下，打量了一眼，咯咯笑道：“看这铜甲尸炼制手法，似乎出自我那不成器的师弟鸤鸠之手，他也真够倒霉的，辛苦祭炼的铜甲尸，竟然被你这小道士给收了！”

　　话语间，侏儒小手轻弹，三道血光激射而出，瞬间钻入三头铜甲尸眉心消失不见，旋即，只见这三头庞然大物顿住脚步，竟然直挺挺栽倒在地，身上再无半点气息。

　　元宝大惊。他双手掐印，连连催动，铜甲尸却没有半点反应。

　　“动手！”

　　风影见势不妙，大喊一声，旋即，她的紫玉暗影貂，夏侯焱的烈虎傀儡，以及琴珂那只尚未完全恢复元气的黑羽丹鹤，全都被祭出，朝侏儒狂猛攻去。

　　这侏儒看上去一身邪气，道行却是深不可测，出手便将元宝的三头铜甲尸制住。此刻，风影等人哪里还敢有半点大意，立刻祭出最强帮手，围攻了过去。

　　“你们这帮小辈身上的玩意儿还真不少，只可惜，碰上我血婴子，你们只有死路一条！”自称血婴子的侏儒“咯咯”怪笑，其双手一指，一道血环迸射而出，炫目血光在片刻间蔓延整个洞窟。

　　紫玉暗影貂、烈虎傀儡、黑羽丹鹤第一时间被定住，一动不动，旋即便轮到风影等人，他们只感觉一股无比诡异的力量袭涌而来，周遭空间仿佛瞬息凝固，身体被牢牢束缚，难以动弹分毫。

　　“法则之力！他是领悟法则之力的金丹玄师！”风影定在原地，满脸惊骇，大呼道。

　　“老夫这血魂领域还是第一次用来对付一群小辈，你们死也算死得瞑目了！”

　　血婴子尖细的嗓音悠然响起，旋即，只见他一双童子般白嫩小手，在胸前“啪”一声合拢，霎时，在场众人只感觉自己胸膛内的心脏“噗通噗通”剧烈跳动，有呼之欲出之势……

　　另一边，霍玄驱使蝠群，将六只妖蝠引开足有十几里远，这才停住。期间，他为了阻挡妖蝠攻击，足足牺牲了几千只血蝠。不过跟庞大的蝠群相比，这点损失似乎算不了什么！

　　“可恶的人类，本王要活撕了你！”

　　巨型蝠王口中传出那名叫血枯男妖咬牙切齿的怒吼声，旋即，其巨翅一展，便化成血光朝霍玄直扑而来。与此同时，另一只蝠王带领四只大妖级别妖蝠，则是从另一侧扑来。

　　霍玄冷冷一笑，笛音顿时一转，其周遭蝠群立刻全部出动，无数只血蝠铺天盖地，疯狂朝它们的蝠王攻击而去。期间，一缕红光从霍玄胸口衣襟悄然无声射出，直接钻入一只普通妖蝠的嘴中。那只妖蝠惊恐尖叫，最后在霍玄安抚下，方才平复，随着蝠群扑了过去。

　　“你们这些废物，受人类驱使对本王动手，全都该死！”

　　血枯蝠王狂暴怒吼，一道道音环形音波激荡而出，席卷之处，那些普通血蝠躯体爆裂，如雨点般坠落。

　　三只受到霍玄控制的妖蝠，隐匿在蝠群深处，瞅准机会，竟然直接欺近血枯蝠王，爪撕牙咬，展开肉搏血战。其结果，它们哪里是拥有千年道行的血枯蝠王对手，几个回合间，便被撕裂成碎片，残尸凌空洒落。

　　“就凭你们这些不成气候的废物，也敢……啊，这是什么东西……”

　　血枯蝠王正张开獠牙大嘴，冲着三只妖蝠残尸狂暴大吼，骤然，从其中一头妖蝠体内射出一道红光，快若闪电，径直钻入它张开的大嘴中。

　　一阵撕心裂肺的疼痛从体内传来，血枯蝠王惨叫一声，便从半空栽落下去。

　　“血枯！”

　　另一蝠王血涸见状大惊，立刻扇动肉翅，瞬息来到血枯蝠王身旁。它们原是一对很普通的血蝠夫妻，在偶然机遇下，修炼成妖，历经千年，感情极深。此刻见到血枯蝠王遭难，血涸立刻赶来救援。

　　“快走……啊！”

　　血枯蝠王只来得及冲伴侣喊出“快走”两个字，旋即，它整个躯体爆裂炸开，血肉横飞之际，一头巨型蛤蟆突兀出现，张开血盆大嘴，一口便将躯体不小于自己的血涸蝠王头颅咬掉，吞咽腹中。

　　这只巨型蛤蟆自然便是朱蛤。它在霍玄示意下，躯体化成巴掌大，先是钻入一只普通妖蝠体内，蛰伏不出，借着这只妖蝠靠近血枯蝠王之际，一举出击，又钻入血枯蝠王体内，将其内丹五脏活活吞噬，最后再行出手，击杀了血涸蝠王。

　　若是光明正大对决，论实力，朱蛤即便一对二也是稳操胜券。关键是两只蝠王精擅飞行，动作敏捷，打不过朱蛤想要逃走却是很轻易，因此，霍玄才想出此法，一举将这两只千年妖蝠击杀，以免祸害遗毒。

　　解决两只蝠王，剩下四只大妖级妖蝠直吓得魂飞魄散，想要逃走又被无数同类阻住，随后不久，便被霍玄催动紫竹幻音笛威能击伤，从半空栽落在地。经过一番威胁恐吓，其中两只大妖级妖蝠献出本命妖魂，臣服霍玄。另外两只有骨气的妖蝠，则成了朱蛤的美餐。

　　值得一提，两只蝠王殒命之后，血涸蝠王因为被朱蛤直接咬下脑袋致死，其妖魂也同时被吞噬。至于血枯蝠王的妖魂却趁机想要逃遁，被霍玄困住，封印在一个玉瓶内。他之所以多此一举，没有直接灭了蝠王妖魂，完全是因为突然想起了玉玲珑，玉家猎妖师修炼法门奇特，这蝠王妖魂留给玉玲珑，对她肯定有用！

　　将遍地血蝠残尸收起，留做朱蛤和未孵化的碧磷双头蝮日后口粮，随即，霍玄换乘一只大妖级妖蝠坐骑，驱使蝠群，去跟同伴们汇合……


第264章 万载空青

　　噗通！噗通！噗通……

　　元宝耳中清晰听见自己心脏剧烈跳动声。每一次跳动，逆血上涌，无穷压迫之力涌来，令他眼耳口鼻渗出猩红血丝。目光看去，除了琴珂之外，同伴们连同黑羽丹鹤和紫玉暗影貂都是如此，两头妖物仿佛还要严重些，鲜血从皮毛渗出，立刻化成缕缕血雾，朝那诡异的侏儒飘去。

　　唯有琴珂，这绝美少女此刻通体散出九彩霞光，宛若仙人临凡，透出凛然不可侵犯的庞大气机。其娇躯也像是受到禁锢，樱唇却在不停翕动，颂念出玄奥古朴的法咒。

　　悠远空灵的咒语声，仿若远古先民膜拜神灵发出的祈祷，晦涩拗口，古拙幽远。在一道道目光注视下，琴珂的天灵冉冉腾起一指头大小圆珠，散发出炫目耀眼的九彩神光。

　　“咦！你这小丫头有些古怪！”血婴子面露惊奇，如童子般的小手凌空一指，顿时，一根巨大血矛凭空出现，径直朝琴珂刺去。

　　他从少女身上觉察出一缕危险气息，此刻不敢大意，出手便是狠招，欲将琴珂先行诛杀，以免后患。

　　琴珂无视直刺而来的巨大血矛，目光看向悬在身前半空的九彩圆珠，神情无比虔诚，樱口中颂念出最后一段法咒。

　　“祖灵显圣，降魔诛邪！”

　　轰！

　　半空那粒九彩圆珠霎时碎裂，迸射出炫目耀眼的九彩灵光，照耀八方。袭来血矛在九彩灵光照射下，宛若烈阳融雪，瞬息溃散消失。缕缕灵光宛若实质般凝固，穿透而去，照射在风影等人身上，只感觉暖洋洋的，说不出的舒服。然而血婴子在九彩灵光照射下，竟然如同遭受烈火焚烧，身体“滋滋”冒出青烟，口中发出凄厉惨叫声。

　　四周血光顿时被祛除干净，同伴全都恢复自由之身。在一道道目光注视下，炫目耀眼的九彩灵光中心位置，传出一道蕴含无上威严的怒吼，紧接着，所有灵光宛若长鲸吸水内敛消失，一头似龙非龙，似鹿非鹿的异兽出现，周身散出绚丽的九彩灵光。

　　“九色麒麟！你是……啊……”

　　血婴子手指向琴珂，满脸惊恐。他话还没说完，半空那头异兽张嘴喷出一道绚丽霞光洒去，血婴子当即被笼罩住，无法遁逃，凄厉惨叫声中，顷刻间他便化成袅袅青烟，形神俱灭而亡！

　　这时，只见琴珂一双玉手合拢在胸前，掐出一道古朴印决。半空那头九色异兽立刻化成流光，钻入其天灵消失不见。

　　周遭一片静谧，风影等人连大气都没透出，个个都是震惊失神。琴珂所展现的大神通，竟然顷刻间将一名金丹玄师击杀，这等手段，怎可能是二品筑基玄师所能拥有？

　　洞窟内，一切恢复如常。若非阿铁倒地昏迷不醒，还有琴珂那异常苍白的玉脸，直让人以为刚才所发生的一切都是梦幻泡影！

　　“阿铁！”

　　一道人影急速掠行而来，正是霍玄。他一眼瞅见同伴无恙，只有阿铁躺在地上昏迷不醒，立刻上前察看。

　　阿铁双目紧闭，黝黑的脸膛泛出异样艳红，眉宇间隐透痛楚神色。霍玄没有多想，一缕神念之力祭出，立刻钻入阿铁体内，游走察看起来。这时，风影等人也围了过来，都是满脸关切。

　　“霍大哥，阿铁怎么样？”元宝焦灼问道。阿铁为他受伤，小道爷自然心中关切，发自内腑。

　　季晓雯也是一脸担忧。

　　霍玄收回神念之力，眉头立刻皱了起来。在他察看下，发现有一缕血气盘踞在阿铁五脏内腑中，如同生了根一般，驱之不散，充满邪气。

　　稍一沉吟，他从胸口衣襟内取出一拇指长短的玉竹，通体碧绿，散发阵阵清香。此物正是他从青松子那儿得来的碧玉竹宝，一种具有辟邪功效的天材地宝，佩戴在身，有清心明目，不受外邪入侵之效。

　　霍玄没有半分犹豫，撬开阿铁牙关，将碧玉竹宝捏成粉末喂他服下，之后又灌了一口稀释灵液。最多半刻工夫，阿铁脸庞上的异样艳红褪去，鼻息也开始浓厚起来。

　　“啊……”

　　在没有任何先兆的情况下，阿铁猛然坐起身，双手挥舞，口中大喊：“妖人受死！”

　　“阿铁，是我！”

　　霍玄出手如电，将他双手抓住，同时舌绽春雷，大喊一声。阿铁打了个激灵，一眼便看清少爷在身旁，立刻大喊：“少爷！”

　　碧玉竹宝乃是天生辟邪之物，最具祛除内邪之效。服下整根碧玉竹宝，阿铁体内血煞邪气早已祛除一空，没有大碍。霍玄扶他起身，随后在元宝等人七嘴八舌诉说下，霍玄知道整个事情经过。听闻琴珂一人之力，施展神通顷刻将一名金丹强者击杀，霍玄也是目瞪口呆，老半天都没缓过神来。

　　“琴珂，你脸色这么难看，需不需要让霍玄给你医治一下？”风影充分发挥队长职责，目视琴珂脸色苍白得可怕，连忙关切问道。

　　“不用了！”琴珂轻声婉拒。

　　“我这儿有自己配置的灵液，能够迅速恢复元气体力，你要不要喝点？”霍玄忍不住，多说了一句。

　　琴珂淡淡看向他，还是摇摇头拒绝。霍玄好心碰了一鼻子灰，颇有些尴尬，幸亏元宝及时解围，拉着他便朝血婴子睡得那口黑石棺材走去，“霍大哥，这家伙很厉害，身上绝对有不少好东西！”

　　路过躺在地上毫无气息的三具铜甲尸，元宝看都没看，挥手便收了起来。此刻，他最关心就是血婴子的遗物。

　　来到石棺旁，元宝探头看去，棺内空无一物，还泛出阵阵恶臭。小道爷一脸失望，嘴上嘀咕道：“再怎么说也是金丹强者，没理由这么穷啊……”他转念一想，刚才血婴子被灭杀之际，形神俱灭，骨灰都没留下，身上即便有储物法器，也是被一同毁去。

　　想至此处，小道爷更是掩饰不住失望神色。

　　“走，大家都跟我来！”

　　霍玄拍了拍元宝肩膀，招呼同伴一起跟着来。他走在前面，带着同伴朝洞窟底部行去。没走几十丈远，前方出现一个巨大洞口，高十丈，宽也有四五丈。

　　“霍大哥，难道那家伙的藏宝都在这里？”元宝兴奋地问道。他隐隐感觉，自己的霍大哥肯定有所发现，才带同伴们来到此地。

　　“你进去就知道了！”

　　霍玄一笑，带头朝洞穴走去。

　　来到洞穴门口，一眼看去，里面黑漆漆的，还刮出阵阵阴风。在霍玄示意下，夏侯焱周身腾出熊熊火焰，如同火人一般走在前面，立刻点亮四周。

　　入眼看去，洞穴内十分宽敞，足有数十里方圆。众人向内走去，只感觉脚踩在地面，如同砂子般柔软，低头看去，脚下尽是一粒粒红色细砂，足有半尺厚，覆盖整个地面。

　　“这是夜明砂，一种珍贵药材，坊市售价每斤一块灵晶。”霍玄笑着说道。

　　元宝听后眼神一亮，极目看去，他仿若看见整个洞穴地面上，都铺满了诱人的灵晶。欢呼一声，小道爷一蹦六尺高，大声道：“还等什么，大家快动手！”

　　说罢，小道爷便开始收取地上的夜明砂。其他人也没闲着，除了霍玄和琴珂，都忙碌起来。试问，有谁会嫌灵晶多？

　　这夜明砂，实际上就是血蝠的粪便。霍玄没有明说，是怕同伴中是四名少女会觉得恶心。洞穴内面积太大，也不知积攒了多少年的夜明砂，可谓是海量，多不胜数。足足忙碌半个时辰，众人才收了一小半，身上的储物法器基本上都要装满。

　　“剩下的夜明砂就留在这儿吧，里面还有好东西！”

　　霍玄一声招呼。同伴方才停手。元宝更是恋恋不舍，心里懊悔自己身上为何不多带几件大容量储物法器！

　　在“火人”夏侯焱照亮下，众人继续往洞穴深处行去。在积厚的夜明砂上足足走了小半个时辰，前面又出现一个三丈高的洞中洞。在洞口旁边，霍玄一眼瞅见好几堆红色晶体。这些晶体比脚下夜明砂要粗好几倍，颜色也呈暗红色，隐有淡淡灵气散出。

　　“这些应该是赤明砂，相当于灵药级别，一粒便要值一块灵晶。”霍玄说出此话，脸上也流露出喜色。这所谓的赤明砂，便是妖蝠粪便，其最大的功效，便是能提升丹药品质，乃是一种极珍贵稀少的炼丹材料。面前这几堆赤明砂，一眼看去怕不有几十万粒之多，换算成灵晶可是一笔天文数字。

　　“发财了，发财了……”

　　元宝犹如中了梦魇，眼神呆滞，慢慢朝赤明砂走去，陡然，他一个前扑过去，整个人趴在赤明砂堆上，来回打滚，口中发出令人惊悚的狂喜大笑。

　　生怕这小道爷会受不了刺激疯狂，霍玄连忙朝风影使了眼色，后者清咳几声，大声道：“元宝别胡闹了，你快将这些赤明砂分成八份，大家每人一份。”

　　元宝听后顿时清醒过来，脸上神色有些不舍，这些宝贝毕竟不是他一人所有，大家都有份。不过听到风影让他分配，小道爷还是眼神一亮，动作飞快，将赤明砂分成八份，其它七份都一样多，有一份却要多出上千粒，小道爷毫不客气将这大份收入囊中，然后满脸堆欢地道：“大家别客气，都收起来吧！”

　　他这占小便宜的举动，众人看在眼里，莞尔笑之，谁也没揭穿，包括一向跟元宝死对头的季晓雯。经过劫难，同生共死，季晓雯发觉自己没那么讨厌这小道士，相反，见到对方贼兮兮的笑容，还有种说不出的温暖感觉。

　　众人纷纷收起赤明砂。这次，琴珂没有客气，收了属于自己的一份。

　　“大家有没有发觉，站在此处，有什么异常？”收起赤明砂，霍玄没有急于招呼同伴进入洞中洞，微笑看向众人，问出一句。

　　“嗯，这里灵气很充盈。”季晓雯率先道。

　　“还有一股阴冷气息。”风影接着道。

　　阿铁抽动几下鼻头，瓮声瓮气道：“有股香味。”

　　“还有泉水淙淙的声音。”元宝竖起耳朵说道。

　　“火人”夏侯焱用手一指山壁，道：“有水珠渗出。”

　　玉玲珑直接说出两个字：“灵泉！”

　　最后开口的人是琴珂，她走近山壁，玉手摸了一下，淡淡道：“这后面的洞穴内应该有一处灵泉泉眼。”

　　同伴全都说完之后，霍玄目光看向他们，微笑道：“这洞穴内有一个水池，长二十八丈，宽十六丈，深丈二，里面盛满了灵泉，却并非泉眼溢出。”

　　“你怎会知道如此详细？”

　　一道道惊奇目光随即看向霍玄。只有琴珂面不改色，淡淡道：“你是从妖蝠口中得知的吧！”

　　“不错！”

　　霍玄点头，伸手做出一个请的手势，笑道：“想知道没有泉眼，却蕴出灵泉的原因，大家进去之后便会明白。”

　　他话音未落，元宝当先窜了进去。随后，“火人”夏侯焱跟着过去，余众也纷纷进入洞穴。

　　洞中洞，别有天地。八人进去之后，入眼便见到一个水池，大小如霍玄所说一般无二，池内盛满清澈剔透的泉水，袅袅雾气腾起，散发出沁人心肺的檀香味。

　　在池水中央，有一通体碧绿的大石，约莫三丈高，古朴苍绿，隐散出浓郁精纯的灵气。此石大半截被泉水淹没，露头的小半截浮在水面，足以容纳四五人盘坐。在洞顶上方，挂满了奇型怪状的钟乳石，千姿百态，如一根根巨笋倒悬，在泉水映射下，光影摇曳，煞是迷人。

　　一滴滴水珠从洞顶渗出，顺着钟乳石流淌而下，滴落在水池中，发出叮叮淙淙的轻响，让人听上去像是美妙琴音，此起彼伏，清越悦耳。

　　如此妙境，让八人见了都是目眩神迷，惊叹不已。

　　“这池中灵泉不一般呀！”季晓雯出身玄门隐世大派凤鸣阁，见识不凡，一眼便看出池中灵泉蕴含极为浓郁的天地灵气，光是嗅一口腾起的水雾，就让人通体舒泰，精神倍振，足见很不寻常。

　　“天地有灵石，名曰空青，色滴翠，香如檀，浑然天成。”霍玄的声音在此刻响起。他目视池水中那通体苍绿的大石，惊叹道：“这块空青灵石历经万载，沉淀于此地，其散出的灵气灵性，足以让凡水化成灵泉，而且还是具有伐毛洗髓之效的空青灵泉……这也难怪会有那么多血蝠蜕变成妖！”

　　霍玄话音刚落，另一边，琴珂清脆好听的声音又响起，“这空青灵泉不仅具有伐毛洗髓之效，还能提升修炼速度，只要浸泡在此泉之内，修炼一日，抵得上平常三日之功。若是长期饮用此泉，还能延年益寿，好处极多。”

　　“那还等什么，道爷我今天要喝个够。”

　　元宝极度兴奋的话语声响起，旋即，一道人影急窜而出，“扑通”一声跳入池内，正是元宝。这位小道爷此刻整个人钻进水底，大口大口喝着空青灵泉，神情说不出的欢悦惬意。

　　见他如此，夏侯焱熄灭身上火焰，也跃跃欲试。连风影也是有此念头。

　　霍玄见状连忙开口，“这里是那两只蝠王和四只大妖级妖蝠沐浴修炼之地，直接饮用，怕有些不妥。”

　　他此话一出，夏侯焱立刻顿住脚步。风影也是一脸庆幸。妖蝠沐浴过的空青灵泉，若是浸泡修炼还可接受，直接喝下去，岂不是等同在喝妖蝠的洗澡水？

　　不能想，想起来就觉得恶心！

　　“霍大哥！”

　　元宝欲哭无泪的惨叫声立刻响起。他“嗖”地从池内窜出，直接趴在地上，大口呕吐。众人见他将胆汁都吐出来的惨状，全都忍俊不住，大笑起来。连一直风轻云淡的琴珂，此刻都掩嘴失笑。

　　“霍大哥，你，你也不早说！”

　　元宝终于吐完，抬起头看向霍玄，目光如怨妇，凄惨哀怜。

　　“谁让你手脚这么快！”

　　霍玄上前将他拉起，笑着说道。

　　元宝自认倒霉，擦了擦嘴，眼睛滴溜溜一转，问道：“霍大哥，这空青灵泉价值不菲吧？”

　　“一瓶至少一百灵晶！”霍玄回道。他在聚宝斋见过有此灵泉出售，标价一百二十灵晶一瓶，瓶内最多也就百来滴，两个字形容，很贵！

　　“只要咱们不说，谁知道这是妖蝠的洗澡水……发财了，这次要发大财了……”元宝振臂高呼，大喊道：“哥几个，还有姐妹们，全都动手啊！”

　　话音未落，小道爷便开始动手收取池内灵泉。其他人也没闲着，纷纷动起手来。

　　这一池灵泉份量不少，八人将身上储物法器塞满，却还没有收取完。于是，在经过考量之下，他们纷纷舍弃了不少夜明砂，腾空储物法器，继续收取灵泉。

　　按照实际价值，空青灵泉比夜明砂不知要贵重多少倍，当然要选择价值高的！

　　一堆堆夜明砂扔了出来，随后，池内灵泉开始迅速减少。待到灵泉见底之后，众人目光看见，在池底还有上千粒赤明砂，都有鸽卵大小，形状不规则，散出淡淡灵光。


第265章 真灵

　　“这是那两只蝠王和四只大妖血蝠体内结出的顶级赤明砂，其功效，远胜普通赤明砂十倍。特别是蝠王赤明砂，已经能算得上是天材地宝，十分珍稀。”霍玄看了一眼，缓缓说道。

　　他话音刚落，元宝便跳入池底，满脸兴奋地大喊：“队长，我元宝再辛苦一下，替大家分了这些赤明砂。”

　　他的热忱，显然是别有用心。余众听后，都是莞尔失笑。

　　在元宝分配下，八人各自得了一份顶级赤明砂，当然，元宝偷偷做了手脚，揩了少许油水，也是无可避免。

　　在这蝠穴之内，他们收获极大，但是最珍贵的空青灵石，却不好分配。空青灵石颇为奇特，其石体内自成灵脉，如同人体脉络，若是切割开来，就会损毁石体，极有可能导致灵石变成顽石。

　　在霍玄解释下，同伴脸上都是露出为难表情。让他们放弃这块灵石，心中显然不舍，又不好切割分配，这可作难了！

　　空青灵石如同霍玄储物腰带内那块地乳元石，只要拥有，可以源源不断产出空青灵泉，即便功效不及池内浸泡千百年的灵泉，作用也是极大，特别对霍玄来说。

　　空青灵泉除了琴珂所说诸般功效之外，还有一不为人知的功用，便是能洗涤凡体，蜕变成妖。在得知此地蕴藏空青灵石之后，霍玄便立刻恍悟，包括两只蝠王在内，这些妖蝠修炼时间并不长，而是完全借助空青灵泉之力，使得凡体蜕变成妖，快速成长，拥有现在这份道行。

　　两只蝠王肯定是无数血蝠中最先蜕变成妖，出于本能，它们实力强大之后，便禁止同类进入灵泉修炼。少许血蝠在洞外舔舐石壁上渗出的灵泉，也蜕变成妖蝠。至于那四只大妖血蝠，应该是蝠王后代，这才允许进入灵池修炼，道行也因此大增。

　　说了这么多，实际概括一句话，就是空青灵石对霍玄以后豢养毒物有极大助力，因此，他也是势在必得。

　　没有过多废话，霍玄直接取出七块巴掌大的血蟾衣，目光看向同伴，说道：“这块空青灵石对我豢养毒物作用极大，你们若肯放弃，我手中的血蟾衣便算是补偿。血蟾衣的价值功效比起空青灵石不逊半分，只要服食一小块，便能成就避毒之体，剩下来的留在身上，可化解万毒！”

　　“我同意！”元宝立刻收起一块血蟾衣，表示赞同。

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　玉玲珑阿铁随后表态。他们甚至连血蟾衣都没取，因为早在之前，霍玄就已经送给他们每人一块。

　　风影和夏侯焱互视一眼，后者轻笑一声，道：“反正我身上的空青灵泉已经足够日后修炼所用，这块空青灵石不要也罢。再说了，对我而言，能够辟易万毒的血蟾衣，似乎要更珍贵一些！”

　　他微笑上前，从霍玄手中取走一块血蟾衣。风影随即也表示放弃，满脸笑容地拿了属于自己的一份血蟾衣。

　　七人之中，五人已经放弃，只剩下琴珂和季晓雯。霍玄目光不禁朝二女看去，等待她们的回复。

　　季晓雯看向琴珂，似乎在等自己师姐定夺。琴珂神情淡然，目光依旧不带半分情感看向霍玄，淡淡道：“血蟾衣乃是举世罕见的天地灵宝，说句实话，你拿出此宝换取我们放弃空青灵石，价值已经足够。不过，我还想要一滴空青元液给黑羽服用。”

　　“没问题。”霍玄点头答应，其目光旋即看向其他同伴，说道：“空青灵石每过百年，就会如同树木般瓜熟蒂落，分泌十几滴空青元液。此灵液功效胜过空青灵泉千百倍，并且对妖物道行具有难以想象的提升神效。”

　　他话说到此处，风影眼神一亮，随即俏脸上又流露懊悔神色。早知如此，她也要一滴空青元液，给自己的小乖乖紫玉暗影貂服用。

　　不过霍玄接下来的话，又让她倍感欣喜。

　　“我刚才察看过，距离空青灵石分泌元液，还需数年时间。在此我霍玄可以承诺，只要收集了空青灵液，会分给大家每人一滴，百年后，你我若都建在，此承诺永世不变！”

　　在霍玄做出此承诺之后，琴珂微微点头。她身旁的季晓雯立刻上前，取走两块血蟾衣。一块交给琴珂，另一块季晓雯拿在手上，仔细看了看，察觉血蟾衣散出的清香气息十分熟悉，不禁抬头看向元宝，喊道：“喂，小道士，你先前给我吃的解毒之物，可就是血蟾衣？”

　　“若不是血蟾衣，你以为什么丹药能有如此奇效，在片刻间就将你身上蝠毒化解。”元宝回了一句，便来到季晓雯面前，手一伸，又道：“如今你也有血蟾衣，该将我先前喂你的还来，不，要加倍偿还！”

　　“小气鬼！”

　　季晓雯直接给了元宝一白眼，翻手收起血蟾衣，没有半点想要偿还的样子。

　　“忘恩负义啊……哼，下次你就算被妖物活吞了，道爷也不管你！”

　　讨债不成，元宝嘴里嘟囔着返回。

　　之后，霍玄收起那块空青灵石，脸上抑制不住流露兴奋神色。有了此灵石，朱蛤可以快速成长起来，蝮卵也会很快孵化，储物空间内那些血蝠，也能挑选一些，让它们蜕变成妖物。想起自己以后遇上敌人，挥手间铺天盖地妖物大军出现，那种场景，他想起来就激动兴奋。

　　“咱们也耽搁了不少时间，还是尽快离开，启程赶往岳城。”风影这时说道。

　　众人点头，在他们准备动身之际，霍玄顿住脚步，喊道：“若大家不嫌弃，我这儿有现成的脚力，足以在一天之内，载我们抵达岳城。”

　　话语间，霍玄一挥手，八只巨型血蝠被放了出来。两只体型最大的是大妖血蝠，剩下六只都是普通妖蝠。它们的飞行速度堪比损毁的穿云舟，比起纸鹤要快多了！

　　“这玩意儿好！”元宝笑嘻嘻说道，随即便飞身落在一只妖蝠背上。

　　阿铁、夏侯焱也紧跟了过去。至于四名少女，却是有些抵触。

　　“为了尽早赶到岳城，咱们就将就一下吧！”

　　身为队长，风影从大局出发，最终还是接受，同时，她也劝说另外三位。玉玲珑没有多犹豫，便飞身落在一只妖蝠背上。琴珂和季晓雯互视一眼，都是眉头微蹙，犹豫半响，方才勉强答应。她们没有像其他人那样盘坐，而是站立在妖蝠背上，尽量避免跟这些恶心妖物亲密接触。

　　见到同伴全都落在妖蝠背上，霍玄心念一动，旋即，八只妖蝠扇动肉翅，化成道道红光从洞穴内窜出，载着他们离开洞窟，从深渊底部，直接飞向无尽苍穹……

　　在霍玄八人前脚离去，洞窟内，在一道人影便突兀出现。此人生得一张雷公脸，身材矮小，却不正是武道盟十二护法天王之一的强者，猿公孙圣！

　　“这帮小家伙倒是好运气！”

　　猿公目视洞窟外霍玄等人离去背影，嘿嘿一笑，旋即，他转头看向不远处的黑石棺材，目光如电，寒声道：“你是自己出来，还是要老夫动手！”

　　苍劲有力的话语声回荡，久久不息。

　　“好！看来你是非要老夫出手不可！”

　　猿公说出此话，大手猛地探出，朝不远处的黑石棺材凌空一抓。“轰隆”一声巨响，石棺四分五裂，一缕血光激射而出，快若疾电般朝洞外遁去。

　　“若这样你还能逃走，我孙圣两个字就倒过来写！”

　　一声大喝，洞口陡然出现一道光幕，挡住血光去路。猿公如影随形而来，大手一抄，便将那道血光抓在掌心。

　　“孙圣小儿，你若敢灭我血灵，咱们不死不休！”尖细亢长的叫骂声从猿公掌心那道血光传出，听起来十分耳熟，赫然就是被琴珂灭杀的那名叫血婴子的邪道玄师。

　　“血河，若你真身在此，老夫或许会惧你三分，如今不过一血婴分身，也敢在老夫面前猖狂，受死吧！”

　　猿公说出此话，掌心五指猛地合拢，狂猛罡气溢出，那道血光顷刻间便化成虚无。解决麻烦之后，此老拍了拍手，自言自语道：“动用祖灵之力，还让这血婴遁出一缕血灵，遗祸无穷……唉，还是嫩了些啊……”

　　话语中，此老身形一晃，立刻如影子般无声无息，消失不见。

　　……

　　在妖蝠坐骑帮助下，霍玄八人飞山越岭，一日夜后，终于越过九盘山，在一处僻静无人的坡地落了下来。

　　“霍大哥，这妖蝠看上去丑陋，飞行速度却极快，还能施展音波攻击，不错，真不错……”落下后，元宝拍了拍妖蝠的狼头脑袋，赞不绝口。

　　“你若想要，我送你一只。”霍玄笑着说道。

　　“多谢霍大哥，那我就不客气了！”元宝打蛇上棍，立刻接口。他等的就是霍玄这句话。

　　霍玄微微一笑。他此次驯化的妖蝠有十几只，送给元宝一只也没什么大不了，只要这小子别开口讨要那两只大妖血蝠就行。

　　“霍玄，你这妖蝠确实不错，卖一只给我如何？”夏侯焱也开口了。他没元宝那么皮厚，也没元宝跟霍玄那份交情，心里看中了妖蝠飞行之力，想弄一只当坐骑。

　　“也送一只给你！”霍玄很干脆地道。有了空青灵石，最多一两年他便能培养出一群妖蝠，不在乎一只两只。毕竟，对方还相让出空青灵石，哪怕是用血蟾衣交换，对方没有刁难，霍玄也算领了一份人情。

　　“先谢了！”夏侯焱立刻满脸笑容，喜滋滋地看向蹲在身旁的妖蝠。

　　既然送出两只，也不在乎再多几只。霍玄看向其他人，笑道：“你们还有谁喜欢妖蝠，我可以免费赠送。”

　　琴珂一来有黑羽丹鹤，二来也不会平白接受霍玄馈赠，因此，她很显然是不会要。季晓雯也是犹豫了一下，最终因为妖蝠太过丑陋，而放弃了。

　　风影和玉玲珑则是点头接受。妖蝠虽然丑陋难看，可是一路行来，其飞行速度摆在那里，加上还拥有音波攻击之力，收来当坐骑还是很不错的。

　　阿铁不用说，少爷若是给他，他不会拒绝；少爷不给他，他也不会开口讨要。

　　随后，在霍玄帮助下，元宝、风影和玉玲珑都获得一只妖蝠坐骑。至于夏侯焱和阿铁，他们身上没有可以容纳活物的储物法器，因此只能等到前往云州之后再说。

　　“前面就是岳城，咱们动作快点，争取在日落之前进城。”

　　这时，风影用手一指正前方，大声道。在远处的地平线上，出现一座城邑，正是岳城。

　　“走！”

　　一声落下。八人各展神通，身形如疾电般远去，朝岳城进发。

　　在傍晚时分，他们终于抵达岳城。在元宝提议下，八人决定在岳城休息一晚，次日再传送前往云州也不迟。

　　找了一家客栈，用过晚膳，八人各自回房。霍玄来到厢房，立刻开始检查此次在九盘山深渊之内的收获。

　　神念一扫，储物腰带十二处空间内，赤明砂、空青灵泉都是装得满满的。两处容纳活物的空间内，一处全是血蝠，足有三万多只，这还是跟蝠王交战损失了不少，否则整个蝠群加在一起，血蝠数量能达到五万之多。

　　三万只血蝠挤在一处空间，层层叠叠，几乎连缝隙都没有。另一处空间，朱蛤躺在空青灵石上，满脸惬意，呼呼大睡。在它旁边，还摆放了一木盒，盒内尽是龙眼大小的白色蝮卵，密密麻麻，足有上百之多。

　　经过淳淳叮嘱，并且得到朱蛤亲口保证之下，霍玄才敢将蝮卵跟朱蛤放在一起。不过这可不是长久之计，朱蛤如今是吞噬了两只蝠王以及众多血蝠，需要时间来消化，保不准什么时候这家伙忘记霍玄叮嘱，一口将蝮卵吞了，到那时霍玄可就是欲哭无泪。

　　“必须将储物腰带重新祭炼才行！”

　　霍玄取出五彩石，同时用心神呼唤阿杜。炼器之法他不精通，必须要得到阿杜指点才行。

　　“杜大哥，杜大哥……”

　　几声之后，阿杜虚幻身影出现在房内。他伸了个懒腰，瞅了霍玄手中五彩石一眼，便道：“是想重新祭炼储物腰带，好安置那些臭烘烘的蝙蝠吧。”

　　霍玄点头，笑道：“这还要麻烦杜大哥指点一二。”

　　“很简单，取下指头大一小块五彩石，用火炼化，融入纳石空间即可。”阿杜神情轻松地说道。

　　霍玄也没想到就这么简单，没有多说，便准备开始着手。却在此刻，耳畔又传来阿杜的话语声。

　　“小玄子，那名叫琴珂的小丫头很不简单，你以后要多留意一下她！”

　　霍玄一奇，随即恍然，道：“你是说……她在深渊蝠洞击杀金丹强者一事？”

　　“嗯。”阿杜点头，脸色开始凝重下来，“具体情况哥和你都没看见，不过，从元宝小道士叙说中，以及现场残留的气息来看，她召唤出的异兽，应该是麒麟神兽的一缕真灵，否则没可能如此轻松便灭杀了一名金丹玄师。”

　　说到此处，阿杜语气一顿，目光看向霍玄，又道：“若是这丫头那日在擂台上使出这一招，嘿嘿，恐怕就算哥拼了老命也挡不住，只有跟你小子一起玩完的下场！”

　　“这么厉害……”

　　霍玄有些失神。愣了半响，他问道：“何为神兽？何为真灵？竟然如此强大？”

　　阿杜稍一沉吟，道：“妖物道行强大的极致，举手投足之间，拥有毁天灭地的力量，便可称之为神兽。其残存世间的一缕神念印记，便是真灵。”

　　仅仅是一缕神念印记化成的真灵便强大如斯，可以想象出，真正神兽的实力是何等恐怖？到底达到何等境界，谁也不得而知！

　　目视霍玄充满惊骇的脸庞，阿杜微微一笑，道：“以你现在的道行，神兽距离你太远，摸不着，也看不见。如今在你的世界，神兽已然不存在，能有一丝半缕真灵残存，已经是异数。小玄子，你别想太多，安心修炼便是。”

　　丢下此话，阿杜便化成流光消失不见。

　　想想也是，若真有这么强大的妖物存在，九州大地可能早已沦陷，被妖物统治，世道大乱。

　　抛开杂念，霍玄取下一小块五彩石，又分成若干碎块，按照阿杜所说，手掐印决，祭出一团火球开始祭炼起来。

　　正如阿杜所说那么简单，不过半个时辰，霍玄便将储物腰带重新祭炼结束，使得另外十处空间也能容纳生灵活物。他立刻便开始调整，腾空两处空间，充当血蝠的栖息地，同时将蝮卵和朱蛤也分开。

　　做好这一切，霍玄心念一动，三处血蝠栖息空间内，立刻下起了灵泉细雨。无数血蝠吱吱怪叫，全都是兴奋无比，大口大口吞食洒落的灵泉。

　　上百只蝮卵被霍玄直接扔进一处盛满空青灵泉的空间，相信在空青灵泉滋润下，幼蝮很快就能孵化。朱蛤这大家伙，却是仍旧躺在空青灵石上，呼呼酣睡。

　　忙了大半会，霍玄自己打算取一木桶空青灵泉泡澡，顺便修炼。却在此刻，门外响起叩门声……


第266章 岳阳楼

　　打开房门，霍玄一眼看见来人是元宝。这位小道爷今晚装扮不同，脱下了道袍，换上一袭锦衣，眉心目秀的他，此刻看上去还颇有几分公子哥的气质。

　　“元宝，你这是……”霍玄奇声道。

　　元宝笑嘻嘻上前，一把拉住霍玄胳膊，道：“霍大哥，自从去了临水郡参赛，直到今天已有好几个月，咱们都是绷紧了心思，不得一日闲。今晚月色不错，这岳城看上去也蛮繁华热闹的，咱哥俩一起出去溜达溜达，如何？”

　　霍玄一想，点头道：“叫上阿铁！”

　　“好嘞！”

　　元宝欢呼一声，连忙去隔壁喊来阿铁。随后，三人便结伴离去。

　　在走出客栈大门之际，他们碰上了夏侯焱。对方也是换了一身行头，火红长袍，打扮得油头粉面，神色诡异匆匆而行。

　　“夏侯！”

　　元宝一声大喊。夏侯焱顿时一惊，抬头见到是霍玄三人，松了口气，满脸笑容走了过来，问道：“你们这是准备去哪儿？”

　　“出去溜达溜达，顺便欣赏岳城夜色美景。”元宝摇头晃脑的说道。

　　夏侯焱笑眯眯看向元宝，将他上下仔细打量个遍，方才似笑非笑道：“不对吧……”他显然是不相信元宝所说。

　　“你又准备去哪儿？”元宝反问。

　　夏侯焱神色一正，道：“我去拜会朋友。”

　　“嘁！”元宝听后立刻投去鄙视目光，道：“会友用得着打扮成这样，夏侯，你也太拙了，撒谎都不会。”

　　夏侯焱摸了摸鼻子，神情有些尴尬。他目光四下扫了几眼，压低嗓门道：“实话说了吧，我准备去找一处环境优雅的场所品酌几杯，顺便听听小曲，放松一下心情。”

　　元宝摸着下巴嘿嘿一笑，眨了眨眼睛，说出四个字，“同道中人！”

　　“那还等什么，咱们一起，人多也热闹点！”

　　夏侯焱立刻加入进来。霍玄直到此刻，才明白了元宝口中溜达溜达，欣赏岳城夜色美景的真实用意。

　　他想打退堂鼓，结果，却是被元宝和夏侯焱一边站一个，直接挟着走人。

　　岳阳楼，店名气派，门脸堂皇，外地人初来乍到，根本就不会想到，这岳阳楼乃是岳城最有名，也是最富丽堂皇的风月之地。

　　华灯初上，客似云来。三位俊俏风流的公子哥，外加一名铁塔般的黑大个跟班，随着街上熙攘人流，来到了岳阳楼大门前。

　　“就是这儿了！”一眉清目秀的锦衣少年，手持折扇一合，满脸兴奋地对同伴说道。

　　“岳，阳，楼……”另一俊美少年目视横梁上的牌匾，一字一字念出，神情有些迟疑看向锦衣少年，说道：“元宝，这名字看上去有些不像啊！”

　　锦衣少年嘿嘿一笑，“本道爷可是问了好几个路人，绝对不会错。”他说出此话，目光转向身旁一青衣少年，又道：“霍大哥，你经验丰富，今晚咱们就跟你后面混了。”

　　青衣少年摸了摸鼻头，无奈一笑，道：“实际上，你们只要带上阿铁就行了，我……就不参与了！”说罢，他脚底抹油就想走人。

　　“那怎么行！”

　　两道人影一闪，便立刻挡住去路。站在旁边的黑大个跟班，此刻瓮声瓮气地道：“少爷，没你在，我可不行。”

　　这四人，自然便是霍玄、元宝、阿铁和夏侯焱。

　　也不知元宝哪根筋不对劲，竟然兴致勃勃，恳请霍玄带他前来风月之地喝花酒。夏侯焱竟然也有此念头。霍玄被他们缠得没办法，只能跟着前来。

　　目视站在自己左右虎视眈眈的二人，霍玄心中无奈，一挥手，道：“进去吧！”随后，他在元宝和夏侯焱左右护驾之下，大步走进岳阳楼，阿铁则是不紧不慢，跟在后面。

　　刚走进大堂，入眼一片金碧辉煌，装饰摆设极尽奢华，直看得元宝和夏侯焱目眩眼花。

　　“哟，哪儿来的三位公子，都是一般的风流俊俏，奴家这厢有礼了！”一打扮的花枝招展的中年妇人，夸张的扭动腰臀迎了上来。

　　霍玄一眼瞅去，就知道这妇人是岳阳楼的老鸨。看见她，霍玄就想起百花楼的老鸨杜三娘，一大把岁数，涂脂抹粉，一张嘴，脸上粉末簌簌下落，十足倒胃口！

　　霍玄最不想见到老鸨那张嘴脸，微微侧身，眼角余光瞅了阿铁一眼，旋即，阿铁立刻一挥手，便扔给老鸨一个钱袋子，瓮声道：“准备一间上好厢房，好酒好菜外加你们这儿最好的姑娘，全都给我家少爷带上来。”

　　这句话他说得十分顺溜，原因无二，这是早些年霍玄出入漓江大小风月场的开场白。

　　老鸨瞅见手上沉甸甸的钱袋，里面装满了紫金叶子，掂了掂，怕不有几十两之多。她立刻笑得满脸春花，灿烂无比，恨不得上前搂住霍玄亲几口，千恩万谢，媚眼直抛，方才招呼霍玄四人上楼去往贵宾房。

　　“阿铁，看你小子平日屁都不放一个，怎么来到这里就像变了个人，什么好酒好菜好姑娘，说得忒贼溜，本道佩服，佩服！”

　　上楼之际，元宝传音给阿铁，投去敬佩目光。夏侯焱也是一脸心悦诚服。

　　“小意思！”

　　阿铁瞅向元宝和夏侯焱，见他们神情既兴奋又有些局促无措，心道：“两个土包子，一看就是雏儿，还敢在少爷面前扮老江湖，嘿嘿，待会儿有你们乐得！”

　　来到楼上贵宾厢房，在老鸨一早安排下，好酒好菜已经全部备齐，只差“好姑娘”还没来。待霍玄四人坐定，老鸨满脸堆欢，冲着坐在窗边的霍玄谄笑道：“公子，我们岳阳楼有十二金钗，您需要几位？”

　　风月场所的老鸨招子最亮，她一眼就瞅准这位青衣公子是这帮人中的金主，因此对霍玄也是格外谄媚热情。

　　啪！

　　老鸨话音刚落，阿铁站起身，又扔给她一钱袋子紫金，大声道：“别罗嗦了，人全部喊来！”

　　豪客老鸨见过不少，像这样出手阔绰的豪客，她这辈子还真没见到几个。

　　“是，是，全喊来，奴家这就将姑娘们全喊来！”

　　老鸨将沉甸甸的钱袋塞进衣兜里，笑眯了双眼，人立刻走出房外，扯开嗓门大喊：“贵客临门，十二金钗全都过来见客……”

　　片刻工夫，一群莺莺燕燕娉婷走了进来。环肥燕瘦，窈窕多姿，这岳阳楼十二金钗称不上绝色，也堪比百花楼的四大花魁，都是姿容动人，艳光四射。

　　当然，在霍玄眼里，这十二金钗跟自己团队中那四位相比起来，还是差得太远，特别是清丽脱俗，宛若九天仙子的琴珂，俗世胭脂与之相比，套用一句老话，萤火之光尔敢于皓月争辉，根本无法相提并论！

　　“少爷，怎么整？”

　　阿铁看向莺声燕语，站立一排的美娇娘，立刻传音给霍玄。霍玄目视旁边两位，兴奋中带着些许局促不安，微微一笑，传音回道：“既然他们想喝花酒，就一次性让他们喝个够，免得下回还来烦我！”

　　阿铁听后微微点头。他已经知道少爷的心意。

　　“姑娘们听好了，这两位是我家少爷的贵客元公子和夏侯公子。”阿铁此刻开口，先是介绍元宝和夏侯焱，接着翻手取出一张金票，面值一万紫金，在手中扬了扬，大声道：“只要今晚能让他们开心，这一万两紫金，便全归你们了。”

　　一万两紫金，对霍玄来说九牛一毛，不算什么。对这些风尘女子来说，可是一笔庞大的天文数字。

　　霎时，厢房内一片静谧，急促的呼吸声清晰可闻。片刻后，十二金钗就像有默契一般分成两帮，娇声大喊着“元公子夏侯公子我的亲亲宝贝”之类肉麻话语，十几只玉臂挥舞而去，如狼似虎扑向元宝和夏侯焱。

　　前一刻还是羞涩矜持的美娇娘，此刻全都热情如火而来。一门心思出来喝花酒的二位，此刻见到这般大阵仗，全都被惊呆了。

　　……

　　河畔。

　　弯弯河水，柳絮飘荡。

　　临河街道挂满彩灯，行人如潮，繁华热闹。四名绝色少女并肩而行，悠闲游逛，一路行来，引得无数行人驻足观望。

　　“这岳城不算大，景致却美，也很热闹。”一娇俏的红衣少女笑嘻嘻对同伴说道。

　　“嗯，是不错。”另一紫衣少女点头赞同。她随后看向红衣少女，笑着问：“晓雯，你刚才为何不让我叫上霍玄他们四个，人多出来游玩，也热闹些啊！”

　　“我不乐意。”红衣少女撇了撇嘴，挽住身旁一位白衣少女的胳膊，又道：“换做其他人也罢，有霍玄在，我师姐也不会答应。”

　　白衣少女看向她，微露嗔怪，示意她别多嘴。

　　“霍玄人不错啊……”紫衣少女一脸惊奇，问道：“他什么地方得罪了你们？说来听听。”

　　“他没得罪我们，不过，他做得一些恶事，恰巧让我和师姐给碰上……”红衣少女立刻叽叽喳喳，说起那名叫霍玄的少年犯下的恶行，一脸苦大仇深的样子。

　　这四位，自然便是琴珂、风影、玉玲珑和季晓雯。无独有偶，季晓雯今晚也是兴致勃勃，拉上三女，出门游玩。

　　原本是件开心事，在风影无意提及霍玄之后，季晓雯顿时就有些不乐意，同时将自己早先所见所闻倒豆子般说了出来。

　　半响，听完整件事情经过，风影吁了口气，目光转向身旁一直未吭声的玉玲珑，皱了皱眉，道：“若晓雯说得都是真的，这霍玄人品的确不咋样啊……”

　　“霍大哥，人好，你们，别胡说。”玉玲珑语气生涩，却异常坚决，秀眉一蹙，也不理这三位，脚步加快独自向前行去。

　　“哎……”

　　季晓雯听后为之气结，用手一指行在前面的玉玲珑，不忿地对另外二女说道：“完了！她中了霍玄的毒，没救了！”

　　“你少说两句！”

　　风影用胳膊捣了季晓雯一下，连忙加快脚步，追了上去。季晓雯见状，忿忿地跺了跺脚，和琴珂也快步走去。

　　几乎在同一时间，元宝和夏侯焱正堕入温柔乡，享受岳阳楼十二金钗热情似火的侍候。

　　“元公子，张开嘴嘛，我来喂你！”

　　“夏侯公子，喝了这杯交杯酒，奴家今晚就是你的人了！”

　　……

　　十二金钗，一边六个，围拢在元宝和夏侯焱身旁，各施销魂手段，侍候这两位爷们。元宝一手揽一个，大腿上还坐了两个美娇娘，脸上尽是唇印，人已经淹没在脂粉堆里，乐不思蜀，呵呵傻笑。夏侯焱也好不到哪里去，一口一杯花酒，舌头都大了，却还是来者不拒，黄汤直灌。

　　“少爷，再有一刻工夫，他们两个恐怕连自己爹娘是谁都不知道呢！”阿铁戏谑地笑道。

　　“准备好，待会儿将他们抬走。”霍玄目视那两位极尽奢淫的家伙，摇了摇头，胳膊搭在窗棂上，目光不经意朝外面看去。陡然，他眼瞳一缩，看见下方不远处的街道出现四个熟悉身影。

　　“霍玄！”

　　季晓雯眼尖，一下子便瞅见霍玄。后者在瞬息间便缩回了身子。

　　“霍玄？他在哪儿？”风影四处张望，没见到霍玄身影，奇声问道。

　　“就在前面二楼上。”季晓雯撇了撇嘴，用手一指，道。

　　“他在，另外三个家伙肯定也在……好哇，全都溜出来了，也不跟我打声招呼，还当我是队长么？走，咱们去瞧瞧。”风影一招手，便朝岳阳楼大步行去。另外三女迟疑了一下，也跟了过去。

　　“大事不好！她们来了！”

　　霍玄缩回身子，连忙对阿铁说道。

　　“她们？少爷你说谁？”阿铁摸了摸脑袋，不解道。

　　“风影、玲珑，还有那两个，都来了。”霍玄有些心虚地道。他看向仍在享受十二金钗温柔侍候的元宝和夏侯焱，狠了狠心，对阿铁又道：“别吱声，咱俩快撤。”

　　“那他们……”阿铁瞅向喝花酒的两位，语气有些迟疑。

　　“管不了许多！”霍玄说出此话，双手掐印，给自己和阿铁加持了一道屏蔽神念察探的法力护罩，旋即，他快步走到门外，一眼瞅见站在不远处的老鸨，立刻上前，在老鸨耳边嘀咕了几句，同时还塞了一袋紫金。

　　老鸨接过沉甸甸的钱袋，拍了拍胸口，谄笑道：“公子放心，处理这些事情，奴家最拿手。”说罢，她便扭着大屁股“噔噔”朝楼下快步行去。

　　这时，霍玄赶紧回房，来到窗边，小心翼翼探头看去，见到四个倩影照直不打弯进入岳阳楼，他拉着阿铁，掐出一道印决，身若轻风，从二楼窗户一跃而上，直接来到楼顶。

　　“走！”

　　随后，他跟阿铁纵跃如飞，宛若狸猫般在一座座阁楼房顶上窜行，朝客栈方向返回。

　　“元宝，夏侯，对不住了……若是带上你们，肯定会惊动她们，为了我霍玄一生清誉，唉，你们只好委屈了！”

　　风影一马当先，直接走进岳阳楼大堂。入眼之下，尽是男男女女勾肩搭背在一起，淫声浪语，寻欢作乐。

　　“啊！”

　　随后而来的季晓雯一声尖叫，立刻羞红了脸，转头便冲着玉玲珑吼道：“看见了吧，这就是你那人品好的霍大哥！”

　　玉玲珑脸色也是有些难看，立刻散出神念之力察看过去。待她收回神念，眉头一皱，道：“霍大哥不在这里？”

　　“他不在？怎么可能，我明明看见了。”季晓雯嚷嚷道。她显然不相信玉玲珑所说。

　　“元宝，夏侯。”玉玲珑指了指楼上，俏脸通红，也不知是气得，还是羞红。

　　季晓雯此刻也是散出神念察看，旋即“呸”了一声，对风影道：“队长，你快上楼看看，这两个不要脸的都在干些什么勾当！”

　　身为队长，责无旁贷，风影立刻朝楼上走去。却在此刻，老鸨扭着腰臀走来，挡住风影去路，“几位小娘子，我们岳阳楼只欢迎男人，至于你们嘛……恕不招待。”说着，她便伸手来推搡风影，看架势，是要将这几个闹事的给撵出去。

　　“滚开！”

　　风影稍一散出气机，立刻一股无形大力涌出，将老鸨弹开跌坐在地上。

　　“打人啦，大家快来看啊……这几个骚蹄子管不住自己相公，来找奴家的麻烦……没天理啊……”老鸨瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪，杀猪般嚎哭起来，顿时，大堂那些嫖客和姑娘们纷纷围了过来。

　　嫖客评头论足。姑娘们则是帮着老鸨，掐腰手指开始谩骂起来。风影她们四女何曾见过这等阵仗，个个气得直跺脚，若非看在对方都是普通人，她们早已出手，狠狠地教训。

　　“风影，我们走。”

　　琴珂忍不住了，上前拉着风影便欲离开。却在此刻，一道大舌头结结巴巴的话语声响起。

　　“谁……谁在闹事……坏你家道爷的雅……雅兴……”

　　跟着又有一道更结巴的声音传来。

　　“扁，扁……扁他！”

　　无数道目光看去，却见二楼围栏旁，两名脸红的像猪肝一样的少年，在一群莺莺燕燕簇拥搂抱下，如同大爷一般站在那里。他们一手抱一个，口中还喝着娇娘亲口喂来的美酒，十足荒淫奢侈……


第267章 云都峰

　　“元！宝！”

　　玉玲珑双目喷火，玉手一指，一团巨大水球突兀出现，径直砸了过去。

　　哗啦啦～～

　　水柱倾泻而下，将元宝和夏侯焱以及十二金钗全都从头淋到脚，湿漉漉成了“水人”。十二金钗尖叫着跑开，剩下两位“爷们”似乎也被倾盆大水给淋醒。元宝抹去脸上水珠，目光一瞅，立刻吓得魂飞魄散，浑身直抖。

　　他哆嗦着嘴唇看向身旁夏侯焱，两位“爷们”互视一眼，竟然好像心有灵犀一般，身形急速后退，硬生生将后面墙壁撞破，逃之夭夭。

　　“哪里逃！”

　　怒喝声中，四道身影快若闪电腾空而起，追了过去，眨眼便消失不见。厅堂上，瘫坐在地上撒泼耍赖的老鸨，还有四周嫖客和姑娘们，此刻都是目瞪口呆，连大气都不敢透出……

　　……

　　次日清晨。

　　霍玄起身盥洗之后，心情忐忑来到门前，却是迟迟没有打开房门。也不知，昨晚到最后，元宝和夏侯焱如何收场？这两个家伙，不会没义气将自己出卖了吧？

　　管他呢！就算我去了，又怎样？她们也不是我的什么人！不过，玲珑若是知道，肯定会怨怪我……还有，元宝这回原形毕露，玲珑想必更加不会理睬他。

　　都怪我呀！霍玄摇了一叹，若非自己听这两个家伙蛊惑，什么事不好干，偏生去喝花酒，现在好了，麻烦临头！

　　笃笃笃……

　　有人在敲门。

　　霍玄正好站在门边，愣了一下，便打开房门。入眼便见到阿铁站在门外，黝黑的脸膛挂满苦笑。霍玄感觉不妙，连忙用眼神交流。后者直接朝后努了努嘴，便闪身让开。

　　风影四女，加上元宝和夏侯焱，一共六人，一字排开站立在庭院外。

　　不妙！

　　霍玄感觉他们六个都是眼神不善，连玉玲珑都是如此。“大家早！”他强做镇定，满脸笑容走出来，冲六人打了声招呼。

　　“霍大哥，为了小弟和玲珑的将来，得罪了。”

　　耳畔突兀响起元宝的传音声。紧接着，只见这位小道爷踏前半步，用手指向自己，一副苦大仇深的表情，怒声道：“霍玄，枉我一直将你视若亲大哥看待，谁曾想，你这家伙自己品行败坏也就罢了，还蛊惑我和夏侯去那风月之地，你这行径，太无耻，太卑鄙了……我元宝要跟你划地绝交！”

　　霍玄一听呆了。他没想到这小杂毛为了自保，将屎盆子扣在自己身上。

　　“元宝说得对！”夏侯焱也是上前，正气凛然地道：“霍玄，原本晓雯说你无德恶行我还不相信，如今看来，你就是一卑鄙无耻的小人！”

　　这二位正义凛然大声痛斥霍玄一番，之后，便立刻闪身退到两旁，眼观鼻，鼻观心，老神在在，摆出一副事不关己的样子。

　　“靠！”霍玄彻底被他们打败了。很明显，这两个家伙已经坑瀣一气，存心是要给自己扣屎盆子。

　　“你们一大早说这些莫名其妙的话，都怎么呢？”霍玄咬紧牙关死撑。

　　“装，你继续装，我看你还怎么装下去。”风影满脸冷笑，开始发话，“霍玄，你自己堕落也就罢了，别带坏元宝和夏侯。”

　　这都是哪里跟哪里？霍玄苦笑，这两个家伙还需要我来带坏么？他们早就坏到骨子里了。

　　“队长，这家伙太可恶，见到我们溜了不说，还唆使那老鸨对我们说些难以入耳的话，这笔账一定要算，狠狠惩罚他！”季晓雯恨恨地道。昨晚追上元宝和夏侯焱之后，经过一番严刑逼供，她得知所有事都是霍玄所为，包括那满口污言的老鸨，也是受了霍玄唆使前来找麻烦。一想起老鸨叫骂自己是“骚蹄子”，她满腔愤怒就不打一处来。

　　“是要惩罚！”风影想了一下，目光看向众人，道：“从现在开始，咱们谁都不允许跟霍玄说一句话，就当他不存在！”

　　这惩罚，还真够特殊的！

　　霍玄心知自己现在就算有十张嘴也难以说清，只能苦笑不语。

　　“算了，我也懒得跟你多说。”风影白了霍玄一眼，招呼道：“走吧，咱们启程上路。”

　　四女转身离去。元宝夏侯焱也急忙跟了过去。只有阿铁伴在霍玄身旁，看向他。

　　“我们也走吧！”

　　霍玄摇头苦笑，带着阿铁大步行去。这就是惩罚，喝花酒的人得到原谅，没喝的人却受到团队孤立，这都什么事啊！

　　岳城传送阵建在所属焱阳卫官邸。八人沿着街道，朝目的地方向走去。期间，元宝和夏侯焱刻意放缓脚步，凑近霍玄，却不敢靠的太近，连使眼色。霍玄见了，懒得理睬这两个没义气的家伙！

　　“霍大哥，小弟被玲珑逮了现形，我苦啊……你可千万别怪我。”元宝悄悄传音。

　　“霍玄，我知道你心里不好受，唉，没办法，我们这么说也是逼不得已。”夏侯焱也传音解释。

　　霍玄瞪了他们一眼，直接开口：“什么？你们说什么？大声点，我听不清。”

　　他这一开口，前面四位立刻转过头来。风影怒目而视，冲着元宝和夏侯焱吼道：“我刚才说的话你们没听见么？需不需要再重复一遍！”

　　“不用，不用……”二人讪讪笑道。

　　风影又瞪了霍玄一眼，方才转过头继续前行。

　　“霍大哥，不带这么报复的吧！”元宝嘴里嘟囔。

　　霍玄耸了耸肩，也不理睬这两个家伙，径直跟阿铁走去。

　　“夏侯，看来霍大哥这次是真的生气了！”

　　元宝低声对夏侯焱道。后者拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，时间可以冲淡一切。”

　　来到岳城焱阳卫官邸，八人出示身份令牌，很快，他们便被带到传送阵台所在，开始不间断传送，前往云州。

　　一座座城邑，在传送阵纽带联通下，飞快经过。最多也就半个时辰，八人已然抵达云州。入眼看去，云州所在的传送大殿，面积足有十里方圆。横摆的传送阵台，也足有百座之多。阵台灵光不停闪烁，人来人往，热闹非凡。

　　霍玄仔细瞧去，大殿内出现的人，玄师武者都有，个个身上气息浑厚，显然都是修为精深之辈。他们刚走下阵台，便有一名年轻玄师走来，满脸笑容，说道：“你们八人可是来自临水郡的参赛选手？”

　　“正是！”风影客气地道。

　　“那就不错了！”年轻玄师递给风影一面令牌，笑道：“你们凭此牌前往正东方的云都峰，去了之后，自有人安排。”丢下此话，这人竟然挥手祭出一件飞行法器，化成流光遁出大殿，眨眼消失不见。

　　“走！”

　　在风影招呼下，八人朝殿外走去。来到大殿门口，他们全都倒吸了一口凉气，这座传送大殿竟然建立在峰顶之上，入眼尽是袅袅云雾，翻滚涌动，连下方大地都不可视，足见此峰之高，已然耸入云端。

　　在殿外右侧不远，似有一条盘山石阶小径，通往峰下。从大殿内出去的人，却很少走这条小径，绝大部分都是自行驾驭飞行法器离开，或者是乘坐停放在殿外广场上的辇车。这辇车也是一种飞行法器，像是专门载客所用。

　　“队长，我们怎么走？”夏侯焱笑呵呵问道。

　　“做飞辇！”风影用手一指不远处一辆辇车，说道。

　　“不如骑霍大哥的妖蝠，又快，又省钱！”元宝给出意见。结果，换来几道不善的目光注视，他连忙闭上了嘴巴，不敢吱声。

　　“走！”

　　风影一声招呼，众人便朝飞辇走去。在那辆飞辇旁边，有一面相忠厚的中年人，霍玄灵目看去，发现对方竟然是一名三品凝神玄师。

　　“这云州之地，还真是藏龙卧虎！”霍玄心中感叹。连驾驭飞辇的生意人都是三品凝神玄师，这云州府城绝对是高手如云。

　　那名凝神玄师目视霍玄等人走来，立刻满脸笑容上前，问道：“年轻人，你们去哪里？”

　　“前辈，我们去云都峰。”风影微笑回道。对方毕竟是一名凝神玄师，哪怕现在做了车夫，其修为摆在那里，不容有半点不敬之意。

　　“哦。”那名凝神玄师恍然一点头，打量了八人一眼，笑道：“你们都是各郡府选拔出参加玄武大会的选手吧……嗯，都很不错。”

　　他语气一顿，指了指身后辇车，又道：“坐我的飞辇吧，看你们远道而来，我给你们优惠价格，每个人……便宜点，就给三十灵晶吧！”

　　“这么贵！”元宝听后就像被人踩了一脚，跳起来惊呼。

　　那凝神玄师指了指不远处的同行，正色道：“他们可都是每人收三十五块灵晶，我收三十，不贵了。”说罢，他又开始大吐苦水，什么飞辇售价太高，花了他几万灵晶，做了好几年生意，都没收回本钱……之类，云云。

　　“好，三十就三十，八个人，一共两百四十灵晶，霍玄，你付！”风影头也不回，直接吩咐霍玄买单，语气不容置疑。

　　霍玄苦笑上前，如数付给。若能因此换得她们原谅，别说两百四十灵晶，就算两万四千灵晶，他也毫不犹豫地拿出来。

　　收了灵晶，那名凝神玄师满脸笑容，请他们登上辇车。随后，此人双手一掐，庞大法力倾注而出，顿时，辇车化成一道金光，破空飞去。

　　蓝天白云，驰骋天地。

　　这飞辇的速度之快，竟然比穿云舟还要胜过几分！

　　坐在辇车内，迎面劲风呼啸而来。辇车自身散出一层淡淡金光，将劲风尽皆挡住，使得坐在其内的霍玄等人，感觉不到一丝流风。

　　“你们快看下面！”季晓雯的惊呼声传来。

　　众人目光立刻俯瞰而去，却见下方大地上，一座恢宏壮观的城邑出现，占地之辽阔，竟然一眼看不到边。

　　“哇，这云州府城好大啊！”

　　惊呼声不断响起。临水郡郡城已经很大，可是跟云州府城相比，却是小巫见大巫，不及百分之一。

　　“天下九州，云州乃是九州之一，府城之大，占地将近万里，你们若想熟悉这里，最少也得待上几十年，或许才能摸清门径！”前面驾驭辇车的那名凝神玄师转过头来，笑呵呵说道。

　　众人听后都是惊叹。霍玄心中一动，问道：“前辈，像您这样驾驭飞辇，不怕引起下方普通百姓骚乱么？”

　　“云州的百姓见识多广，祖辈都生活在这里，早已司空见惯，见怪不怪。”那名凝神玄师笑着回道，“他们见到我等修行之人，心里最多的就是崇敬，不会有其他杂念，更不会引起惊恐骚乱。”

　　原来是这样！霍玄点头。天下九州，在皇朝未建立之前便存在，每座州府都是超过上万年的古城，生活在这里的百姓，他们祖祖辈辈不知经历过多少匪夷所思的经历，口口相传，也足以让他们了解修行者的世界，这其中最宝贵的底蕴积累，历经岁月沧桑，可不是普通城邑能与之相比！

　　“前辈，按现在的速度，何时能抵达云都峰？”风影问道。

　　“从你们出发之地云缈峰，距离云都峰有一千八百里，我这飞辇速度再快，也得小半天时间才能抵达。”那名凝神玄师转过头来，笑着对众人道：“这一路上，全凭我一人法力加持，有多辛苦你们也知道，收你们三十块灵晶一位，真的很便宜！”

　　“前辈，以你的道行，似乎不需要这么辛苦来赚取灵晶吧？”风影旁敲侧击，问道。

　　“你们这帮年轻人初来乍到，不知道云州的情况。”那名凝神玄师转过头，笑着道：“难道你们没有感觉出，云州跟那些郡城有什么不一样么？”

　　“天地灵气特别浓郁！”

　　风影脱口道。其他人也早有同感，来到云州，从传送阵台走下之际，他们便感觉周遭天地灵气特别浓郁，几乎是临水郡的两三倍！

　　“无论是玄师还是武者，对天地灵气依赖程度不用我说，你们也清楚，这便是最关键所在。”那名凝神玄师很健谈，侃侃而言，说了起来。

　　从他口中，霍玄八人得知，整座云州府城建立在一座巨型灵脉之上，最外围区域，天地灵气比一般地方都要浓郁两三倍，然而在灵气穴眼中心，也就是他们的目的地云都峰，那里的天地灵气浓郁程度，已经达至令人匪夷所思的境地。

　　“……云都峰，三十三层，每上一层，天地灵气便会浓郁一倍，也就是说，峰顶所在的天地灵气，要比你们现在感受的强上三十三倍。在那里修炼一日，足以抵得上一月之功。”

　　那名凝神玄师感叹一声，道：“你们这帮年轻人，此去云都峰不需花费半块灵晶，便能进入第十层修炼，这是皇朝给予的待遇福利。若是我，想要进入第十层修炼，每一天，需要一百块灵晶，若是修炼一年，就得花上几万灵晶。”

　　“这还是在第十层修炼的花费，越往上，代价越高昂，但是得到的回报，也是成正比。也因为如此，我等云州修士还是趋之若鹜，哪怕耗尽身家，也要前往云都峰修炼。”说到此处，他展眉一笑，又道：“你们现在应该知道，我这堂堂凝神玄师，怎会做起了车夫。没办法，前往云都峰修炼花费太大，任何一门派家族都不可能长期负担得起，想要去修炼，只能自己筹措灵晶。云州城内，像我这样从事各行各业的玄师太多了，所为都是想多赚些灵晶，前往云都峰修炼。”

　　他这么一说，霍玄等人算是明白过来。易地而处，换做是他们，修炼一日抵得上数月之功，他们也会不惜一切代价前往云都峰修炼！

　　“这下好了，我们能免费进入云都峰，不花半块灵晶！”元宝兴奋地道。

　　季晓雯瞅了他一眼，没好气回道：“别忘了，我们是来参赛，就算让你进驻云都峰，你又能待几天！”

　　这倒是实话！元宝听后，满脸惊喜立刻转成沮丧。

　　“九州大比，据说会在三个月之后才正式举行，在这期间，你们可以免费在云都峰十层修炼，”那名凝神玄师转过头满脸羡慕地道：“此事不是秘密，只要是云州修行中人都知道，三个月时间，以云都峰十层灵气浓郁程度，足以让你们修为提升一阶，天赋好的，提升两阶都有可能。”

　　八人听后，除了琴珂仍旧一副云淡风轻的表情，其余都是惊喜若狂，包括霍玄在内。

　　“这还只是在云都峰十层修炼的好处，如果是在峰顶三十三层，那会是……”霍玄满脸期盼，恨不得立刻抵达云都峰。他如今身上灵晶多得是，只要能迅速提升修为，哪怕花费再多，他也毫不犹豫。

　　身为檀家客卿长老，掌握飞行纸鹤三成利润，如果连在云都峰峰顶修炼三个月的灵晶都拿不出，还混个屁！

　　“霍大哥，我已经决定了，不管花多少灵晶，我都要前去峰顶逛一遭！”元宝传音响起。很显然，这吝啬小道士也是打着跟霍玄一样的念头。

　　余众相视，都是同样想法。他们此次在九盘山收获极大，只要将身上那些夜明砂、赤明砂等等抛售，绝对能换取一笔庞大灵晶，想要去云都峰三十三层峰顶修炼，应该不成问题！


第268章 三十三层

　　经过四个时辰急速飞行，终于抵达云都峰。

　　远远看去，在云雾飘渺间，一座巨峰拔地而起，高逾几千丈，宛若一根长矛直刺天穹。整座峰体不见苍翠，入眼尽是密密麻麻的建筑物，从山脚到峰顶，一层一层环绕而上。细细一数，正好三十三层。周遭无数流光遁空飞行，鱼贯出入，十分热闹。这云都峰从表面上看去，更像是一座气势恢宏的山城，傲立在大地之上。

　　“我带你们直接去第十层，到了那里，自会有专人接待。”那名凝神玄师转过头来笑着招呼一声，便驾驭飞辇朝云都峰半山腰俯冲过去。

　　流光一闪，飞辇稳稳落在一处广场上。广场不大，像是专门为停靠飞行法器而建，周遭有好几辆飞辇停歇，旁边还站立数名玄师，应该都是在此等候生意上门。在广场前方，可见依山开辟出的一间间石室，密密麻麻如同蚁穴，一眼看去至少也有数千之多。

　　霍玄八人走下辇车，随后，那名凝神玄师指向广场右前方一座规模不大的石殿，笑着道：“你们直接去执事殿，便可领取阵旗，进入灵室修炼。”

　　众人连连道谢。

　　之后，那名凝神玄师热情地将音符印记留给他们，并且千叮万嘱，若是需要飞辇，可传讯给他，他负责专门接送，价格给予优惠。

　　这名叫吴峰的凝神玄师还是很有做生意的头脑，待人热情，丝毫没有前辈架子。霍玄八人都欣然留下他的音符印记，同时承诺，一定会照顾生意。

　　“我要去下五层，那里坊市人多，也好拉客。年轻人，后会有期。”吴峰笑着打了声招呼，便驾驭飞辇离去。

　　这时，霍玄八人在队长风影的带领下，朝前方执事殿走去。来到大殿，里面很热闹，足有三四百人熙熙攘攘，挤在殿堂中央一长条柜台前，登记领取进入灵室修炼的阵旗。这些人多是玄师，武者只占两三成，可以看得出，玄师在财力上还是要远胜一般武者。

　　“我去找人问问，你们在此等候。”

　　风影独自上前，挤进了柜台。不多会儿，她便带着一身穿执事服的中年男子走来。

　　“在下张辰，乃是云都峰第十层执事殿殿主，欢迎各位到来。”中年男子走近之后，微笑着自我介绍一番。此人体表气机浑厚，显然是一名炼罡境武者，并且修为极深，已经达至炼罡境后期。

　　霍玄等人不敢懈怠，纷纷见礼，自报姓名。

　　“麻烦各位取出身份令牌，依照规矩，在下还要印证一下。”那名叫张辰的炼罡境武者又道。

　　身份令牌，也就是他们参赛前获取的九州令。没有多想，众人纷纷取出令牌。也不知张辰如何检查印证，他只是用手在每面令牌上轻轻摩挲一下，便将令牌还给各人。

　　“令牌无误，身份确定。”张辰微笑看向八人，道：“按照上面吩咐，你等跟其他郡府团队一样，可以免费获取进入第十层灵室修炼三个月，当然，若是你们有足够灵晶，也可前往更高一层灵室修炼，不过那里花费可是不小。”

　　“张前辈，我们若是想去三十三层峰顶修炼，得需要多少灵晶才行？”不待其他人开口，元宝急吼吼问道。

　　张辰抚须一笑，淡淡道：“云都峰三十三层，其中峰顶三层是不对外开放，至多也就能前往第三十层灵室修炼，所需花费嘛……每天两千灵晶，你们若是前往会有折扣，具体多少，还得你们自己去那里的执事殿询问，依在下估计，最少也不会低于一千五百灵晶一天，三个月下来，每个人最少得缴纳十几万灵晶。”

　　“这么贵！”

　　元宝瞠目结舌，张大嘴巴说不出话来。霍玄也是被惊到了，他离开临水郡之前，身上带了将近十五万灵晶，按照张辰所说的花费，他一人前往第三十层灵室修炼应该足够，带上阿铁的话，灵晶缺口就大了。

　　“贵是贵了点，修炼效果却是极佳，你们若是身临其境，便能体会。”张辰目光一扫八人，语气一顿，又道：“若是修为达到二品筑基中期，或者是淬骨境四五成，大可不必花费冤枉钱，在我十层灵室修炼三个月，应该能够将修为提升到后期顶峰。”

　　说到此处，他目光一转，看向霍玄、元宝、阿铁、玉玲珑四人，又道：“你们修为虽然差些，但也不必前往三十层灵室修炼，依我推断，前往二十层灵室应该就可以了。”

　　“多谢前辈指点。”霍玄谢道。这张辰人还不错，一番指点，最起码能让同伴少花冤枉钱。

　　“我就留在这儿了！”风影表态。

　　随后，夏侯焱、季晓雯也纷纷表示留在十层灵室修炼。张辰没有多说，便取出三面阵旗分给了他们。

　　“你们几个决意去那一层灵室修炼，直接前往便可以，身上灵晶不够的话，可以前往下五层坊市出售物品。在下事务繁忙，就不多招待了。”张辰交代一番后，便转身离去。

　　“霍大哥，看来咱们还真得去一趟坊市才行。”元白说道。他习惯性跟霍玄商量，脑子里早将风影叮嘱的话全忘了。

　　“嗯。”霍玄点头。

　　“这样吧，反正我们身上都有不少东西要卖，大家一起去坊市！”

　　风影说出此话之后，众人便转身走出殿堂。来到殿外，元宝、风影和玉玲珑直接放出妖蝠。琴珂季晓雯和夏侯焱，则是祭出了飞行纸鹤。值得一提，有两只纸鹤都是霍玄的，如今已被队长风影没收，美其名团队使用，毫无归还的意思。

　　霍玄也祭出一只妖蝠，带上阿铁。他们这一行竟然拥有这么多飞行妖物，立刻引来四周不少目光为之侧目。

　　“走！”

　　一声招呼，八人或是驾驭妖蝠，或是骑着纸鹤，便朝云都峰下方飞去。

　　云都峰下五层全是坊市，霍玄八人稍一察看，发现第一层乃是巨大的环峰广场，广场上人头攒动，无数散修武者在此摆摊叫卖。从第二层至第五层，则全都是一家家店铺，越往上，店铺越少，规模却是越大。他们没有多想，便直接来到第五层坊市。

　　落下之后，霍玄收起妖蝠，同时散出神念一扫，惊奇地发现，在第五层竟然有檀家的聚宝斋开设。如此便好，凭他这客卿长老的名头，即便身上没有任何物品出售，也可轻易支取几十万灵晶，应该不成问题。

　　“我有一家相熟店铺，大家去那儿出售，价钱一定会很公道。”霍玄笑着对风影说道。不管是为了同伴，还是为了挂名的檀家客卿长老名衔，前往聚宝斋交易，绝对是双赢局面。

　　“真的？”风影奇声问道。这一次，她自己主动开口跟霍玄说话。

　　霍玄点了点头，笑道：“若是价钱不合理，损失的，我来赔付。”

　　“好！”风影干脆地点头。在关乎切身利益的大事方面，她可不会跟霍玄呕气。

　　“咱们走吧！”

　　在霍玄招呼下，众人朝聚宝斋大步行去。

　　云都峰的聚宝斋，比起临水郡檀冰主持的聚宝斋，规模大上十倍不止。光是一楼厅堂，占地便足有三四里方圆，里面人潮汹涌，客似云来，一眼看去怕不有上千之众。

　　一名名身穿天蓝长裙的少女，穿插在客人中间，耐心解说，引导消费。可以看得出，檀家的聚宝斋在此地生意十分红火。

　　霍玄八人走进厅堂，旋即，便有一圆脸少女笑盈盈迎了上来。看她身上隐散出的法力波动，竟然是一名二品筑基玄师。

　　“欢迎各位道友莅临，在我聚宝斋，一定能让你们购买到满意物品！”圆脸少女满脸微笑对八人说道。

　　霍玄踏前一步，取出当日檀家家主给他的那面代表长老身份的玉制令牌，在圆脸少女面前一晃，淡淡道：“我要见你们这里的负责人。”

　　圆脸少女一眼瞅见霍玄手中令牌，立刻神情恭敬，裣衽一礼，右手做出一个请的手势，道：“请贵客随我上二楼。”

　　之后，在她小心翼翼引领下，霍玄八人直接朝二楼行去。

　　“霍玄，你小子还真点能耐！”风影目睹那圆脸少女诚惶诚恐生怕怠慢自己一行的模样，忍不住低声对霍玄道。

　　“那当然，我霍大哥本事可大了，要不我元宝跟他一相识，便拜他为大哥。”元宝在旁插嘴道。

　　“闭嘴！”

　　风影瞪了他一眼，没好气道：“忘了我之前怎么吩咐的，元宝，你若再犯，跟他一起受罚。”

　　“你自己都跟霍大哥说话，还说我……哼，分明是只许州官放火，不许百姓点灯……”元宝不服气，嘴里嘟囔道。

　　“我是队长，我说的算。”风影直接给了他这么一句。小女子的蛮横不讲理，表露无遗。

　　元宝听后一呆，最终还是摇了摇头，心道：“近墨者黑，这风影原先好好的，跟小辣椒在一起处久了，潜移默化，也变得这般泼辣起来，唉……”

　　在圆脸少女引领下，八人很快便被带到二楼一间厢房。房内布置雅致，燃起价值千晶的龙涎香，清香怡人，闻之通体舒泰，很显然是用来招待贵宾。

　　“贵客稍坐，我这就去请九长老。”圆脸少女奉上灵茶之后，便转身离去。

　　元宝大肆肆坐下，喝了一口灵茶，赞不绝口。他非常识货，一眼便能瞅出，这灵茶价值不菲，乃是灵茶中的珍品。

　　“霍大哥，你认识此间主人，待会儿别忘了让他送些这样的灵茶让咱们尝尝鲜！”元宝涎着脸说道。

　　霍玄笑骂道：“你不会自己买！”

　　“自己买的可没别人送的喝起来味道香。”元宝给出悖论。众人听后都是莞尔失笑。

　　最多半刻工夫，房门打开，三人走了进来。当先一名银发如雪的老者，一眼瞅见霍玄，便笑呵呵走来，口中道：“贵客临门，老夫有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　此老一出现，霍玄八人都是为之一惊。以他们的修为，竟然无法察探出此老修为，只是能感觉出，此老实力很强大，周身隐散出的威压气机，恐怖到极致！

　　“金丹玄师！”

　　霍玄心中暗呼。同样的感觉，他在檀家黑白二老身上感受过。很显然，这老者也是一名金丹玄师。

　　“前辈！”

　　八人立刻起身见礼。在一位金丹强者面前，可不能有半点不敬。

　　“老夫檀洪，各位小友不必多礼。”这名叫檀洪的老者呵呵一笑，立刻上前拉住霍玄的手，无比亲热的邀请他和同伴们就坐。与此同时霍玄耳畔响起此老传音，“霍长老，家主吩咐了，你的身份暂时保密，接下来，老夫便宣称你是一位旧友后人，还请莫要见怪。”

　　霍玄听后朝对方微微点头。以他现在的修为，实在不宜将与檀家之间关系曝露，免得惹上不必要麻烦。由此可见，檀家处事，还是十分细心周到。

　　众人坐定，随檀洪一起同来的两人，却是垂手站立一旁。他们都有凝神期修为，不折不扣的三品玄师。

　　檀洪假装跟霍玄套了一番近乎，向其他人阐明和霍玄之间关系，方才笑呵呵问道：“霍贤侄，诸位小友，你们此来可是要购买什么物品？放心，老夫做主，只要你们选中了，所有物品一律八折优惠。”

　　霍玄笑道：“檀前辈，我们此次前来，是打算出售一些物品。”

　　“哦！”檀洪听后一奇，随即便大笑道：“这更好，你们有多少物品要出手，老夫一律按市场价收购，不多赚半块灵晶。”

　　堂堂金丹强者说得话自然算数，没等霍玄开口，元宝便急不可耐取出一件件储物法器摆在桌上，口中道：“前辈，您老看，我这些东西能值多少灵晶？”

　　檀洪抚须一笑，随即散出神念察看过去，几息后，此老一脸惊意，点头道：“夜明砂每斤一块灵晶，赤明砂更是珍贵，一粒便要值一块灵晶。小友这里的夜明砂和赤明砂，本店愿以八万灵晶的价格全部收购。”


第269章 灵室

　　八万灵晶！

　　元宝对此价格还是十分满意。不过，却还不够他所用。小道爷想了一下，又取出一枚纳戒放在桌上。檀洪神念一扫，立刻惊呼：“空青灵泉！”

　　这枚纳戒内，竟然存放了不下于百斤空青灵泉。此泉极为罕见，效用极大，价值也是十分昂贵。

　　“坊市现今一瓶百滴空青灵泉，售价在一百二十灵晶左右，百滴一两，十两一斤，小友这里足有百斤灵泉，本店愿以十一万灵晶收购。”檀洪定了定神，开出一个合理价钱。

　　“能不能加点？”元宝笑嘻嘻地道。

　　檀洪看向他，抚须一笑，道：“小友，老夫给出的价格已是极高，本店最多也就是赚些手续费，你若不相信，可以去旁边几家询价，若是高过老夫，老夫愿出双倍价钱收购。”

　　元宝听后顿时一笑，嘿嘿说出两个字，“成交！”他和霍玄等人身上，每人最少都有上千斤空青灵泉，出售一些，根本算不了什么，再加上檀洪所言不是虚假，他也没必要讨价还价，直接完成交易。

　　随后，檀洪便收起桌上装有夜明砂、赤明砂、空青灵泉的储物法器，同时一挥手，又交给同样数量的储物法器，里面装满了灵晶。元宝稍一察看，便满意地收起。

　　“霍贤侄，你可是给老夫带来一笔大生意啊！”交易完成，檀洪看上去心情极好，笑呵呵对霍玄道。

　　霍玄微微一笑，朝同伴使了个眼色，旋即，其余六人，包括他自己全部取出一件件储物法器。

　　“檀前辈，我们这儿还有一些，您给估个价吧！”霍玄笑着说道。

　　檀洪神念一扫，立刻为之色变。他们每个人取出的物品价值，都不逊于刚才那小道士。“快去库房取灵晶！”此老大声吩咐。他身后两名凝神玄师连忙转身离去。

　　半个时辰后，所有交易结束。对檀洪来说，他给出的收购价钱虽然公道，却也没少赚。此刻更是满脸笑容，相送霍玄等人离去。临行之际，元宝还大手笔买了十个乾坤袋。乾坤袋，内蕴乾坤，乃是一种超大型储物法器，足有百丈方圆的容物空间。他这么一出手，同伴纷纷效仿，万一以后再遇上深渊蝠洞那样的藏宝，也不用担心身上储物法器装不下。

　　“霍长老，多谢了。”

　　临别之际，檀洪传音给霍玄。霍玄微笑点头，旋即，便告辞离开了聚宝斋。

　　“咱们在此分手，各人时刻留意音符，有什么事，及时传讯联系！”风影对大家说道。

　　“好！”

　　随后，八人分成两队，驾驭妖蝠纸鹤冲天而起，朝峰顶飞去。檀冰、夏侯焱、季晓雯三人在云都峰十层落下。剩余五人则是继续向上飞去。

　　“霍大哥，我就在此修炼，有事联系！”

　　在飞到云都峰二十层灵室之际，元宝落下。其余四人，却是一路高飞，径直来到峰顶三十层，方才落了下来。

　　霍玄颇为惊奇地看了琴珂一眼，以对方的修为，似乎不必要前来峰顶三十层修炼，可是随即他便恍然，这少女跟自己一样都是玄武双修，即便修为比自己高深，想要玄武之道尽皆提升，前来峰顶肯定是最佳选择。

　　四人收起妖蝠纸鹤，便沿着广场来到执事殿。进去之后，他们发现此殿比起云都峰第十层那座执事殿要冷清许多，三三两两，见不到几个人。不过，他们所见之人，无一不是修为精深之辈，其中有两位老者身上隐散出的气息，强大到让人恐怖的境界。

　　霍玄四人的来到，自然也引起不少惊奇目光注视。他们没有多想，径直来到殿堂中间的长条柜台前，取出各自身份令牌，登记起来。

　　负责登记的一名长髯中年人，霍玄灵目察看，发现对方是一名凝神玄师，并且已经达到凝神巅峰期。

　　长髯中年人目光扫了他们四人令牌一眼，奇声道：“你们是临水郡的参赛者？”

　　“正是！”霍玄点头道。

　　此人没有多说，缓缓道：“既然来到这里，规矩想来你们都懂。云都峰峰顶三十层灵室，修炼一日，需缴纳两千灵晶。你等参赛者可以优惠五百灵晶，也就是说你们在此修炼一天，需要缴纳一千五百灵晶。”

　　话说到此处，他看向四人，又问：“你们打算修炼几天？”

　　“三个月！”霍玄带头拿出一枚纳戒，里面足足有十三万五千灵晶，恰好够修炼所需。其余三人，也是同样取出了足量灵晶。

　　长髯中年人神念一扫，脸上立刻流露讶色，不过他也没多问，取出四面阵旗，分交给四人。

　　“阵旗上有灵室编号，你们去了对应灵室，凭此阵旗，便可解除外面禁制，进入灵室修炼。”长髯中年人叮嘱道。

　　“多谢前辈！”

　　霍玄四人接过阵旗，便转身离开大殿。目视他们离去背影，长髯中年人思忖半响，取出一枚音符，传出几道讯息……

　　云都峰三十层峰顶，面积不大，环峰建立的灵室也只有百来间。四人修炼的灵室恰好都是相连在一起，他们走近之后，手持阵旗轻轻一晃，顿时，灵室大门“轰隆隆”打开。

　　一股精纯近似液化的天地灵气扑面而来，四人见状都是面露喜色。琴珂跟玉玲珑点了点头，便率先走进她那间灵室，片刻后，灵室大门便关闭。

　　这时，玉玲珑看了霍玄一眼，没有多说，也抬脚准备进去。却在此刻，霍玄想起一事，连忙喊停少女。

　　他取出一玉瓶，递给了玉玲珑，“这里面有一只蝠王妖魂，我留着没用，玲珑你拿去吧！”

　　玉玲珑接过玉瓶，神情有些复杂看向霍玄，良久，方才点了点头，道：“霍大哥，多谢。”随即，她便进入灵室。

　　看得出，经过岳阳楼一事，玉玲珑一直在生自己的气，一路上，从未给过好脸色。霍玄心中暗叹，希望这次闭关修炼之后，同伴能将不愉快的事全忘掉。

　　“阿铁，进入灵室之后，你可设法浸泡灵泉修炼，必能事半功倍。”霍玄看向阿铁，叮嘱道。

　　“知道了，少爷！”阿铁憨憨一笑。

　　霍玄点头，旋即，二人分朝各自灵室走去。

　　进了灵室，霍玄手中阵旗一晃，灵室大门立刻关闭。这时，他目光扫去，这间灵室面积不小，里外共有两间，看上去很宽敞。四面石壁上全都镶嵌月光石，散出柔和白光。

　　一缕缕近似液化的天地灵气充斥其内，浓郁精纯程度，已经达到令人匪夷所思的境地。走到里间石室，霍玄入眼看见一张石床，在床前三尺远的地面上，有一碗口大的深洞，一股股近似液化的天地灵气便是从此洞喷涌而出，弥漫整间灵室。

　　“好个修行灵地！”

　　阿杜的声音突兀响起。他的身影也随之出现在霍玄旁边，一脸兴奋，打量四周。

　　“他日哥若能获取肉身，只要在此地闭关修炼三五年，相信便能将道行恢复到巅峰状态。”他无比兴奋地道。

　　“杜大哥，在你们那里，没有这等灵气充盈之地么？”霍玄笑着问道。

　　阿杜长叹一声，摇头道：“哥的家乡，已近末法时代，天地灵气匮乏，不及你们这儿一分。若是哥生在你们这里，哼，凭哥的天赋异禀和手段，早就达到大道巅峰，无人能敌！”

　　话说到此处，他看向霍玄，又道：“财、侣、法、地，此乃修行必须具备的四个条件。财者通神，就算天赋资质再差，只要有足够财力，修炼起来也不会比旁人弱上多少；侣者双修，独学而无友，有一绝佳道侣伴身，关键时刻，可助你突破大瓶颈；法者再清楚不过，有哥这样的明师指点，万法俱备，修炼得体，自然是一路平坦。地者便是修行之地，一处天地灵气浓郁充盈之地，会使得你修为提升飞快。就像这里，你修炼一日，足以抵得上外面一月苦功，这等修炼速度下去，何等惊人！”

　　霍玄听后一笑，打趣道：“财侣法地四大必备条件，如今我已占其三，若能再找到一位道侣，岂不就是完美！”

　　“不错！”阿杜点头，戏谑看向霍玄，道：“那名叫琴珂的小丫头就很不错，先天之体外加剑修灵体，如果成了你的道侣，他日你若要冲击元丹之境，只需摘采她的元阴，龙虎交汇，成功的把握最少会增添三成！”

　　“这就不比了！”霍玄连连摇手。他有自知之明，从未对琴珂有过半点非分念想，更何况，琴珂对他的印象可以说是恶劣到极点，二人根本不可能。

　　“那么一位天香国色的小丫头，哥见了都动心，你小子还在装！”阿杜嘲笑霍玄一番，便话归正题，“小玄子，哥建议你先将玄法之道提升，筑基之后，再修炼武道也不迟。”

　　“嗯。”霍玄点头赞同。阿杜的想法跟他基本一致。至于筑基所用筑基丹，他身上早就备齐。

　　“在修炼之前，你还需做一件事，便是祭炼本命法器。”阿杜看向霍玄，缓缓道。


第270章 剑丸

　　“剑丸！”

　　霍玄听后脱口道。

　　“不错！正是剑丸！”阿杜点头，笑着看向霍玄，又道：“能否祭炼剑丸，还得取决于你身上那块天外陨铁是否内蕴心核，如果没有的话，你便将昆吾祭炼成本命法器，其威力也是不逊剑丸多少！”

　　“那还等什么，咱们现在就动手！”

　　霍玄飞身落在石床上，挥手便将天外陨铁取出。

　　“别那么心急，祭炼本命法器可不同一般，稍有差错，会让你紫府受损。”阿铁神色有些凝重，道：“还有，想要祛除陨铁杂质，需要大蛤蟆助你。”

　　“赤火！它绝对没问题！”

　　霍玄挥手便将朱蛤放了出来。正趴在空青灵石上呼呼大睡的朱蛤，被放出来之后很不高兴，冲着霍玄“呱呱”叫了几声，随后，这家伙觉察四周天地灵气异常浓郁，立刻又欢喜起来，跳到霍玄肩上，张开大嘴吞吐修炼起来。

　　“别光顾着修炼，我有要紧事需要你帮忙！”霍玄一手将巴掌大的朱蛤从肩上拽了下来，好气又好笑地道。

　　随后，阿杜便将祭炼剑丸之法，传授给霍玄，并且淳淳叮嘱，祭炼过程中需要注意的关键事项。霍玄听后，全都铭记在心。

　　首先第一步，便是要借助朱蛤妖火之力，焚炼天外陨铁，使其融化，察看内部是否蕴含心核？天外陨铁十分奇特，能够阻隔玄师神念之力察看，因此，必须要将其熔炼之后，才能知晓其内部情况？

　　随着霍玄心念一动，天外陨铁立刻冉冉腾起，朱蛤躯体也在同时迅速变成牛犊子大小，张嘴喷出一股赤色火焰，将天外陨铁裹住焚烧起来。

　　血荼妖火，无物不焚。随着时间推移，天外陨铁坑坑洼洼的表面开始软化，杂质尽皆化成青烟飘去，只余玄铁之精，慢慢融化成铁水。当磨盘大小的天外陨铁即将完全融化之际，一团拳头般大的银色心核随之浮现。

　　“小玄子，好运气，这块天外陨铁果然蕴含心核！”

　　阿杜惊喜的话语声响起。

　　霍玄也是非常高兴，这样一来，他便无需将昆吾祭炼成本命法器。昆吾毕竟是阿杜心血祭炼之物，霍玄不想夺人所爱，哪怕阿杜心甘情愿赠送，他也不想要！

　　手中印决一掐，融化成液体的玄铁之精立刻跟心核分开。按照阿杜传授之法，霍玄吩咐朱蛤继续焚炼玄铁之精，而他自己则是张嘴喷出一股精血，瞬息融入陨铁心核消失不见。

　　一道道印决随即打出，投入陨铁心核之内。随着霍玄心念转变，拳头大小的陨铁心核也在不断变化，时而拉长，时而聚拢，形态不一。

　　最终，在霍玄心念塑造下，陨铁心核变成一柄三寸长短剑，薄如翼，锋利如矛，伸缩之间，瞬息便能化成一拳头大小银丸，颇为神奇。

　　与此同时，玄铁之精在朱蛤妖火焚炼下，去芜存菁，也只剩下一小团银色铁汁。

　　“火候差不多了，可以取寒冰淬炼！”

　　站在旁边一直密切关注的阿杜，此刻沉声说道。

　　霍玄点了点头，挥手之间，一块半人高的冰块突兀出现，散发出彻骨阴寒之气，室内温度，顿时陡降。

　　这块寒冰可不寻常，乃是亘古不化的万载玄冰，用来淬炼法器，效果最佳。这块万载寒冰还是多年前，霍玄在苍莽山内获取寒冰蜥内丹之时无意间得到，当时也是应阿杜要求，他才收起这块寒冰，一直存放在储物腰带内，直到今日，才派上用场。

　　心念一动，玄铁汁液立刻融入银丸状心核，“嗖”一声钻入万载寒冰之内。经过朱蛤妖火焚炼的极热气息，瞬间与万载寒冰极寒之力碰撞，发出“滋滋”异响，白色水雾气如氤氲般袅袅腾起，瞬间充斥整个石室。

　　也就在几息之间，亘古不化的万载玄冰以眼见速度缩小直至不见，经过极寒之力淬炼的陨铁心核和玄铁汁液也完美融合在一起，化成一拳头大小银丸，悬浮在霍玄身前。

　　这时，霍玄张嘴又喷出一口精血融入银丸之内，同时双手互掐，打出一道道古朴玄奥的法印。时间在推移，银丸表面灵光越来越盛，越来越强，目力看去，只剩一团炫目白光。

　　随着霍玄最后一道法印掐出，面前那道白光“嗖”一声钻入其眉心泥丸宫，消失不见。

　　“成了！”

　　此刻，霍玄吁了口气，满脸惊喜看向阿杜。后者点了点头，叮嘱道：“剑丸已成，此乃你精血祭炼而成的本命法器，暂时不可使用，需要在泥丸宫紫府湖内温养数年，待你修为达到一定高度，方才能施展。届时，剑丸一出，白虹贯日，什么护体罡气防御符兵，皆如烂石朽木，不堪一击！”

　　霍玄听后心神沉定，目视悬在紫府湖内的银丸，喜不自胜。

　　“好啦，现在你可以专心修炼玄法之道，凭此处天地灵气浓郁程度，最多十日，你便能达至一品紫府巅峰境界，尝试进阶筑基。”

　　阿杜说出此话，便身化流光，钻入储物腰带消失不见。这时，霍玄又将空青灵石放出，朱蛤见状，立刻缩小身子趴到灵石上，大口大口吞吐周遭精纯浓郁的天地灵气。

　　“你倒会享受！”

　　霍玄摇头一笑。旋即，他将上百枚蝮卵取出，也摆在空青灵石上面，借助灵石之力，以及周遭浓郁近似液化的天地灵气，来催生孵化蝮卵。同时，那十几只妖蝠也被放出。灵室修炼代价昂贵，若不善加利用，岂不是亏大了！

　　同时，霍玄不忘警告朱蛤，不许这家伙有任何非分之想，若是腹中饥饿的话，可以直接饮用空青灵泉。为此，他特意施法制作了两个巨大冰桶，都是灌满了空青灵泉。一桶灵泉他自己修炼所用，另一桶则是给朱蛤妖蝠享用。

　　安排好之后，霍玄脱去身上衣服，光着身子浸泡在盛满空青灵泉的冰桶。有天地灵气浓郁超过外界三十倍的灵室，外加功可伐毛洗髓、具有提升修炼速度的灵泉相助，他倒想试一试，双管齐下，自己修炼速度到底能达至何等程度？

　　心念一动，冰火决立刻运转，神念之力宛若潮水般蔓延而出，石室内精纯液化的天地灵气立刻剧烈波动起来，无数红白二色光点，像是受到莫名召唤一般，疯狂袭涌而来。

　　这些红白光点尽皆是天地灵气，所不同的是，它们都是在霍玄神念之力控制下，从天地灵气中汲取的冰火属性灵气。

　　与此同时，冰凉的灵泉内部，丝丝气流顺着浑身毛孔钻入体内，顿时周身感觉说不出的舒爽。霍玄盘膝坐在冰桶内，一动不动。其眉心泥丸宫，仿若无底黑洞，贪婪地吸纳周遭狂涌而来的冰火灵气，由于四周灵气过于浓郁，无数红白光点形成的气流聚拢在他眉心位置，竟然形成一道灵气漩涡，缭绕盘旋。

　　轰隆隆……

　　巨响声中，霍玄的泥丸宫正在发生翻天覆地的变化，无数冰火灵气潮涌而入，化成雨点洒下，红白二色的紫府湖，立刻以眼见的速度开始扩大。这看似奇特的湖水便是汲取周遭冰火灵气转化成的法力，如今尽皆储存在紫府之内。法力是玄师的力量源泉，紫府湖的大小，容纳法力的多少，都取决于自身修为境界。

　　如今，随着时间推移，霍玄泥丸宫内的紫府湖在吸纳海量精纯的冰火气灵气之后，法力开始增强，修为境界也不断向上攀升……

　　也不知过了多久，只待霍玄感觉自己的紫府湖已然扩充到一定极限，他方才停止运转“冰火决”，四周剧烈波动的天地灵气，随之慢慢恢复平静。

　　这时，霍玄神念察看，自己已然突破至一品紫府巅峰期，随时都能服用筑基丹，尝试筑基。

　　“杜大哥，我用了多长时间？”他心喜之余，询问阿杜自己此次修炼了多长时日。

　　“七天！”阿杜干脆的答道。语气中，却是充满了羡慕之意。

　　仅仅七天，玄法之道修为便从一品中期进阶到巅峰圆满境，灵室加上空青灵泉双管齐下之效，果然神效显著。

　　“我现在可以尝试筑基了！”

　　霍玄翻手取出一木盒，盒内有三枚筑基丹，应该足够他所用。

　　“小玄子，筑基之前，去看看你那些蝮卵，它们好像有孵化的迹象。”阿杜提醒道。

　　霍玄连忙朝旁边看去。空青灵石上面，朱蛤仍旧趴在那里，张开大嘴，一呼一吸，吞吐四周精纯灵气修炼，神情无比专注。那十几只妖蝠则是倒悬在石室顶部，也是专心修炼，一丝不苟。

　　至于摆放在灵石上的数百枚蝮卵，有些雪白的卵壳，开始出现软化迹象，不时还有东西在里面蠕动。霍玄见了之后，心知幼蝮很快就要破壳而出，他心喜之余，张嘴喷出一口精血，均匀洒在蝮卵表面，没有遗漏一枚。旋即，其双手印诀一掐，沾染在蝮卵上的精血立刻渗入卵内，消失不见。

　　这是阿杜传授给他的一种血炼法门，施过此术，幼蝮破壳出来之后，便会跟他心神相通，视若亲人，日后可以如臂指挥，无需再行驯化。

　　做好这一切，他立刻又叮嘱朱蛤，还有那十几只妖蝠，待幼蝮出生之后，决不允许有伤害举动，否则的话，决不轻饶！

　　朱蛤如今忙于修炼，可不会贪口腹之欲。至于妖蝠，对霍玄也是唯命是从，根本不敢违背。安排妥当之后，霍玄重新进入盛满灵泉的冰桶，右手一指，一枚筑基丹朝他口中冉冉飞来……


第271章 修炼成果

　　十天后。

　　云都峰三十层。

　　在北面一间灵室内，陡然间，如潮水般汹涌的神念之力喷薄而出，瞬息遍布方圆十里。这股神念时而狂暴，时而缓和，显得很不稳定。四周过往玄师武者见状，都是眉头一皱，目光不禁看去。

　　“筑基？又不知是哪个大门派弟子，竟然奢侈如斯，在云都峰三十层筑基，唉，人比人，气死人啊！”一凝神玄师摇了摇头，对同伴嘀咕道。

　　半响，狂暴神念之力如潮水般内敛消失，灵室内，透明如水晶的冰桶内，一少年赤身裸体，口中缓缓吐出浊气，睁开了双眼，眼瞳如星辰般璀璨，深邃。

　　“十天！我终于成功筑基，成为二品玄师！”

　　霍玄满脸惊喜。进入灵室修炼，仅仅十天，他便成功筑基，修为提升速度之快，连他自己都不敢置信。

　　心神沉定，在辽阔的紫府湖中央，一淡淡人影悬空漂浮，若隐若现。这便是他筑基之后，初次凝聚出的元神。

　　元神初聚，虽然还很孱弱，但却是神魂蜕变的升华。此刻的霍玄，神念之力比早前最少强大十倍不止！

　　低头看去，冰桶内清澈碧绿的灵泉依旧散发出浓郁灵力，色泽却是黯淡少许。很显然，这十天修炼，空青灵泉的灵力灵性已被汲取不少。

　　初聚元神，外加灵泉伐毛洗髓，霍玄感觉现在的自己，如同脱胎换骨，洗尽凡尘，浑身内外无比舒泰，那种美妙感觉让他深深迷醉，难以自拔。

　　嘶嘶……

　　奇怪的声音在耳畔响起。霍玄立刻回过神来，目光看去，却见旁边空青灵石上，爬满了一条条小蛇。这些小蛇只有筷子长，通体碧绿，诡异的是，在其胸腹位置蛇身异变，分开双岔，衍生出两个上半身，每个身体都长了一个蛇头。

　　碧鳞双头蝮！

　　霍玄见状嘴角不禁泛出一抹笑容。在天地灵气如此精纯浓郁之地，外加空青灵石功效，幼蝮终于催生孵化。这些幼蝮基本上都爬在空青灵石上面，有几条却溜到盛满空青灵泉的冰桶内，在里面欢畅游动，不是间摇曳两个蛇头，吞入蛇信，发出“嘶嘶”异响。

　　霍玄心念一动，立刻发现自己跟这些幼蝮之间存在某种神秘联系。

　　“一共一百二十一条，全都给我过来！”

　　随着霍玄一声令下，那些幼蝮屈尾一弹，如一道道碧芒径直飞来。片刻间，霍玄身体上便爬满了幼蝮，这些小家伙都是高高昂起双首，用绿豆般大的眼瞳看向霍玄，口中发出欢快的“嘶嘶”声。

　　早在跟朱蛤这丑陋的大家伙成为好伙伴之后，霍玄对毒物便不再抗拒，反而打心里亲热，特别是这些幼蝮经过他精血祭炼，双方之间，都有一种血肉相连的亲切感。他拈起一条幼蝮，仔细打量了一下，发现这幼蝮虽然刚出生，已经有了普通妖物的实力。它们母体是一头修炼千年的碧鳞双头蝮，灵妖级别毒物，假以时日，它们长大之后，个个修为都不会低于大妖境界，机缘条件好的话，成长为灵妖也是大有可能！

　　朱蛤依旧趴在空青灵石上修炼，妖蝠也是倒悬在室顶修炼，为了安全起见，霍玄挥手扔出几千块灵晶，在他神念之力控制下，灵晶叠加在一起，砌成一丈余大小的晶池，随即在他念动咒语下，寒冰气息喷涌而出，瞬间将晶池凝固，没有半点缝隙。

　　“全都进去！”

　　霍玄用手一指，上百条幼蝮从他身上弹飞，直接进入晶池。这时，霍玄大袖一挥，一股清泉喷涌而出，洒在晶池之内。

　　待晶池盛满尺余深灵泉之后，霍玄将幼蝮连同晶池收入储物腰带内。他算是花了大代价，将身上空青灵泉用去小半，替幼蝮营造了一处绝佳栖息之地。相信在空青灵泉滋润下，这些幼蝮会飞快成长，或许用不了几年，就能完全长大，成为他最得力的帮手。

　　做好这一切，霍玄便继续修炼。他打算将三个月时间平分，一个半月修炼玄法之道，剩下一个半月修炼武道。在这云都峰三十层灵室，外加空青灵泉之功，他无需服用任何丹药辅助，修为便能飞快提升，至于究竟能提升到哪一步，目前还不得而知！

　　心神沉定，双手掐印，冰火决立刻运转起来，无数红白光点再次潮涌而来……

　　三个月后。

　　灵室内，精纯近似液化的天地灵气宛若受到召唤一般，疯狂朝盘坐在冰桶内的少年涌去。少年五心朝上，双手掌心，双脚脚心，连同小腹丹田就像五个深不可测的黑洞，贪婪吞噬潮涌而来的天地灵气。这种状态也不知持续多久，他吞噬天地灵气的数量也达到恐怖令人难以置信的地步。

　　吁——

　　伴随一口浊气缓缓吐出，少年张开双眼，与此同时，室内狂暴引动的天地灵气立刻平静下来。

　　“好个大五行轮回经！”

　　霍玄暗赞，眉宇间止不住流露惊喜神色。过去的三个月，他成功筑基之后，又花了将近两个月时间，才将自己玄法修为提升至筑基中期。原计划打乱，他只有一个月时间修炼武道，却不料，仅仅一个月，他修炼《大五行轮回经》，修为竟然如同乘坐云梯般蹭蹭上涨，从淬骨境一层，径直提升至淬骨境九层，直到今日，已然达至淬骨境圆满境。

　　《大五行轮回经》不愧为逆天功法，五大气海，如同填不满的黑洞，疯狂吸纳周遭天地灵气，使得霍玄的修炼速度在相同条件下，再次提升五倍。他一路势若破竹，冲破一个个小瓶颈，达至淬骨境巅峰。如今，他只需将体内真元九转锻炼，即可突破最后一步，百炼成罡。

　　“小玄子，若你能在此修炼五六载，不出意外的话，玄武双修，都能提升一个大境界，到时，也有足够实力解除我们之间的血契关系！”阿杜感叹的话语声在霍玄心底响起。

　　“我也想，只可惜身不由己啊！”霍玄回道。在此灵室修炼所需的庞大花费，他应该不用担心，但是，九州大比仍旧要继续下去，他现在想要退出，同伴以及上面的人恐怕都不会答应。

　　“我是说说而已。”阿杜笑着回道，“仅仅是云州，便有如此绝佳的修炼之地，等你到了帝都，修炼条件肯定会更好。凭你的修炼天赋，加上哥传授的逆天功法，说不定无需五六载，三两年就能达成既定目标！”

　　“但愿如此！”霍玄笑着点头。

　　这时，摆放在石床上的音符，发出“嗡嗡”异响。霍玄用手一招，音符立刻飞来，目光看去，上面像是一道讯息，队长风影召集他们在云都峰十层汇合。

　　时间到了，九州大比很快就要开始。霍玄不敢殆慢，从冰桶内起身，穿好衣裳，随后将朱蛤妖蝠连同空青灵石全都收入储物腰带内。经过三个月的修炼，朱蛤这家伙获益也是极大，它趴在空青灵石上修炼，吞吐灵室内精纯灵气，原本血红如玉的躯体变得更加剔透，连肌肤下经脉血管都清晰可见，隐散出的气息，较之前更是强大许多。

　　两只大妖血蝠，十一只普通妖蝠，也是获益匪浅。特别是那十一只普通妖蝠，个个修为似乎都达到一定瓶颈，可能只需一个契机，便能突破至大妖境界。

　　霍玄对此还是很满意。若非灵室空间有限，加上那些普通血蝠只受笛音控制，他还真想多放些普通血蝠出来，或许经过这三个月，能蜕变出不少妖蝠出来。

　　自己修炼的冰桶内，灵泉色泽变得很淡，灵力灵性都被汲取大半。霍玄没有多想，将这桶灵泉全都摄入存放普通血蝠的储物空间。灵泉功效虽然丧失大半，但是用来喂养普通血蝠，还是效果极佳。

　　收拾了一下，他便大步离去。

　　咔咔咔……

　　石门打开，霍玄大步走出。入眼，他便见到阿铁站在门外等候。

　　“淬骨境巅峰！好小子！”

　　霍玄一眼便洞悉阿铁现今的修为。经过三个月苦修，阿铁也是连连突破，达至淬骨境巅峰期。

　　“少爷，这还多亏你提醒我用空青灵泉辅助修炼，双管齐下，我才能在这么短时间内突破！”阿铁摸了摸脑袋，满脸感激地道。

　　“是你自己肯下苦功，跟我没关系！”霍玄笑着上前，拍了拍阿铁的肩膀。

　　这时，旁边两间灵室大门打开，琴珂和玉玲珑娉婷走出。霍玄目光看去，首先打量玉玲珑，这寡言少语的少女经过三个月苦修，修为进度竟然跟自己一模一样，玄武双修，玄法之道达至筑基中期，武道却是达至淬骨境巅峰期。

　　虽然一样，不过很明显霍玄修炼速度要快上许多，他在进入灵室之前，玄法之道只有一品中期境界，如今可是整整提升了一个大境界。

　　至于琴珂，霍玄灵目察看过去，不由倒吸一口凉气。这位经过三个月苦修，玄武双修，玄法之道达至筑基圆满境，武道也同时达至淬骨境巅峰期。

　　修炼一途，越往上，提升越缓慢。琴珂起步虽然比霍玄高不少，同样，她现在玄法之道仍比霍玄精深许多，可以这样说，从二人修炼进度来看，应该是不相伯仲！


第272章 玉髓胎珠

　　“霍大哥，阿铁！”

　　玉玲珑走了过来。

　　“玲珑，恭喜你了！”霍玄看向少女，笑着说道。

　　玉玲珑轻轻点头，道：“多谢！”

　　只是简短两个字，却充满感激之情。具体原因霍玄不用想也知道，肯定是跟自己送给玉玲珑的蝠王妖魂脱不开干系。北隐玉家的“唤灵术”十分玄奥，能够摄取妖物魂魄之力转为己用，增强修为。灵妖级别的蝠王精魂，不言而喻，对玉玲珑修为会有极大臂助。

　　“玲珑，风影在催了，咱们速去交还阵旗跟她汇合。”

　　琴珂走来，这绝美少女也不看霍玄一眼，直接招呼玉玲珑前去执事殿交还阵旗。玉玲珑目光转向霍玄和阿铁，示意同行。随后，四人便朝执事殿走去。

　　来到执事殿，负责接待他们的还是那名长髯中年人。此人收了阵旗，目光扫了他们一眼，面露惊奇，心中暗自嘀咕，不愧是猿公看中的团队，天赋果然一个比一个妖孽！

　　离开执事殿，琴珂挥手之际，黑羽丹鹤立刻出现，展翅盘旋，引颈发出阵阵长唳，神骏异常。霍玄也放出一只大妖血蝠。值得一提，这两头妖物甫一出现，便立刻摆出战斗架势，欲要拼个你死我活。

　　黑羽丹鹤喜食毒物，血蝠正是其猎捕对象，只不过这只大妖血蝠实力也不弱，面对克星强敌，仍旧战意十足。

　　在双方主人喝令下，两头妖物方才熄了争斗念头。黑羽丹鹤见到霍玄，神情无比欢悦，扑扇翅膀飞来，冲着霍玄发出阵阵唳叫，似是在向救命恩人道谢。

　　早在岳阳楼那件丑事没发生之前，琴珂对霍玄也是心存感激，大为改观。不过之后，发生了岳阳楼那一出，霍玄在少女心目中的印象又跌回谷底，语气神态掩饰不住厌恶之意。

　　对此，霍玄很无奈。时间可以冲淡一切，经过三个月，岳阳楼那件事在玉玲珑心中已然淡化，至于琴珂，他不指望对方能谅解，也无所谓得到对方的谅解。

　　“玲珑！”

　　在琴珂招呼下，玉玲珑飞身来到鹤背上。与此同时，霍玄和阿铁也落在血蝠背上，随后，两头妖物扑扇翅膀，载着他们便朝云都峰下方飞去。

　　两道流光，都是疾快如风，宛若流星般下坠。论及飞行速度，大妖血蝠竟然不逊色黑羽丹鹤半分！

　　几息之后，他们已然来到云都峰十层。在那里的广场上，他们一眼便看见另外四名同伴站立等候。

　　两头妖物齐至，还是引起周遭很过惊奇目光注视。飞身落下之后，霍玄和琴珂立刻将丹鹤妖蝠收起。这时，风影四人迎了上来。

　　“琴珂，玲珑。”

　　“师姐！”

　　风影和季晓雯走上前来，便一人拉着琴珂，一人拉着玉玲珑，满脸欢喜地聊了起来。看她们的样子，琴珂和季晓雯这对师姐妹抛开不提，几女相处没多长时间，关系倒是挺不错！

　　“霍大哥！”

　　元宝和夏侯焱满脸春风走来。他们四人小团体，也是聚在一起，交头接耳热聊了起来。三个月没见，霍玄和阿铁修为大增，元宝和夏侯焱也不逊色多少。夏侯焱起步就高，因此，即便是在云都峰十层修炼，他的修为也是毫无悬念达至淬骨境巅峰期。至于元宝也是一样，修为达至筑基圆满境。

　　另外两位风影和季晓雯都是如此。这三个月云都峰灵室修炼，他们八人修为都是得到十足增长。

　　“霍玄，恭喜你，玄武双修，都得到极大突破！”风影走了过来，目视霍玄，眼神一亮，立刻笑眯眯道贺。

　　霍玄此刻没有施展敛神术，隐去修为境界。风影以及其他同伴自然都能看出他的修为深浅。

　　“队长，同喜！”霍玄笑着回道。从这位语气中可以看出，她似乎已经遗忘了三个月前发生的事。

　　“有什么了不起！若我也去峰顶上十层修炼，绝对比他要强！”一道不服气的少女声音传来。霍玄一听，便知肯定是元宝口中的“小辣椒”季晓雯。

　　未免旧事重提，霍玄装作没听见，笑着询问风影，可是有了九州大比的消息？

　　风影摇头，道：“刚才有人通传，让我等前往此地执事殿，猿公大人要接见我们。”语气一顿，她目光看向其他同伴，又道：“人已经到齐，咱们快去执事殿，免得让猿公大人久等。”

　　众人纷纷点头。随即，便朝执事殿走去。

　　来到执事殿，立刻有一名凝神玄师迎了过来。验明八人身份，这名凝神玄师便带着他们来到执事殿后面一处厅堂，在那里，一位身材矮小的老者斜靠在正前方的大椅上，半眯着眼假寐。在其身旁，还端坐这一名身穿紫龙长袍、方脸大耳的中年人。

　　“尔等还不跪拜云王殿下和猿公大人！”走在前面的那名凝神玄师朝上方二人躬身一礼，便转头对霍玄八人喝道。

　　云王殿下！

　　霍玄一听，立刻脸色微变。

　　三千年前，一代天骄秦武阳横空出世，双拳打遍天下，无人能敌。他借此以武立国，一统九州大地，建立大秦皇朝。

　　这位第一代秦皇陛下将天下划分九州；九州之下，划成十郡；郡府之下，又划分百城。掌管州府的府君，郡府的郡守，以及各大城邑的城主，皆由武者担任。

　　其中，九州府君人选，皆是由皇室中人担任。当年第一代秦皇陛下共有十名皇子，除却继任太子之外，其余九名皇子分掌九州，世袭府君之位。他们各自封号，也是以九州为名，云州的府君，便是端坐在上方这位云王。

　　皇朝宗亲，世袭云王，面前这位可以称得上是权势滔天，在九州大地，也是一人之下，万万人之上的大人物！

　　霍玄八人连忙上前，便欲跪拜。这时，却见云王哈哈一笑，大手挥出，一道无形大力顿时生成，阻住八人跪拜之势。

　　“好！果然都是人中龙凤！猿公，您老眼光果然不错啊！”云王目光从八人身上一一扫过，落在琴珂身上之际，稍作停留，便转而看向坐在身旁的猿公，大笑着道。

　　猿公睁开老眼，嘿嘿笑道：“云王殿下，老夫选出的这支战队，不比你们云州本土的差吧！”

　　“一时瑜亮，难分轩轾！”云王点头道。

　　霍玄八人在第一次跪拜受阻之后，便站立殿下，垂手恭立。这云王看起来富态可掬，一身修为可不含糊，仅凭刚才那一手，便表露无遗。

　　霍玄暗中用灵目察看过去，却无法看透云王真实修为，其体表似乎布满一层无形法力护罩，直接阻隔住霍玄灵目察探。

　　猿公此刻打起精神，坐直了腰板，老眼看向下方，缓缓道：“此次喊你们过来，不用老夫多说，相信你们也能猜出，是为了九州大比一事。”

　　语气一顿，此老继续说道：“此次九州大比，不在云州举行，也不再皇城帝都，而是在西北边陲，十万大山之内。”

　　果然如此！下方八人，除了霍玄之外，都是一脸震惊。霍玄早有心理准备，他在离开临水郡之前，便从檀冰口中获知此届玄武大会最终决赛之地，便是在十万大山。

　　“十万大山，边陲之地，蛮荒交界，山险水恶，妖物无数。对尔等而言，可谓步步杀机，稍有不慎，就会丢了性命。”猿公苍劲有力的话语声继续响起，“不过你们也不必太担心，在进入十万大山之前，皇朝和武道盟会有万全措施，你们虽然涉险，却是性命无虞。”

　　说到此处，猿公目光转向坐在身旁的云王，笑呵呵道：“具体比试规则，还是有劳云王详解。”

　　云王抚须一笑，接口道：“天下九州，每州十郡，共计九十九支战队，会在三天后通过传送阵，前往便边陲要塞圣龙巨城。抵达那里之后，稍作休整，便会进入十万大山。十万大山犹如天堑横沟，挡在我中土地域和西北蛮荒之间，其内除了不计其数的妖物，更是蕴藏无数灵药，天材地宝。”

　　“此次参加九州大比的九十九支战队进入十万大山，并非彼此之间厮杀，输赢取决于每支战队在十万大山内的收获成果而定。本王所说的收获成果，包括猎杀妖物、采摘灵药、获取天材地宝等等，限时三个月，按每支队伍收获价值计算，排出名次高低。前十名的战队，将来抵达帝都之后，会获得秦皇陛下亲自召见，赐予重赏。”

　　霍玄八人听后，都是一脸惊奇。这九州大比的赛制，未免也太过特殊了些。

　　“在这之前，你们做好准备，身上除却必备之物，若有妖物内丹、天材地宝、灵药等等物品，全部要上缴，暂由猿公大人保管。这样做也是为了赛事公平，你们放心，待赛事结束，所有物品都会分毫不少返还。”云王缓缓说道。

　　猿公此刻呵呵一笑，目光霍玄八人，道：“你们若是不放心老夫，也可以交托他人收藏。不过老夫可要事先提醒，在进入十万大山之前，会有专人检查你们每个人身上的储物法器。”

　　“猿公，我身上三头铜甲尸还有一只妖蝠坐骑，该不会也要交出来吧？”元宝忍不住问道。

　　“你小子最心急！”猿公手指着元宝，笑骂一声，又道：“进入十万大山，不同擂台比试，诸如傀儡妖物等等辅助之物，皆可自由使用。还有，你们若不怕身上那点家当曝光，直接呈上详细物品清单，便无需上缴，省得老夫麻烦。”

　　元宝听后松了口气，挠了挠脑袋，道：“晚辈身上好东西不少，还是交给您老保管放心些！”说罢，这家伙便取出一乾坤袋，倒腾起来。

　　其他七人，也没有多想，将身上用不着的物品，全都收集在一个储物法器内，准备上缴。霍玄比较麻烦一点，他身上那么多毒物，自然不能上缴。只能将一些杂七杂八，包括一部分空青灵泉拿出上缴。

　　有好几样天材地宝，包括一簇寒煞灵火他都留在身上，抽得空闲，他还要用寒煞灵火来祭炼阴火法轮。

　　八人将身上多余物品都交给猿公，猿公大手一挥，随后收起。紧接着，八人还各自列出一份详细清单，都是他们身上现有之物。

　　猿公将各人清单拿在手中看了一遍，目光惊奇地望向霍玄，嘴里嘀咕道：“好小子，身上竟然这么多玩意儿……”

　　之后，此老又命人采集了他们每人一滴精血，给出的理由是，要替他们每人炼制一件护身法器，足以让他们进入十万大山，在遇上任何危险情况下，保住性命的护身法器。

　　做好这一切，此老挥了挥手，道：“都下去准备吧，三天后，老夫护送你们前往边陲圣龙巨城。”

　　霍玄八人躬身告辞。却在临转身之际，云王开口，让琴珂留下，余众先行退下。

　　这二位留下琴珂，很显然是有事要找少女，霍玄他们也不敢多问，便立刻退去。在离开执事殿之前，霍玄、元宝、阿铁、玉玲珑都在云都峰十层，分得一间灵室。他们可以在这间灵室，免费休憩三天。

　　霍玄接过灵室阵旗，便跟同伴招呼一声，放出大妖血蝠，前往云都峰下方坊市。如今他的武道修为已经达到淬骨境巅峰，只要真元九转之后，便可尝试突破炼罡境，届时，第三道轮回劫降临，他必须要提前做好准备。

　　第三道轮回劫，名曰残金劫。顾名思义，此劫降临，庚金之精立刻在体内爆发，会摧毁霍玄五脏内腑，经脉血肉，如果没有相应措施，他整个人会在瞬间化成一滩骨渣肉泥。

　　辅助渡劫之物只需一种天材地宝，名曰玉髓胎珠。此珠产自茫茫深海，乃是一种名曰玉髓灵贝的水生妖物体内孕育而出。这玉髓灵贝自身没有半点攻击力，却具有极强大的再生能力，近乎不死之身。其背壳粉末，便是炼制断续再生丹最重要的一味主药。

　　玉髓灵贝修炼千年之后，体内便会孕育出玉髓胎珠，只要将此珠服下，任何人都能获得玉髓灵贝强大的再生能力，即便肉身破损，肢体残缺，亦能在瞬间恢复痊愈！

　　霍玄想要抵御残金劫，就必须获得玉髓胎珠！


第273章 重赏收购

　　来到坊市，霍玄径直朝聚宝斋走去。一炷香后，他已经来到聚宝斋一楼大厅。

　　“长……不，贵客，您来了！”

　　上次接待霍玄和同伴的那名圆脸少女，老远便瞅见霍玄，立刻满脸笑容迎了上来。她见过霍玄身上那面檀家客卿长老令牌，自然清楚霍玄的身份。

　　霍玄朝她点头微笑，直接道明来意，“带我去见你们九长老。”

　　“贵客，请！”

　　圆脸少女直接将霍玄带到二楼厢房，奉上灵茶，便去通知此间负责人，檀家九长老檀洪。过了半盏茶工夫，一道洪亮的大笑声从外间传来。

　　“霍长老，你终于来了，老夫可是等得心急啊！”

　　一名银发如雪的老者大步走进厢房，正是檀洪。在此老身后，圆脸少女亦步亦趋，小心翼翼跟随。

　　“九长老！”

　　霍玄连忙起身行礼拜见。檀洪一步跨到他面前，双手扶住霍玄下拜之势，佯装不悦道：“霍长老，你也是我檀家长老之一，地位跟老夫相同，大家平辈论交，你行此大礼，岂非折煞老夫！”

　　没等霍玄答话，此老便一把拉住他，热情地招呼坐下。圆脸少女则是站在二人身后小心伺候。

　　坐下后，檀洪打量霍玄一眼，笑呵呵道：“霍长老果然天赋异禀，仅仅三个月，道行便突飞猛进，老夫佩服，佩服！”

　　霍玄谦逊几声，便不再客套，直接道明来意。听闻霍玄想拜托檀家收购玉髓胎珠，檀洪一怔，随即奇声相问：“霍长老要这玉髓胎珠可有什么大用？”

　　霍玄想了一下，直言道：“我所修功法有些特异，必须要借助此珠再生之力，方有突破大瓶颈的可能！”他若是不说严重些，心里怕檀家不肯尽力。

　　“这就难办了！”檀洪深深皱起眉，沉忖半响，方才道：“天材地宝也分三六九品，正常坊市流通多是下三品天材地宝，这玉髓胎珠功效奇特，吾辈得之，将其炼化，便可成几近不死之身，乃是上三品天材地宝之中的绝品。像此类之物，绝少有人会出售，基本上都留给己用。据老夫所知，近千年来此宝从未在各大坊市有过出售记录，想要收购，难如登天！”

　　霍玄听后心中一凉。看檀洪说话语气神态，应该不似虚言，若真是如此，他岂不是永远没法突破武道瓶颈，达至炼罡境。

　　目视霍玄满脸失望，檀洪连忙安慰道：“霍长老，这玉髓胎珠虽然罕有，却非绝迹之物，据老夫所知，帝都皇朝内库号称海纳天下奇珍异宝，应该有玉髓胎珠收藏，另外，玉髓胎珠产自茫茫深海之内，东南濒海泷州境内几个大门派家族，或许也有收藏。你放心，老夫这就传讯给家族各方各地主事人，让他们不惜一切代价，替你收购玉髓胎珠。”

　　霍玄听后心生感激，连忙道谢。

　　檀洪哈哈一笑，旋即正色道：“霍长老，说句实话，即便我檀家倾尽全力，能收购到玉髓胎珠的机会，也是十分渺茫。想必你也是清楚，有些天材地宝，根本就不是灵晶能够买到，基本上都是以物易物，用同等价值的天才灵宝交换才行！”

　　霍玄点头。这规矩他懂，让檀家拿出灵晶收购应该不成问题，可是让对方用同等价值的天材地宝交换，这就有些强人所难，毕竟，别说檀家不一定有这类绝品天材地宝，即便是有，也必是镇族之宝，为了自己这个挂名的客卿长老，他们会舍得拿出来交易么？结果，显然有些不靠谱。

　　沉忖片刻，霍玄翻手取出一个玉盒，将之推到檀洪面前，口中道：“九长老，这里面之物，论价值应该不会逊色玉髓胎珠多少，还请您老放出风声，就说以此物交换玉髓胎珠，交易成功的机会应该会大些！”

　　檀洪听后一脸惊奇。能跟玉髓胎珠价值相等之物，显然也是位列上三品的绝品天材地宝，霍玄年纪轻轻，身藏此物，顿时引起他的好奇心，伸手便打开木盒。

　　木盒内，摆放一块巴掌大形似肉膜之物，呈血红色，散发出淡淡清香。

　　“这是……”檀洪脸色陡变。他心里已然看出此物来历，却因心绪激荡，嘴上没能表达出。

　　“血蟾衣！”霍玄微微一笑，沉声道：“辟易万毒，血蟾之衣。这里的份量足够一个半人服用，吃下后可成避毒之体，万毒不侵！”

　　“血蟾衣，果然是血蟾衣！”

　　檀洪拿起盒内那块血蟾衣，小心翼翼托在掌心观看，老脸上尽是激动之意。

　　良久，霍玄方才笑着一问，道：“九长老，我这块血蟾衣，可够换取一枚玉髓胎珠？”

　　檀洪依依不舍将手中血蟾衣放入木盒，点头道：“论价值，足够！”

　　“像这样大小的血蟾衣，我身上还有一块。九长老，麻烦你传讯给檀家各方各城主事人，无论是谁，若能替我收购来玉髓胎珠，我会拿出身上最后一块血蟾衣送给他算是奖励！”霍玄说出此话，显然抱着“重赏之下，必有勇夫”的心态。只有这样，才能激励出檀家人的积极性。

　　“好！”檀洪深深看了他一眼，语气坚定道：“霍长老放心，老夫可以保证，在你从十万大山返回之际，一定会收到好消息！”

　　听得此话，霍玄嘴角不禁泛出满意笑容。他知道，为了一块血蟾衣的奖励，檀家人定会卖上老命！

　　告别檀洪，霍玄便离开聚宝斋，直接驾驭妖蝠前往云都峰十层。在执事殿门前的广场落下后，他没有前去找阿铁和元宝他们，径直去了猿公替他们安排的灵室。

　　还有三天，便要前往边陲十万大山，进行九州大比，玄武大会决赛。趁此空闲，他准备将身上一簇寒煞灵火熔炼自己的阴火法轮，提升法轮威力，到了十万大山，也会增添不少助力。

　　进入灵室，他四下打量了几眼，发现此间灵室布局构造跟峰顶三十层的灵室一模一样，不过，其内天地灵气浓郁程度，却是大大不如，约莫降低了三倍。

　　虽是如此，这里的天地灵气仍然要比外界强上十倍、在此修炼一日，足以抵得上在外界修炼十天之功。

　　霍玄来到里间，直接盘坐在石床上，却并没有修炼的打算。他先是将朱蛤放出，接下来便将身上珍贵物品，包括血蟾衣、空青灵石、灵泉等等，好几种天材地宝都归纳收藏在一枚纳戒内，让朱蛤吞入腹中。

　　他早先在执事殿，上缴给猿公都是一些普通物品，包括从蝠洞得到的赤明砂、灵药等等，像血蟾衣、空青灵石这类绝品天材地宝，都是隐藏了起来。他上报给猿公的详细清单，上面也都是记载了妖蝠、幼蝮等众多妖物毒物，至于朱蛤也被他改了名头，称作毒血蛙。这毒血蛙也是一种罕见毒物，外表形态跟朱蛤十分相像，只是肌肤呈紫红色。

　　到时，只要霍玄稍微弄些手脚，便能将朱蛤改装成毒血蛙，不是精擅毒物之辈，根本无从分辨。至于被朱蛤吞入腹中的纳戒，也被霍玄做了手脚，布了一道屏蔽神念察看的隐匿法术，外加朱蛤自身道行，就算是金丹玄师，也休想发觉朱蛤腹中内有乾坤。

　　这一切，霍玄设想天衣无缝，直以为可以瞒过猿公，以及通过其他人检查，殊不料，在他跟同伴从临水郡前往云州一路上，猿公都在暗中保护，早已获悉朱蛤的存在，以及他们在蝠洞收获巨大的经历。

　　若是霍玄得知此事，他也不会费尽心思隐瞒，索性光明正大，交给猿公保管。但是猿公没点破，心里也在寻思着，看霍玄这小子有何能耐，隐瞒住身上那么多隐秘？

　　朱蛤没了空青灵石睡觉，颇不高兴，呱呱怪叫。经过霍玄好言安慰，并且又替它建了一个小型灵泉晶池，这家伙方才消停了下来，心满意足去灵泉晶池畅游起来。

　　这时，霍玄方才得以空闲，取出寒煞灵火，准备祭炼阴火法轮。

　　一簇寒煞灵火融入之后，可使得霍玄的阴火法轮发生质的蜕变，日后伴随他道行提升，阴火法轮的威力会不断增强，再也不用耗费精力，融入其它火种祭炼。

　　目视封印在水晶罩内的灰色火苗，霍玄面露喜色，挥手之间，阴火法轮便被祭出，悬浮在面前半空。灵室内温度骤然下降，变得寒冷彻骨。

　　霍玄深深吸了口气，左手一指，封印寒煞灵火的水晶罩也冉冉飞起，随后，在他控制下，阴火法轮盘旋水晶罩上方。按照早先融入雪蛛妖火的法门，霍玄打出一道法力，控制水晶罩慢慢揭开。

　　陡然——

　　在水晶罩打开半丝缝隙之际，一股冰寒刺骨的寒潮狂涌而出，室内温度立刻降至冰点，四周墙壁瞬息间被一层寒冰覆盖，连霍玄身上，也开始迅速凝结出厚厚寒冰。

　　“不愧为天地衍生孕育出的至阴灵火，威能果然强大！”

　　霍玄浑身冰凉，心中却是满腔兴奋，热血沸腾。这寒煞灵火仅仅散出一丝寒冰气息，便有如此威能，融入阴火法轮之后，定能让阴火法轮威力得到极大提升。

　　究竟能提升到什么程度，他现在也不得而知，只有等几年结束之后方才知晓！

　　剥丝抽茧，慢慢汲取寒煞灵火之力。霍玄按照早先融入雪蛛妖火的法门，小心翼翼开始祭炼起来……


第274章 圣龙巨城

　　圣龙巨城。位于西北边陲，千里一关，万里一城，关隘城邑相连，城墙迤逦绵延几十万里，如巨龙般横亘在大地。

　　此城始建于五代秦皇，倾尽皇朝之力，耗时五百年，花费无数人力财力，方才建立而成。其扼守边陲咽喉要地，依山筑城，断塞关隘，阻隔西北蛮夷入侵中土，使得千多年来九州子民不受外敌侵袭，安居乐业，繁衍生息。

　　高达百丈的城墙之外，极目看去，尽是连绵山脉，起伏不定，一眼看不到边。十万大山，边陲之地，蛮荒交界，山险水恶。此山犹如天堑横沟，挡在九州边陲和西北蛮荒之间。深山大泽内，山险水恶，孕育不计其数的妖物，更是蕴藏无数灵药，天材地宝。

　　十万大山对普通人来说是一处绝境禁地，对玄师武者这类修行中人来说，却是一座宝山，一座蕴含无穷诱惑力的宝山。在九州境内经营修行物品的各大门派家族，都有专门的捕猎队驻扎在圣龙巨城各方关隘城邑，定期潜入十万大山，猎杀妖物，采摘灵药，获取各种各样天材地宝。深山险恶，步步杀机，纵使大神通玄师武者进入，稍有不慎，也会丢了性命。同样，能够安全折返者，无一不是满载而归，获得的收益也是巨大的，令人难以想象。

　　总归一句话，十万大山乃是一处危险和机遇并存之地，冒险者的乐土，同样也是地狱。

　　这一日，在圣龙巨城主城内，一座巨大的广场上，足有上千座传送阵台横摆在此处。随着道道白光闪过，一队队人马依次出现在阵台上，在不到半柱香时间，近千人从九州各方传送而来。

　　这些人绝大部分都是年轻人，有玄师，有武者。他们正是参加此届玄武大会最后决赛，来自九州各方的九十九支战队。霍玄和同伴八人所属临水战队，俨然在列。

　　“霍大哥，好多人啊……”

　　元宝从传送阵走下后，便四处观望，嘴上还说个不停。

　　“少说两句，快跟上！”

　　霍玄拉着这个“话唠”和其他同伴一起向前走去。在他们身旁四周，还有八支战队，都是来自云州。队伍前方，武道盟护法长老猿公连同云州焱阳卫都御史褚南，带着十几名手下走在前方。值得一提，这焱阳卫都御史褚南，乃是云州境内权势仅次于云王的大人物，他看上去白白净净，年约三旬左右，实则其担任云州都御史一职便有四十多年，其真实年龄，无从得知，不过一身道行却是极高，浑身隐散出的威压气息，比起猿公也不遑多让！

　　这次云州十一支战队，便是由他和猿公带队。清晨出发，不间断通过传送阵，一个时辰后，便来到边陲要塞圣龙巨城。

　　与此同时，其他各方战队，也纷纷来到。广场上，立刻熙攘热闹了起来，杂乱人声不绝于耳，处处都可见到惊奇目光，打量四周。

　　在广场一侧，站立一排身穿盔甲、全副武装的军士。有十人站在前面，目视各方战队来到，立刻前来迎接。

　　“猿公，诸大人，属下盼星星盼月亮，终于将二位盼来了！”

　　一名短发钢髯中年汉子快步走来，前来迎接云州战队。他一见到猿公和褚南，便大笑着上前拱手见礼。

　　“叶飞，霍老二人呢？他身为主人家不前来相迎，派你们十大龙牙将前来，架子倒是大得很啊！”猿公眯着老眼，像是有些不悦，半真半假地说道。

　　“猿公恕罪！”这名叫叶飞的汉子连忙赔笑，朝不远处其他战队努了努嘴，为难道：“九州战队，都是猿公您老同僚以及各位都御史大人带队，我家大将军分身乏术，相迎一位，剩下诸位定是不悦，因此，大将军索性没有前来，此刻正在府邸备宴相候各位！”

　　“霍老二倒是挺会做人的。”猿公嘿嘿一笑，目光转向身旁诸南，说道：“褚老弟，这里先交给你，老夫去跟公羊老儿叙一叙！”

　　“猿公请便！”诸南微笑着道。

　　随后，猿公便离去。在不远处，此老跟另外八人聚首，笑骂争吵不休。这八人各具异相，有男有女。其中一大胖子最是古怪，其身高八尺，体宽也有八尺，黑面阔鼻，远远看去整个人就像一大肉球。

　　猿公跟此人似乎有些不对头，二人见面还没说几句，便吵得不可开交。

　　“想来……这几位应该也是跟猿公一样，乃是武道盟十二护法天王中的大人物！”霍玄目光看去，心中暗想。

　　他不曾留意身旁的阿铁，此刻目光死死盯向猿公那边，一身材魁梧高大的披发老人，黝黑的脸庞上流露复杂表情，有孺慕，有怨恨，等等。

　　“诸大人，你们云州战队休憩之所已经安排好，请随属下前来！”

　　这时，叶飞伸手做出一个请的手势。诸南微笑颌首，随他一起朝前方行去。云州十一支战队，则紧随其后。

　　在距离广场不远处，有一排阁楼建筑耸立，足有上百之多。在叶飞安排下，云州十一支战队，在最南边十来座阁楼休憩。每支战队，分得一座阁楼。阁楼内有十来间厢房，布置得体，摆设雅致，足够各战队人员休憩所用。

　　在进入阁楼之前，诸南叮嘱各战队队长，让他们约束队员，不要随意出门闲逛。明日清晨，便要进入十万大山，玄武大会最终决赛即将开始，让他们养精蓄锐，在房内好生休憩，做好准备。

　　之后，诸南和叶飞离去。各支战队，也纷纷入驻阁楼。霍玄和同伴进楼之后，入眼见到一楼厅堂有四名侍女垂手而立。其中一眼睛大大的侍女走上前裣衽行礼，口中道，她们四人奉命前来侍候起居，需要什么尽管吩咐！

　　旁人没有什么需要，元宝却是大肆肆地吩咐，口渴了，沏壶好茶来尝尝。四名侍女立刻转身去了后堂，片刻工夫，便端上一壶热气腾腾的灵茶。

　　众人品了一口，纷纷叫好。这灵茶香气扑鼻，味道极佳，若在坊市出售，最少也是价值千晶。

　　“各位大人，这灵茶产自十万大山绝壁峰顶，常年吸收云雾灵气，口感上佳，常饮可辅助修行。”那名眼睛大大的侍女微笑着道。随后，她目光转向元宝，又道：“我们边陲之地，最拿手还是用妖物血肉材料烹饪美食，各位大人可要尝一尝？”

　　“尝！一定要尝！”斜靠在椅子上品尝灵茶的元宝，此刻眼神一亮，立刻吩咐道：“快去弄上一桌，味道好的话，道爷重重有赏！”

　　侍女脆生生应道。旋即，便转身去后堂忙碌起来。

　　“瞧你这副土财主的模样，面目可憎！”季晓雯瞅向元宝，没好气地道。

　　元宝听后放下翘起的二郎腿，立刻反唇相讥，“小辣椒，有种待会儿上了桌子，你一口都别吃！”

　　“你说谁小辣椒？”

　　“当然是你，还能有谁？”

　　这两位话不投机，立刻顶撞起来，现场充满了火药味。

　　“好啦好啦，明天都要进十万大山，大家是伙伴，要齐心协力才对，别没事就争吵不休！”队长风影发话。在其他人相劝之下，元宝和季晓雯这对冤家方才消停了下来。

　　“咱们商量商量，进入十万大山之后，大家具体行动计划。”风影此刻谈起正事。余众脸色全都凝重下来。

　　“十万大山内的情况，我曾听师父说过，那里面妖物众多，有些甚至成群结伴，若是遇上了，极难应付。另外，深山大泽之内，毒蛇虫蚁之类成了气候的毒物更是多不胜数。我师父曾说，十万大山内的妖物不可怕，只要小心些，别遇上道行高深的妖物，应该不会有太大危险。最棘手最头疼的便是那些成了气候的毒物，它们攻击手段千变万化，防不胜防，极其危险。”夏侯焱首先开口道。

　　季晓雯美眸一转，斜睨看向霍玄，轻哼道：“咱们有这小毒物在，遇上他的同类，应该不会有危险。”

　　同类！霍玄听了只能摇头苦笑。

　　“晓雯，你这张小嘴可真够损的！”风影失笑。其他几位，也是忍俊不住，笑出声来。

　　“霍大哥，有人出言不逊，等进入十万大山，你就别管她，让那些虫子招呼她便是！”元宝斜睨季晓雯一眼，话有所指地道。

　　“杂毛臭道士，你的心肠还真够恶毒的！”季晓雯听了就像被蛇咬了一口，腾地起身，涨红了脸，手指向元宝大声骂道。

　　元宝刚欲还口，却被霍玄阻止。霍玄生怕他们又吵闹不休，连忙说道：“进入十万大山之前，大家只需服下血蟾衣，便具有避毒之体，寻常毒物根本不敢靠近，即便是成了气候的毒物，咱们对付起来，也无需担心会被其剧毒所伤。”

　　风影听后点头，道：“血蟾衣我是早就服下，有了避毒之体，咱们还真不用怕那些毒物。”话说到此处，她看向霍玄，笑着又道：“这还多亏了霍玄，我相信，咱们临水战队在此次九州大比中，一定能取得好成绩！”

　　“进入十万大山，我们首要目标便是猎杀妖物，采摘灵药和天材地宝，获取价值越大，成绩排名自然越高。”霍玄此刻给出自己意见，“我们八人基本上都有妖宠傍身，元宝还有三头铜甲尸，想要围捕猎杀妖物不难，毒物方面我们也不用担心，因此，从各方条件来看，我们临水战队可谓得天独厚，只要密切留神，莫要遇上道行强大的妖物，应该不会有多大危险。”

　　“我的黑鬼嗅觉灵敏，到时将它放出来，方圆二十里，若有强大妖物踪迹，它定能在第一时间发现。”元宝笑嘻嘻道。

　　“霍玄，你在九盘山不是收伏了大量血蝠么，等我们进入十万大山，你可以控制血蝠当咱们的斥候，到时天上地下处处都是眼线，行动起来必然万无一失！”夏侯焱看向霍玄，说出自己一番见解。

　　霍玄点头，微笑回道：“血蝠躯体过大，不是斥候最佳选择，待我进入十万大山，设法收伏一些具有飞行能力的毒虫，用来侦查四周情况最好不过。”

　　众人听后，纷纷叫好。

　　风影满脸兴奋，目光看向众人，叮嘱道：“我身为队长，希望大家谨记一点，咱们都是伙伴，不管以前发生什么样的误会矛盾，进入十万大山之后，大家必须齐心协力，不能心生嫌隙，更加不能擅自脱离团队行动，记住，我们是一个整体，代表临水战队。”

　　话说到此处，她目光特意转向琴珂和季晓雯。琴珂微微点头。季晓雯也是不情不愿地答应下来，愿意抛开心中偏见，精诚合作。

　　“好，在进入十万大山之前，咱们今天中午不醉不归，好好吃上一顿！”风影舔了舔嘴，大声说道。看她的样子，似乎是想趁着今天空闲，痛快地满足一下酒瘾。

　　众人哄然叫好。

　　在他们安心等候美食上桌之际，阁楼外传来人声。

　　“风影队长在么？”

　　听声音，是一名年轻男子。

　　风影立刻起身走出阁楼。余众也纷纷跟了过去。却见，阁楼外，一名二十来岁的白衣少年站立，正满脸微笑看了过来。

　　此人霍玄和同伴认识，同他们一样，属于云州战队，而且还是云州本土战队的队长，姓名不详，只知此人是一名武者，修为达到淬骨境巅峰，据说已经修炼到真元六转，距离炼罡境只有半步之遥，实力十分强大。

　　目视霍玄八人走出，白衣少年拱手一礼，微笑道：“在下顾阳，连同云州其他战队队长，邀请临水战队风影队长前去有事相商！”话说到此处，他目光不经意转向风影，看得出，他也是认识风影本人。

　　“好！”风影没有犹豫，点头答应。大家份属云州战队，在一起沟通联系，也不无不可。

　　之后，风影随顾阳离去。其他人则是返回楼内，专心等待美食上桌。


第275章 铁霸

　　厅堂。

　　男男女女十九人围坐。在长形玉桌上，摆满珍馐佳肴，灵酒灵果。他们绝大部分都不关心桌上美味，目光齐齐看向前方横梁，在那里，悬挂一面巨大水晶镜。此刻，镜面上正显示一男一女，在擂台上激烈对决画面。

　　对战双方年龄都不大。男的是一名武者，手持长戟，攻势如潮，狂猛之极。他的对手是一名身材娇俏的少女，同时也是一名玄师，双手掐印，祭出一道道凌厉法术还击。

　　二人实力相当，斗了半个时辰依旧难分轩轾，纠缠激斗。突然间，却见那名少女玄师诵念法咒，摇身一变，竟然诡异般化成一股涓流朝对手扑去。她的对手奋力还击，手中长戟挥舞，如风雨般狂暴密集。殊不料，少女化成的涓流十分诡异，好像不受外力打击，宛若无孔不入的水滴，瞬间穿透对手防御，化成缕缕细小水流将对手躯体紧紧缠住……片刻后，获得胜利。

　　“好个水灵之体！”一长发披肩的老人大声赞道。

　　“蛇婆，好眼光啊！”

　　数十道目光看向桌上一老态龙钟的老妪，赞声不绝。老妪咧开没剩几颗牙齿的嘴巴，呷呷笑道：“水夷这女娃儿，老身可是寄予厚望。”

　　“此女水灵之体，一手水系法术使得出神入化，实力在此届各方战队之中，足以排在前五之列！”一鼻头特大的老者点头说道。

　　“你老兄鼻子够灵，眼力却是不咋地！”又有一雷公脸老者在旁笑眯眯道。此老正是猿公，至于他身旁众人，则全都是九州之地，脚一跺，大地为之颤栗的大人物。

　　其中，焱阳卫九州都御史全部到齐。还有八人，都是跟猿公一样，位列武道盟十二护法天王。他们分别是大力尊者、蛇婆、兔药师、羊翁、彩衣仙、鬼见愁、黑面君以及踏雪真人。先前说话的三位，那名长发披肩老人就是大力尊者。老态龙钟的蛇婆。以及有“万里追风”之称的鬼见愁。

　　除去他们十八人，坐在主位上的一名中年男子，其刀刻般的脸庞，炯炯有神的眼眸，配上颌下三缕长髯，给人以无比沉稳威严的感觉。

　　此人便是率领大秦千万铁骑镇守圣龙巨城，当今秦皇御封“龙神将”称号的元丹强者，霍风行！

　　武道盟诸位强者来到圣龙巨城，身为主人家，霍风行在府邸设宴款待。与此同时，各方强者也将他们在此届玄武大会精心看中的选手展示出，让同僚评论高低。

　　“老猴儿，难不成你还有更好的人选，能胜过蛇婆挑选的女娃儿？”鬼见愁笑着问道。这位号称万里追风鬼见愁，乃是十二护法天王中最难缠的人物。据说他脸上那只大鼻子，只要见过的人，便能分辨出其独特气味。得罪他的对头，哪怕是上穷碧落下黄泉，逃到天涯海角，都无法摆脱此老追踪。鬼见愁之名，因此得来。

　　“别信这老猴儿胡吹，他若有好人选，早就拿出来炫耀了！”坐在旁边如同肉球一样的黑面君，双手左右开弓，一边大吃大喝，一边不忘损老对头几句。

　　“遭瘟的，闭上你那张臭嘴！”猿公怪眼一翻，没好气道。

　　黑面君呵呵一笑，大声道：“老猴儿，别恼羞成怒，你若真能拿出好人选，我黑面君就算服了你，日后你说东，老子绝不向西！”

　　“遭瘟的，这可是你自己说的！”猿公心里嘿嘿直笑，目光环视众人，最后落在大力尊者身上，“老夫此次在临水郡发掘了不少人才，其中有三个小娃儿，更是堪称绝世奇葩。这第一位，别人老夫不敢肯定，老疯子见了一定会双手拍赞，你们信不信？”

　　大力尊者抬头看向他，粗声粗气回了一句：“老子眼光可不是一般的高，老猴儿，你莫要说大话闪了舌头！”

　　“你若不信，咱俩可以打赌，赌注也别太大，就赌一百焱晶。”猿公笑咪咪地道。

　　他此言一出，在场众人心里都是啧啧称奇。武道盟十二护法天王中，大力尊者一向以蛮不讲理著称，他们实在想不通，猿公会有何底气，跟对方赌一百焱晶？

　　这焱晶乃是武道盟内部流通货币，一百块看起来不多，实际折合灵晶，却要价值百万之多！

　　“一百焱晶！老猴儿，咱们赌了！”大力尊者嘿嘿笑道。需知，猿公口中的绝世奇才，还需得到他点头认可才算数。他已经打定主意，不管猿公选出的人选资质有多妖孽，他都矢口否决，这样一来，他稳赢不会输。

　　猿公怎会看不出这老疯子心里的歪念头，嘿嘿一笑，道：“老疯子，准备好一百焱晶吧！”话音未落，他大手一挥，一缕白光射向不远处横梁上的水晶镜，镜面灵光一闪，慢慢显示出画面。

　　画面上，出现一少年，其口鼻吞吐半尺长灰色气旋，双瞳血红，浑身肌肉以眼见的速度剧烈膨胀，上半身衣裳被硬生生撑裂，其原本高达九尺的身躯，此刻更是恐怖般增高到丈余，宛若山岳巨人，屹立在擂台之上。

　　哞——

　　如蛮牛般低沉吼叫陡然响起。一圈圈如水纹般的音浪从那少年口中传出，他双眼血红，神情狂暴，如同一头狂暴的蛮牛，周身萦绕灰色气流，朝对手横冲直撞而去……

　　“狂牛劲！”

　　“血瞳狂化！老疯子后辈不少，好像没听说有人炼成狂牛劲啊……”

　　阿铁战斗的画面甫一出现，立刻引起在场众多强者惊奇不已，一道道目光朝大力尊者看去，却见这位护法天王，绝世强者，双目死死盯向水晶镜镜面上显现的阿铁身影，脸上流露说不出的狂喜神色。

　　“霸儿，我的霸儿，爷爷终于找到你了……哈哈……”

　　陡然间，大力尊者站起身来，双臂高举，仰头狂笑。他那满头披肩长发无风飘起，笑声中蕴含无比狂暴气息，震得整个厅堂嗡嗡颤动，灰尘簌簌下落，似有坍塌的迹象。

　　“老疯子，别发疯了，快去见你的孙儿吧！”猿公满脸笑意，大声道。

　　“老猿，多谢了！”

　　笑声嘎然停歇，人影一晃，大力尊者便已消失不见。这时，猿公鼓足中气，冲着外面大喊：“别忘了你欠老子一百焱晶！”

　　“莫说一百，就算是一万焱晶，只要你老猿开口，老子分文不少奉上！”

　　大力尊者充满感激的话语声在厅堂响起，余音久久不歇。

　　“老猿，到底怎么回事？说来给大伙儿听听！”坐在猿公旁边的羊翁饶有兴趣地问道。此老在十二护法天王之中，跟猿公关系最好。

　　猿公见到一双双目光看来，得意一笑，抚须道：“老疯子那不成器的大儿子铁中阳，在十几年前，无意撞见自己媳妇跟一名外人来往密切，心生醋意，不由分说，便出手将那人当场击杀，还打伤了自己媳妇。殊不料，中阳那浑小子打杀的不是自己媳妇的情人，而是自己媳妇失散多年的兄长，自己亲大舅子。她媳妇原本准备过些日子，介绍自己兄长给铁家人认识，却不料遭此劫难。”

　　“待到事情察明之后，老疯子那大儿媳妇已经离开铁家，还带走老疯子最疼爱的长孙铁霸。那时不巧，老疯子正在闭关。当他闭关出来之后，获知此事，气得几乎将中阳那浑小子活活打杀。这后来，老疯子派出无数人手去寻自己儿媳妇和爱孙，却不料，这母子俩就像人间蒸发一般，了无音讯。此事因为是家丑，老疯子碍于脸面，因此就是我等也不得而知。”

　　说到此处，猿公嘿嘿一笑，手指水晶镜上定住的阿铁身影，继续道：“老夫这次去了临水郡，无意发现这小子竟然能够血瞳狂化，施展出老疯子的看家本领狂牛劲和疯魔拳，毫无疑问，他必定是铁家中人。老夫稍一察证，立刻得知这小子就是老疯子失散多年的长孙铁霸，于是使了些手段，让他成功晋级八强，带来圣龙巨城跟老疯子相见！”

　　原来如此！众人听后，脸上都露出恍然神色。

　　“铁家的狂牛劲，修为越高，威力越强。老疯子这孙儿修为不高，也就刚刚能够勉强施展，若非你老猴儿从中相助，他想要晋级八强，恐怕是极难！”羊翁抚须点头说道。

　　“猿公，这下铁尊者可要欠你一份大人情。”彩衣仙轻笑道。这位武道盟护法天王是名看上去只有三旬左右的美妇。

　　“那是！”猿公得意一笑，目光转向仍在大口吃喝的黑面君，问道：“遭瘟的，老夫手下这第一人选怎么样？”

　　“还行！”黑面君点了点头，接着又摇了摇头，方才道：“铁疯子的孙子，修炼成狂牛劲，日后成长潜力极大，不过，正如羊翁所说，若非你老猴儿从中相助，他想要晋级八强，恐怕也是极难。跟蛇婆手下那女娃儿比起来，最起码现在还是不如，因此暂且算不得是好人选！”

　　猿公听后嘿嘿一笑，慢悠悠回道：“遭瘟的，老夫若将你这番话转告老疯子，你猜，会有什么结果？”

　　“老猿，不带这么威胁人吧！”黑面君听后一愣，顾不得吃喝，目光怨怪看去。

　　十二护法天王，就属大力尊者最蛮不讲理，也是最护短。若是被他知晓黑面君如此评论自己宝贝孙子，黑面君绝对会吃不了兜着走。论实力，黑面君自叹弗如，到时老疯子发起疯来，六亲不认，他的下场会很惨！


第276章 龙王一脉

　　“老夫可不是喜欢搬弄是非的人！”

　　猿公给了黑面君一句宽心话，随后又道：“遭瘟的，老夫后面两位人选，定会让你心服口服。”

　　“拭目以待！”黑面君咧嘴一笑，继续双手开弓，大吃大喝起来。

　　这吃货！猿公摇了摇头，目光转向坐在主位的霍风行，神秘兮兮一笑，道：“霍老二，你要有心理准备，老夫接下来那两名选手，肯定会给你带来意外惊喜！”

　　霍风行淡淡一笑，道：“套用黑面君一句话，本人拭目以待！”

　　“嗯，但愿你见了之后，还能保持现在这样古井不波的心情！”猿公嘿嘿笑了几声，随后大手挥出，一缕白光射向横梁上的水晶镜，顿时，镜面画面一转，擂台上，出现一男一女激斗画面，正是当日霍玄和琴珂对决的场面。

　　低沉的长啸在擂台上回荡而起，逐渐拔高，转为高亢激昂。少年被无数紫色剑气笼罩住的身影，陡然放射出万道金光，在万众瞩目下，幻化成一条金色巨龙轰然跃出，直冲九霄。狂风呼啸，天地变色，乌云潮涌聚来……庞大的巨龙躯体在云雾笼罩中若隐若现，一只巨大龙爪挟无上威压，直探而出，轰然落下。

　　“云龙九现！”

　　先前还是一脸淡然的霍风行，此刻神情陡变，脱口惊呼。在座其他强者也是震惊不已，他们心里都清楚得很，这“云龙九现”可是龙王一脉镇族神技，然而霍风行正是十二护法天王之首，当代龙王霍云飞的亲兄弟。

　　“他，他是漓江霍家的人？”霍风行目视猿公，语气急促地问道。

　　“正是！”猿公听后眸中闪过一抹惊奇。从霍风行的反应来看，他很显然早就知道漓江霍家乃是他们龙王一脉同族宗亲，龙尊后人。

　　得到答案，霍风行脸上没有出现猿公预料中的惊喜，反而流露出极度复杂纠结的表情。

　　这时，画面上少男少女似乎到了决出胜负之时，那白衣少女高举紫电，剑身散出烈阳般炫目强光，威势惊天。他的对手则是双手掐印，张口喷出一口口精血，化成缕缕血雾顺着毛孔钻入体内，似乎是在施展秘术，来强行催动某种强大法术。

　　最终，少年颤抖着右手遥遥一指，法术酝酿而出。顿时，无数雪花冰雹凭空出现，在肆虐狂暴的旋风吹拂下，竟然凝聚成一张巨大的冰雪人脸，咆哮嘶吼，挟漫天冰雪便呼啸破空而去。

　　另一方，少女长发飘起，挥动手中炫目耀眼的紫剑，劈出一道烈阳般的惊虹。

　　“极光曜日剑！”

　　在座焱阳卫九州都御史全都惊呼。画面上少女最后劈出一剑，正是武道盟七大绝技之一极光曜日剑。此门天阶初级武技，乃是武道盟不传之秘，只有身份地位达到他们这个层次，才有望修炼。

　　却不曾想，这画面上的少女竟然精通此武技，其身份来历，在场众人立刻呼之欲出。

　　“怪不得这么眼熟，原来是她……”一身道袍，松风鹤骨的踏雪真人开口，微笑着看向众人。

　　“我早该料到，凤鸣阁在云州，她肯定也是会在云州参赛。”兔药师恍然道。这位武道盟护法天王身具异相，脸上肌肤如少女般嫩滑，若非一头披肩银发，直让人误以为她是妙龄少女，白发红颜。

　　“珂儿怎么也参赛？太胡闹了！”

　　霍风行此刻脸色恢复正常，目视镜面上显示的少女身影，皱眉说道。

　　“这是她自己做的决定，谁也无法阻止！”猿公一摊手，笑嘻嘻道：“老夫可是早在临水郡就劝过她，不过没用！”

　　语气稍顿，此老目光观转向一脸震惊的黑面君，笑着问道：“遭瘟的，这两位比起蛇婆手下的那名女娃儿如何？”

　　黑面君咽下口中食物，直接丢出一句：“别说了，老猿，你以后让老子向东，老子绝不向西！”他在见到画面上霍玄和琴珂比试之后，彻底服了。

　　“这还差不多！”猿公见到老对头服输，心情愉悦，不禁笑眯了眼。

　　“行风，这小子精通云龙九现，难不成……他是你们龙王一脉的族人？”蛇婆看向霍行风，奇声问道。武道盟十二护法天王，蛇婆年纪最长，霍行风乃是当代龙王的亲兄弟，也是蛇婆从小看到大的，故而，彼此称呼也是十分亲和随意。

　　霍行风摇了摇头，苦笑道：“不瞒各位，他并非我龙王一脉族人，而是我那守阙先祖，龙尊一脉的后人。”

　　众位强者听后，都是一脸恍然。

　　“龙王一脉历代辅佐皇朝，龙尊却是昙花一现，不知所踪，没想到他老人家还有后人传承。”羊翁抚须叹道。

　　想起九绝榜上鼎鼎大名的绝世强者，龙尊风范，在座众人都是惊叹不已。

　　这时，却见霍行风缓缓起身，突然面朝猿公，深深一揖。

　　“霍老二，你行此大礼，我老猿可承受不起！”猿公连忙闪开，避过对方这一礼。他们份属同辈，论及地位权势，霍行风这位统领千万大秦铁骑镇守边陲的龙神将还要在猿公之上。故而，猿公受不起对方这一礼。

　　“猿公，请答应我一事。”霍行风沉声道。

　　“你说，只要老夫能办到，无不应允。”猿公干脆地应道。

　　“拜托你，莫要告诉他，漓江霍家跟我龙王一脉的关系。”

　　“这是为何？”

　　猿公听见对方所求，不由一楞。霍行风则是满脸苦笑，目光从在座众人身上扫过，想了一下，方才道：“具体原因我不方便说，只能告知，事关我龙王一脉祖训，还请猿公体谅。”

　　猿公听后皱了皱眉，点头道：“好吧，这件事绝不会从我老猿口中说出，至于霍玄这小子日后若是自己发现，可不关我的事。”

　　“多谢猿公！”霍行风拱手谢道。目光随即朝其他人看去，用意再明显不过。

　　“我等自然不会插手你们霍家的家事！”

　　蛇婆笑着说道。其余人也是纷纷表态。霍行风听后，这才松了口气，目光不禁朝镜面上那少年身影看去。

　　“云龙九现……龙尊……守阙先祖……难道你忘了当年立下的誓言……”

　　……

　　风影返回之际，一大桌妖物血肉材料烹饪的美味已经端上桌。四名侍女手脚极快，烹饪造诣也不差，做出的菜式色香味俱全，让人看之食指大动！

　　八人立刻围桌而坐，大快朵颐起来。元宝还大肆肆吩咐侍女，让她们上了几壶美酒，痛快畅饮起来。一边吃，同伴一边询问风影，顾阳请她过去，有何事相商？

　　风影说道，云州十一支战队队长聚在一起，相商进入十万大山之后，彼此之间相互照应，一来若是遇上不测危险，可以相互援手；二来防范别家战队劫掠偷袭。此次九州大比最终决赛，跟淘汰赛性质差不多，在十万大山之内，什么事都有可能发生。

　　“队长，你答应他们了？”元宝问道。

　　“嗯。”风影点头，“我答应了，还跟他们交换了音符印记，方便进入十万大山联络。”

　　“霍大哥，此事你怎么看？”元宝征求霍玄意见。在这方面，他只佩服霍玄一人。

　　霍玄想了一下，道：“云州十一支战队结成阵营，这对我们临水战队来说，并没有太大好处。原因无二，进入十万大山之后，凭我们的实力，根本不惧其他战队，就算是几支战队联手欲要对我们不利，他们也是成不了事。相反，我们战队若是收到云州其他战队求救，到时肯定要施以援手，这样一来，其它不谈，我们会损失宝贵的时间。”

　　同伴一听，都觉得有理。进入十万大山，有霍玄神奇的驭毒之术，元宝的铜甲尸和妖狗，夏侯焱的烈虎傀儡，以及琴珂风影她们的妖宠以及各人强大战力，聚拢在一起，的确是无所畏惧。相反，若是跟云州其他战队结成统一阵营，彼此之间算是盟友。届时，收到盟友求救讯息，去还是不去？去的话耽误自己战队捕猎采药时间，不去的话，又落得背信弃义不守承诺的骂名，这可不划算！

　　“看来，我是不应该答应他们！”风影神情沮丧地道。

　　“也不能说完全没好处！”霍玄见她闷闷不乐的表情，笑着安慰道：“人多讯息灵通，若是其他战队有重大发现，咱们或许也能得到好处！”

　　他这么一说，风影才恢复好心情，端起酒杯，痛快地畅饮起来。你一杯，我一盏，大伙儿正吃喝尽兴之时，陡然，阁楼外传来一阵阵呼喊声。

　　“霸儿，我的霸儿……”

　　刚听见呼喊声，紧接着，一股无比庞大的神念之力，如潮水般汹涌，从霍玄和同伴们身上一扫而过。

　　“轰！”

　　刚合上的楼阁大门，骤然四分五裂，狂暴气劲席卷而至，如同刮起一阵飓风，阁楼内的摆设尽皆被吹飞，连霍玄他们面前桌上的菜肴碗碟都被吹散，菜汁横飞，碗碟破碎发出“啪啪”裂响，顿时现场一片凌乱狼藉。


第277章 阿铁的往事

　　劲风凌厉，碟碗乱飞，连桌椅都被掀翻。霍玄和同伴大惊，连忙躲避不迭。元宝一个不留神，被一汤盆从头淋到脚，满脸都是肉汁，气得跺脚大骂：“哪个不长眼的王八蛋敢来捣乱？”

　　“小道士嘴臭该打！”

　　人影一闪，一只大手疾探而来，拎起元宝的衣领便将这小道爷从窗户扔了出去。这时，霍玄和同伴目光看去，却见一身材高大的披发老人出现在面前。

　　此老狮鼻深目，双瞳微泛血红，浑身散出狂暴威压气息，如大海般无边无际，深邃不可抗拒。直让霍玄等人，感觉如遭擎天巨峰压迫，胸闷欲裂，呼吸困难，连大气都无法透出。

　　“前……前辈，您找谁？”风影脸色苍白，勉强开口问道。

　　披发老人也不看她，一双血瞳直勾勾望向阿铁，脸庞上狂暴神情消失不见，转而流露说不出的伤感，喃喃道：“霸儿，你连爷爷都不愿相认么……”

　　站立旁边的霍玄看了此老一眼，又看向身旁阿铁，脸上流露恍然神色。

　　阿铁黝黑的脸庞此刻泛出一抹激动，还有说不出的复杂情绪，哆嗦着嘴唇，想要说些什么，却最终忍住没有开口。他的脑海中在此刻浮现久违的画面……百花怒放的花园内，一四五岁大的小男孩，骑在爷爷的肩膀上，咯咯大笑，口中吆喝着“骑大牛啰”……画面一转，娘亲带着小男孩，经常去看望一面目和蔼的男人，娘亲说，霸儿，这是你舅舅，是娘亲失散多年的大哥，霸儿以后长大了，要像孝敬爹娘一样，孝敬舅舅。小男孩似懂非懂地点头，他不知怎地，打心里跟这名叫舅舅的男人很亲……而舅舅，对他也是疼爱异常，经常将他抱在怀里，说些稀奇古怪好听的故事……

　　幸福美满的童年，终于有一天，被一个名叫铁中阳的男人打破。男孩还记得，那一天，娘亲带着自己开心的来到舅舅居处，还没聊几句，房门便被人一脚踢开，那叫铁中阳的男人如凶神恶煞般出现，二话没说，一掌便将舅舅打得骨折肉烂，当场殒命。他还不顾小男孩的哭喊恳求，又一掌打伤小男孩的娘亲。

　　这名叫铁中阳的男人，并不是什么盗匪歹徒，而是小男孩心目中最崇拜的人……他的父亲。

　　娘亲口吐鲜血，扑在自己舅舅惨不忍睹的身体上，撕心裂肺般恸哭悲泣。而那个自己曾经最崇拜的人，却一把将自己拎了起来，冲着娘亲疯狂叫嚣着，“你说，他究竟是我铁家子孙，还是你这贱人勾汉子生下来的野种……”

　　小男孩不明白一向疼爱自己的父亲，怎会如同恶魔一般，打死了舅舅，打伤了娘亲，还这般凶恶地对待自己。他感觉自己的身体在那只大手猛力摇晃下，似乎骨节都要散架，眼一黑，便昏了过去。

　　当他再次醒来，娘亲已经带着她离开那座豪门府邸，一路颠沛流离，过着三餐不继的生活。渐渐地，他开始懂事，知道照顾体虚多病的娘亲，母子相依为命。

　　因为自己父亲那一掌的缘故，娘亲未能得到及时根治，留下了祸根。在小男孩眼里，娘亲的脸色一天比一天枯黄，生命气息也在一天天消逝……终于，有一天，娘亲的身体彻底垮了。

　　“霸儿，记住娘的话，宁为寻常百姓，也不做铁家人。”

　　这便是娘亲临终遗言，她到死那一刻，也没有原谅铁家的人。

　　“宁为寻常百姓，也不做铁家人……”

　　阿铁喃喃说出这句话，泪水止不住顺着脸颊流淌而下。

　　“霸儿，你体内流的是我铁家的血脉，你是铁霸，我大力尊者铁狂的孙子，这是铁一般的事实，谁也不能改变。”

　　披发老人一步踏前，右手疾伸，一掌便朝阿铁天灵拍去。霍玄几人在旁见状大惊失色，连忙上前阻止。却不料他们身形刚动，一股庞大的威压气息便席卷而至，将他们尽皆震飞。

　　霍玄被震飞到墙壁一侧，方才稳住身形，体内真气一转，他发现自己并未受伤。可见，面前这位自称阿铁爷爷的披发老人，出手极有分寸。

　　目光看去，却见老人一掌拍中阿铁天灵，旋即，阿铁喉中发出一声低吼，双眼瞬间变得血红，浑身肌肉以眼见的速度剧烈膨胀，上半身衣裳被硬生生撑裂，原本高达九尺的身躯，此刻更是恐怖般增高到丈余，宛若山岳巨人，散出无比狂暴的气息。

　　“血瞳狂化！霸儿，你看见了么，这就是我铁家弟子的烙印，终其一生，无法改变！”大力尊者哈哈狂笑，其躯体也在瞬间涨大，口鼻间更是隐隐传出蛮牛低吼声，在厅堂内回荡不休，摄人心魂。

　　风影此刻朝众人使了个眼色，他们连忙聚在一起。倒霉的元宝，也哼哼唧唧从外面窗户爬了进来。看他灰头土脸，身子骨却还完好，应该没有受伤。

　　“这老家伙太厉害，咱们小心点！”元宝传音道。

　　霍玄目光看向同伴，传音道：“他是阿铁的爷爷，应该不会对我们有恶意！”

　　“大力尊者！他可是武道盟十二护法天王，其修为据说仅在龙王之下，连猿公都不是其对手！”风影低呼道。

　　“没想到铁疙瘩还有这么大来头，这以后……本道爷得跟他处好关系！”元宝嘴里嘀咕。

　　大力尊者在猿公那里得知自己爱孙下落，以他那火爆的性子，哪里还忍得住，一路风风火火赶来。来到云州战队休憩之地，他也不管许多，散出元丹强者庞大如海的神念之力，立刻锁定阿铁位置，直接破门而入。

　　这番大动作，已然惊动四周。此刻，一队军士从外面快步走来，当先一人，大声喝道：“你们在做什么？”他很显然是没认出来大力尊者。

　　“滚出去！”

　　大力尊者转头一声大喝。无形音浪如潮水般激荡而出，那一队军士立刻如同狂风中的树叶乱飞了出去，惊呼声不绝于耳。

　　这时，大力尊者身高丈余的躯体开始缩小，阿铁也是如此。待这对爷孙恢复原状，大力尊者拍了拍阿铁的肩膀，霭声道：“霸儿，爷爷知道你心中的苦处，当年那件事是个误会，你那混账老子也得到应有惩罚，霸儿，跟爷爷回家吧！”

　　“我……”阿铁看向面前这个老人熟悉的脸庞，眼角湿润，话到嘴边却说不出来。

　　“来，咱爷俩进房一叙！”

　　大力尊者带着阿铁走进后堂厢房。此刻霍玄和同伴方才松了口气。那四名侍女也是惊恐莫名，连忙跑了出去，跟外面的军士嘀嘀咕咕说了一大通。可能是在侍女口中得知刚才那位狂暴老人的身份，那队军士吓得脸都白了，立刻掉屁股走人。

　　霍玄和同伴目视厅堂满地狼藉，皆是满脸苦笑。这位大力尊者也太火爆了，就算是来寻孙子认亲，也不用弄出怎么大阵势吧！

　　后堂内，不时传来阿杜的低泣声，还有一阵阵苍老的叹息声。过了足足大半个时辰，大力尊者和阿铁这对爷孙方才走了出来。

　　“老夫念孙心切，打扰你们呢！”

　　出来后，大力尊者竟然一改先前狂暴蛮横之气，满脸祥和，冲着霍玄等人微笑致歉。

　　“前辈客气了，您能大驾光临，晚辈们倍感荣幸。”风影恭声道。

　　大力尊者点了点头，目光直接转向霍玄，一步便来到他面前，笑着问：“你就是霸儿口中的少爷吧？”

　　“这……”霍玄有些惶恐。他和阿铁情同兄弟，名义上却还是主仆关系。如今阿铁家世如此显赫，他这位武道盟护法天王爷爷知道这层关系，也不知心里会怎么想？

　　大力尊者目视霍玄惶恐不安的模样，大笑了几声，拍了拍霍玄的肩膀，和声道：“没有你，就没有老夫和霸儿今天的团聚，年轻人，你这份恩情我铁家铭记在心，永世不忘！”

　　说罢，他深深看了霍玄一眼，又跟阿铁低语几声，便大笑着离去。

　　吁！

　　这狂神一般的老人终于走了。在场众人心中都是松了口气。

　　“阿铁，你瞧见了，刚才我被你爷爷一把给扔了出去，摔得浑身是伤，这笔账咱们怎么算！”大力尊者前脚刚走，元宝后脚便跟阿铁算起账来。什么损伤费，道袍清污费，心灵损失费等等一大通，吵嚷着要阿铁赔付一万灵晶，方肯罢休。小道爷全然忘了，自己先前还琢磨该跟阿铁拉好关系，现在又是另一番做法。

　　阿铁双眼通红，似乎情绪还未恢复过来。元宝要钱，他就像浑浑噩噩一般，伸手便欲赔付。

　　“元宝，你就知道欺负阿铁！”素有正义感的季晓雯，此刻挺身而出，虽然因为霍玄的缘故，这小辣椒对阿铁也没多大好感，此刻却是仗义执言，为阿铁抱不平。

　　“你若要钱，明天去找阿铁的爷爷要！”

　　在季晓雯说出此话之后，元宝头一缩，直接给出一句，“得，算我自己倒霉！”

　　就算借小道爷十个胆子，他也不敢去找大力尊者讨账。老人先前那副蛮横狂暴的模样，他可是亲身领教过。


第278章 红枫谷

　　大力尊者走后，霍玄和阿铁进行了一次深谈。阿铁将自己身世原原本本告诉了霍玄，霍玄听后不胜唏嘘，在某些程度上，他跟阿铁的经历十分相似，都是因为自己的父亲，导致原本美满的幸福生活破碎。

　　相比起来，阿铁的经历还要悲惨一些，他的母亲已经含恨去世，然而霍玄，却还有跟自己娘亲团聚的希望。

　　从阿铁口中得知，他的爷爷大力尊者，希望他能返回铁家。碍于娘亲遗言，阿铁婉言拒绝，但是他也不想让疼爱自己的爷爷太过失望，承诺日后去了帝都，一定会经常前去探望。

　　对此，大力尊者没有强迫，或许在此老心目中认为，时间可以冲淡一切，只要孙子安好，后面的事可以一步一步来。

　　在下午时分，云州十一支战队被召集。猿公和诸南这两位大人物亲自给他们每人分发了两件护身之物。一名曰替命傀儡，此物滴血炼化之后，可以在任何情况下，替主人承受致命一击，等同于佩戴此物之人，多了一命条性命防身。

　　另一物名曰大挪移道符。此符价值之大，已超越符兵级别，一经捏碎，可以瞬间将进入十万大山的选手，传送回圣龙巨城。

　　这两件物品，都可称得上是无价之宝，寻常坊市根本不可能有的出售，也只有皇朝之力，方才能一下子拿出这么庞大资源，给每位参赛选手配备齐全。

　　猿公叮嘱，进入十万大山，没有任何规则可言，收获价值越大，战队排名越高。每名选手在身上替命傀儡激发之后，必须立刻捏碎大挪移道符传送回城，否则，将会遇上性命危险，得不偿失。

　　另外，他还多说了一句，在十万大山获得之物，必须如数上缴，不可藏私，如有违者，立刻取消所有资格。当然，上缴物品越多，他们每人相应获得的贡献价值越高，都会如数发给焱晶奖励。这焱晶乃是武道盟内部通用货币，凭此可以在武道盟内库，甚至是皇朝藏宝大殿兑换各种物品，包括功法、法术、天材地宝等等。因此，此老希望云州战队所有人都要遵守此项规则，莫要做出逾越行为，那将会得不偿失！

　　次日清晨，来自九州九十九支战队，近八百名参赛者，全都井然有序站立在广场上。龙神将霍风行、猿公在内的九位护法天王、焱阳卫九州都御史全都到齐。另外，还有两名身穿灰色道袍的老人，站立在霍风行旁边。包括霍风行在内的十九名强者，全都对这两名灰袍老人颇为尊敬。因此可以看出，这两位灰袍老人身份来历绝不一般。

　　九十九支战队，此刻正在接受霍风行麾下十大龙牙将检查身上储物法器。负责检查霍玄这边云州战队的人，正是昨日迎接猿公的那名短发钢髯中年汉子叶飞。此人在检查临水战队之时，脸上不自觉流露古怪表情。

　　轮到霍玄，他解下储物腰带，还有手上几枚纳戒和三个经过五彩石祭炼的乾坤袋，递给了叶飞。武者达到炼罡境，也会拥有神念之力。叶飞身为霍风行麾下十大龙牙将之一，炼罡境巅峰修为，实力强横，神念之力也是十分庞大。他手中持着一份物品清单，看了一眼，随后又忍不住心中惊异，连连看了霍玄好几眼，方才散出神念之力，察看霍玄的储物法器。

　　几息后，他将储物法器还给霍玄，嘴里低声嘟哝：“这么多毒物……幸亏猿公打了招呼，否则还真够吓人的……”

　　很显然，他是被霍玄储物腰带内数以万计的血蝠，还有一条条双头怪蛇给吓到了！

　　很快，检查完毕，十大龙牙将给了每支战队队长一枚玉简，便回去复命，没有问题。这时，霍风行踏前半步，朗声道：“你们每支战队手上的玉简，上面记载了十万大山大致地形图，还有妖物分布情况。地形图上标注的红色区域，都是强大妖物的地盘，你们切记莫要轻易深入，以免遭遇凶险。”

　　“是！”近八百选手齐声应道，如山呼海啸，呼声震天。

　　霍风行一点头，又道：“待会儿你们会直接传送至十万大山外围，每支战队传送位置皆不相同，没有固定地点，或许是妖物老巢，或许是沼泽凶险之地，你们切记要做好准备。如果身上替命傀儡激发，你们切记第一时间必须要捏碎大挪移道符传送回城，避免性命危险。需知，为了此次玄武大会，皇朝在诸位身上倾注极大心血，损失任何一人，皇朝都不愿所见。”

　　叮嘱一番之后，霍风行目光转向身旁两名灰袍老人，微一欠身，笑道：“二位大师，可以开始了！”

　　这两名灰袍老人点了点头，身影一闪，便来到众多战队上方。二人隔空而立，双后掐印，口中诵念出玄奥晦涩的咒语声。

　　在无数道目光注视下，离地十丈高的半空，天地灵气剧烈波动，片刻之间，空间泛起水纹状涟漪，一波一波，抖动扭曲。

　　“唑！”

　　在咒语声嘎然停止之际，两名灰袍老人同时伸手一指，在他们之间迅速出现一丈余大小的空间黑洞，如怪物大嘴，欲要吞噬万物。

　　“通往十万大山的空间之门已经打开，尔等可以依次进入！”

　　霍风行一声令下。一支支战队飞身而起，投入半空那空间黑洞之中，身影迅速消失不见。

　　轮到临水战队，广场上九十九支战队已经走了大半。在风影一声招呼下，八人全都祭出真气法术护体，旋即腾空而起，朝空间黑洞飞身跃去。

　　霍玄刚一进入黝黑深邃的空间黑洞，便感觉一股无形压力从四面八方袭涌而来，让他有透不过来气的感觉。幸好他早已散出真气护体，虽然稍觉不适应，还是没有大碍。

　　眼前天昏地暗一阵旋转，数息后，当他面前出现一丝光亮，已经发现自己和同伴来到一处密林之内。脚步站稳，目光随即朝四周看去，同时也散出了神念之力察看。

　　密林四周，静悄悄一片，目中所见，尽是一棵棵参天大树，树叶呈火红色，一眼看去，如置身火海烈焰之中。神念所及，在林间枯枝烂叶里面，隐藏了不少毒物，都是些蛇虫蝎蚁普通毒物，成了气候的妖物暂时未见。

　　“四周没有危险！”

　　风影的声音传来。其余同伴点头，很显然，他们都是经过仔细察看。

　　这时，风影取出玉简，真气灌注，玉简闪过一道白光，瞬间形成一幅巨大地图出现在众人面前。仔细察看之后，风影开口道：“我们现在的位置应该是红枫谷，十万大山西南方外围。地形图上有标注，红枫谷危险不大，有十几群火猴群居在此。这火猴基本上都是妖物，实力不强，除却猴王等少数达到大妖境界，其它都是一些普通妖物，只是数量多了一些！”

　　顿了一下，她又道：“另外，红枫谷有一种特殊毒蚁，名曰赤钳蚁，毒性猛烈，天性暴躁，群居出动，铺天盖地，十分难对付！”

　　“咱们都有避毒之体，还有小毒物在，这些毒蚁不足为患！”季晓雯娇声道。

　　元宝挥手放出妖狗黑鬼，吩咐它警惕四周，口中道：“那还等什么，咱们去猎捕火猴。”

　　风影收起玉简，目光看向同伴，吩咐道：“进入十万大山，咱们必须要合理分工，确保万无一失。”接着，她以队长身份安排，霍玄、琴珂、夏侯焱、玉玲珑在前面开道，她和季晓雯、阿铁在中间策应，元宝殿后，主要负责警戒察看四周情况。

　　众人没有异议。旋即，按照风影所说阵型，瞅准方向，快步行去。一路前进，他们脚下枯枝烂叶中钻出不少毒虫蛇蚁，皆因为八人身上散出的气息，避之不迭，仓惶逃遁。

　　服食血蟾衣之后，他们身上都有一丝朱蛤万毒之王的气息，普通毒物根本不敢靠近，遑论是发动攻击。

　　枫林面积很大，八人一路前行，经过大半个时辰，足足行了几十里，仍然没有走出枫林。殿后的元宝有些不耐，提议放出血蝠，直接御空飞行。

　　他这提议立刻遭到霍玄反对。“十万大山妖物种类繁多，不乏群居飞行妖禽，我们若在天上飞行很容易成了活靶子！”

　　其他同伴纷纷表示赞同。

　　元宝也没有异议，只是无奈地耸了耸肩。

　　“咱们不能在天上飞行，妖蝠却是可以，有它在半空察探，我们可以加快速度前行！”霍玄说出此话，挥手间放出一只妖蝠，展翅便飞到半空。

　　随后，八人各展神通，身法如电，在密林中穿梭掠行。半空那只妖蝠在他们前方飞行，不时通过心神联系，向霍玄传递四周情况。

　　没过多久，跟随元宝一起殿后的妖狗黑鬼，发出一阵警惕吼叫。几乎在同一时间，半空那只妖蝠也向霍玄示警，在前方十几里位置，发现了一大群火猴的踪影。


第279章 赤钳蚁

　　猎物出现，八人互视一眼，全都加快身法掠去。元宝直接骑在妖狗黑鬼背上，也不顾自己肩负职责，吆喝着满脸兴奋向前窜去。

　　没过多久，前方密林中传来一阵阵怪叫声，霍玄八人立刻顿住脚步。这时，却见远处有一道道红影从高大的枫树上穿行而来，“嗖嗖”声不绝于耳，从四面八方响起。

　　来到近处，八人目光看去，足有上百只火猴纵跃而来，速度奇快无比。这些火猴个个都有一人高，通体毛发呈金黄色，满脸凶戾，张开獠牙大嘴连连怪叫，朝他们直扑而来。

　　“狩猎开始！”

　　元宝兴奋地大喊。一拍黑鬼狗头，黑鬼立刻如利箭般窜了出去。与此同时，十二柄金钱剑从元宝背后剑匣“嗖嗖”飞出，朝扑来的火猴斩去。余众也立刻散开阵型，纷纷出手开始展开猎杀行动。

　　这些火猴都是普通妖物，除了能喷出火球攻击，没有其他特异之处，实力最多也就跟一品玄师和先天武者差不多，怎是霍玄他们的对手！

　　双方甫一接触，顿时惨叫声此起彼伏，不绝于耳。仅仅不到几息工夫，便有三四十只火猴被击杀。剩下的火猴见状，纷纷怪叫着仓惶逃遁。它们道行虽浅，灵智却不低，见到敌人厉害，一出手便杀了那么多同伴，哪里还敢上前送死！

　　“休走！”

　　元宝杀得兴起，一拍黑鬼狗头，控制十二柄金钱剑便追了过去。却在此刻，一道火影从密林深处窜出，快若疾电，凌空便朝元宝扑去。

　　元宝见状不惊，手中法印一掐，十二柄金钱剑立刻化成一面剑盾挡在身前。那道火影径直撞在剑盾之上，被震飞六七丈远，落下地面。

　　吼吼……

　　一头身高九尺、浑身毛发呈暗红色的火猴出现在众人眼前，其神情狂暴，双拳拍打胸口，发出阵阵凄厉嚎叫。

　　大妖火猴！

　　元宝眼神一亮。凭他现在的道行，可不惧面前这头大妖火猴。

　　一声狂吼，却见这头大妖火猴周身腾起熊熊烈焰，纵身一跃，便朝元宝扑去。元宝双手掐印，正待施法还击，却在此刻，夏侯焱充满兴奋的话语声响起。

　　“元宝，这家伙留给我来练练手！”

　　话音未落，一道火影窜出，径直撞向那头大妖火猴。

　　嘭！

　　二者在半空相撞，火花四射，轰声响起。同样周身腾起熊熊烈焰的夏侯焱纹丝不动，飘身落下。那头大妖火猴则被撞飞六七丈远。

　　“黑鬼，没戏了，我们走！”

　　元宝一拍狗头，黑鬼立刻返回到霍玄等人身旁。元宝心里清楚，有夏侯这小子出手，那头大妖火猴定无幸免之理。

　　吼！

　　大妖火猴一招吃亏，却不逃遁，神情暴戾，张嘴喷出一道火柱朝夏侯焱袭来。

　　“跟我玩火！你还嫩了点！”

　　夏侯焱不退反进，迎着袭来火柱逆行欺近，挥起萦绕熊熊赤焰的拳头，一拳便将大妖火猴砸倒在地。紧接着，他又是一拳轰去，连续好几拳下去，那头大妖火猴已经面目全非，躺在地上，奄奄一息。

　　“没想到夏侯平日文质彬彬，出起手来却是这么血腥暴力！”季晓雯嘴上小声嘀咕。

　　元宝见夏侯焱又挥起拳头，想要将火猴脑袋一拳轰碎，连忙阻止，“留它妖魂，玲珑有用！”说罢，小道爷一脸谄笑看向玉玲珑，像是要邀功。

　　夏侯焱听后果然停手，旋即换了一个方法，挥掌将火猴脑袋给砍了下来。这时，玉玲珑身形一晃，来到火猴脑袋面前，双手掐印，一头青色巨狼虚影立刻在她头顶浮现。与此同时，在火猴脑袋飘出一团红光之际，玉玲珑头顶那巨狼虚影猛然张开大嘴，将这缕红光吞噬，消失不见。

　　“北隐玉家的唤灵术，能够摄取妖魂之力修炼，今日一见，果然玄奥非凡！”夏侯焱此刻熄灭周身火焰，微笑着看向玉玲珑说道。

　　玉玲珑一点头，“多谢！”

　　“谢他干嘛？若不是我，这小子已经将火猴妖魂打散！”元宝“嗖”地飞身而来，不乐意地道。

　　“瞧你这醋劲儿！”夏侯焱摇了摇头，开始收取火猴内丹。

　　“大家都动手，将火猴身上有价值的材料全部取下！”

　　风影发话。八人立刻忙活起来。

　　除了那头大妖火猴，其它火猴道行尚，还没凝聚出妖魂。因此，众人也不用顾及玉玲珑所需，直接轰碎火猴脑袋，取出内丹。值得一提，普通妖物并非都有内丹，地上三四十只火猴尸体，也就出了十来枚内丹，平均三头火猴才有一头凝聚出内丹。

　　除了内丹之外，火猴只有身上皮毛还有些价值，因此，被全部剥了下来。这么血淋淋的苦差事，风影四女自然不愿出手，全都是霍玄他们四个大男人承担下来。

　　一炷香后，地上只剩火猴残尸。妖狗黑鬼在得到主人元宝许可下，瞅准那头大妖火猴残尸，便大口嚼吃了起来。剩下的火猴尸体，则被霍玄收起，当做喂养幼蝮和血蝠的血食。

　　妖物血食，对同类妖物提升修为也有极大帮助，甚至不在空青灵泉之下。霍玄心里打算，此次在十万大山，可尽情让自己豢养的毒物享受血食，相信对它们成长会有极大辅助作用。

　　“我们现在怎么办？”风影询问同伴意见。

　　霍玄开口道：“直接杀入火猴巢穴，在哪里，咱们必有收获！”

　　夏侯焱立刻表示赞同，“我师父曾说，妖物巢穴都是建在灵气郁结之地，那里附近最易出产灵药。”

　　“好。”风影点头。其他人也没意见。

　　“黑鬼，你也吃饱了，该卖力干活！”

　　元宝飞身落在妖狗黑鬼背上，吆喝一声，黑鬼立刻撒开四腿，朝东南方向狂奔而去。剩下七人，立刻展开身法跟了过去。

　　妖狗黑鬼嗅觉灵敏，加上半空那头妖蝠察看，立刻锁定这群火猴老巢所在。半个时辰后，八人穿过密林，前方出现一座隐蔽山谷。在谷口两旁峭壁上，足有三四百只火猴攀爬，跳跃如飞，瞅见霍玄他们来到，立刻发出尖叫声示警。

　　吼吼吼……

　　霎时，无数火猴从谷口潮涌而出，足有上千只之多。领头是一只通体呈血红色的火猴，其躯体足有丈二，浑身散出狂暴气息，显然就是这群火猴的猴王。其修为，应该有大妖巅峰境界，实力比起霍玄八人中任何一位，都不遑多让！

　　“猴群数量太多，咱们还是用些手段吧！”

　　霍玄笑着一挥手之，两只大妖血蝠，还有剩下十来只普通妖蝠立刻被放出，展翅飞到半空，连同先前那只妖蝠一起，口中发出刺耳尖叫，一道道环形音浪激荡而出，便朝谷口涌出的火猴群攻击而去。

　　两只大妖血蝠，十二只普通妖蝠联手祭出的音波攻击法术，威力之大，即便是霍玄他们八人没有做好准备，也抵挡不住。却见宛若涟漪般的音浪席卷过后，除却火猴王和十几只大妖火猴没有受到太大影响，其余足有上百只火猴如同喝醉酒一般，身体摇摇晃晃，站立不稳，径直栽倒在地。

　　紧接着，其他七人纷纷出手，将各自妖宠放出。连同霍玄早先赠送的妖蝠，也一并放了出来，朝猴群发动猛攻。元宝准备放出他那三头铜甲尸，却被霍玄阻止。铜甲尸蕴含尸毒，死在它们手上的火猴肯定会沾染尸毒，到时清理起来很是麻烦，也不能充当血食。

　　元宝明白之后，立刻一拍黑鬼狗头，亲自杀了过去。

　　风影的紫玉暗影貂，琴珂的黑羽丹鹤，都有大妖巅峰修为，实力比起火猴王不弱半分。加上夏侯焱那具拥有炼罡初期修为的烈虎傀儡，还有众多妖蝠相助，甫一接触，火猴群便溃不成军，在火猴王凄厉怪叫之下，向谷内撤退。谷口丢下上百具尸体。

　　“杀进去！”

　　元宝神情无比亢奋，大手一挥，率先跟黑鬼冲了进去。余众正准备进谷，却见短短数息时间，元宝骑着黑鬼又窜了回来，口中大呼：“霍大哥，好多蚂蚁，会飞的蚂蚁……”

　　他话音未落，嗡嗡声传来，一片血雾从谷内飘出，仔细看去，却见是一只只指甲盖大小的红色飞蚁形成，数量之多，不可计数。

　　赤钳蚁！

　　霍玄见状眼神一亮。他没想到这赤钳蚁居然跟火猴栖息在一起，火猴败退，竟然招呼帮手，赤钳蚁蚁群开始出动了。

　　风影等人连忙召回各自妖宠，同时目光转向霍玄。

　　“小毒物，该你出手了！”季晓雯小嘴一撅，说道。

　　“收到！”

　　霍玄微笑着回道。他对“小毒物”这称号，似乎已经有了免疫能力。旋即，只见霍玄取出紫竹幻音笛，一道刺耳难听的笛音立刻悠悠响起。

　　原本恶势汹汹扑来的赤钳蚁群，在笛音响起之后，立刻盘旋在谷口，再也不前进分毫。却在此时，霍玄空出一手轻挥，一灰色囊袋立刻飞出，袋口张开，悬在半空。随着他吹奏出的笛音一变，赤钳蚁蚁群立刻如同一股股涓流，钻入灰色囊袋，消失不见。

　　“这家伙，又在摆弄这些恶心的东西！”季晓雯没好气的道。她和同伴都清楚，霍玄是在收取这群赤钳蚁。

　　蚁群数量庞大，连绵不绝，朝霍玄祭出的乾坤袋飞去。眼见就要被全部收走，却在此刻，几声刺耳鸣叫从谷内响起，剩下的赤钳蚁竟然一阵骚乱，有不受霍玄笛音控制的迹象。

　　蚁后！

　　霍玄眼神一亮。从这只蚁后发出的鸣叫声来看，已然成了气候，并且道行还不低。心念一动，他立刻注入法力，紫竹幻音笛开始散出淡淡灵光，笛音威力也开始不断加强。

　　剩下蚁群立刻不受蚁后鸣叫声干扰，径直朝乾坤袋钻去。就在整个蚁群都被收走之际，一只足有小狗般大的赤钳蚁从谷内飞出，口中发出阵阵焦躁不安的鸣叫声。

　　经过云都峰三个月修炼，霍玄实力大增，无论是玄法之道，还是武道都有极大提升，他的笛音驭毒之术也随之水涨船高，威力大增。

　　霍玄心里估计，以自己现在的修为，一般成了气候的毒物，绝对摆脱不了自己笛音控制，即便是大妖级毒物，也会受到笛音影响。

　　眼前这只赤钳蚁蚁后，便有大妖级修为，原本躲藏在谷内不肯冒头，却在霍玄笛音侵蚀下，情绪焦躁难安，身不由己飞了出来。

　　“一定要将它收伏！”

　　霍玄脸上流露出淡淡兴奋神色。他心里最清楚，只要能收伏这只蚁后，整个赤钳蚁蚁群都将为他所用。

　　口中吹奏着紫竹幻音笛，霍玄一步一步向前走去。同伴清楚他的用意，立刻商议了一下，决定先杀入谷内。反正蚁群已被霍玄收了，即便谷内再有其它毒物，他们都有避毒之体，也无所畏惧。

　　“霍玄，我们先进去。”

　　风影招呼一声，便跟其他六人朝谷内窜去。霍玄此刻也通过心神联系，命令妖蝠前去帮忙。而他自己，则专心对付对付这只赤钳蚁蚁后。

　　笛音如丝如缕，宛若无形丝线拉扯缠绕住蚁后。赤钳蚁蚁后灵智已开，虽发觉不妙想逃走，却是身不由己。它见到霍玄一步一步靠近，神情更加惊惶不安，拼命扇动羽翼，口中发出“吱吱”尖叫声。

　　就在霍玄距离它不足六丈远之际，这只蚁后陡然发动攻击，张嘴喷出一道火红色黏液，朝霍玄面门射去。却在此刻，一道红光从霍玄腰间窜出，瞬息在半空变成一只巨型蛤蟆，张开大嘴，将射来的火红色黏液一口吞掉。

　　这火红色黏液乃是极具腐蚀的毒液，即便是金铁沾染些许，也会被瞬间融化。却不料，成了朱蛤口中的美味。

　　朱蛤吞了蚁后这口毒液，意犹未尽，粉红色的长舌头如利箭般弹出，一下子卷起赤钳蚁蚁后，便要往嘴里送。幸亏霍玄及时阻止，大家伙方才不乐意的怪叫几声，长舌头卷起赤钳蚁蚁后，送到霍玄面前。

　　这时，笛音嘎止，霍玄收起紫竹幻音笛和乾坤袋，目光如电，朝赤钳蚁蚁后看去……


第280章 朱果灵酒

　　“你只有两个选择，献出一缕妖魂，或者成为它的食物！”

　　霍玄轻车熟路，威胁蚁后臣服。另一边，朱蛤满脸狞恶，吧嗒吧嗒流着口水。

　　蚁后灵智已开，能听懂人言，此刻口中发出惊恐的尖叫，还带着一丝不屈服的意味。

　　“有骨气！”

　　霍玄心里清楚，越是实力强大的妖物，越不会轻易就范。他稍一沉吟，右手朝不远处地面上一具火猴尸体轻轻一招，那具火猴尸体立刻被一股大力吸引而来，落在蚁后面前。

　　这时，霍玄轻轻一拍储物腰带，顿时一缕缕碧芒激射而出，眨眼间，火猴尸体上爬满一条条双头怪蛇，通体碧绿，都只有筷子长。这些双头怪蛇出现后，蛇信吞吐，发出“嘶嘶”异响，显得十分兴奋。在霍玄心念一动之下，上百条双头怪蛇顺着火猴眼耳口鼻七窍，便钻入其体内。

　　几息之后，足有人高的火猴尸体以眼见的速度干瘪下去，只剩薄薄一张毛皮，其肌肤血肉都诡异般消失不见。“嘶嘶”声中，一条条双头怪蛇咬破火猴毛皮钻了出来，扭动蛇躯慢悠悠朝蚁后爬去。

　　“看见了么，它们会钻进你的肚子里，每天吸你一口精血，吃你一块血肉，啃噬你的骨骼，让你生不如死，哀嚎百日，方才受尽折磨死去。”霍玄双目盯向蚁后，语气森然道。只有让蚁后心生怖畏，意志崩溃，才有收伏的机会。

　　果然，在霍玄话音落下，蚁后躯体开始剧烈颤抖起来，目视那一条条狰狞可怖的双头怪蛇，它心里恐惧到极点，口中发出“吱吱”尖叫声。

　　陡然——

　　蚁后躯体开始膨胀起来。这家伙竟然想要自爆，了结性命。霍玄早有防范，此刻见状，双手互掐，立刻朝蚁后打出一道印决。随着印决钻入其体内，蚁后只感觉自己妖力被封印，想要自爆，也难以如愿。

　　“落在我手上，生死我说得算，由不得你做主！”

　　霍玄冷声说道。旋即，在他心念一动之下，上百条幼蝮“嗖嗖”落在蚁后身上，有几条幼蝮开始顺着蚁后张开的口器，朝其体内爬去。

　　若是蚁后再不臣服，霍玄也没有选择，留它无用，只能充当幼蝮血食。最后关头，蚁后终于妥协，低下脑袋，一缕红光冉冉腾起，朝霍玄飞去。

　　霍玄双手一掐，那缕红光瞬间被摄入其眉心泥丸宫，消失不见。这时，他俊秀的脸旁泛出一抹淡淡笑意。

　　“小家伙们，都回来吧！”

　　霍玄大袖一挥，幼蝮全被收起。朱蛤也在同时松开束缚蚁后的长舌头，呱呱叫了几声，似乎到嘴的美食飞了，心中有些不满。

　　躯体有小狗般大的蚁后，此刻扑扇羽翼飞起，在霍玄面前连连叩首，随后落在他的肩膀上。

　　“这才乖！”

　　霍玄转过脸摸了摸蚁后的背部，轻笑道。在他收了蚁后一缕妖魂之后，彼此间心神联系立刻建立，谷内的情况，包括赤钳蚁和火猴伴生的关系，他都了如指掌。

　　“赤火，里面有好东西让你享用，别这么心急！”

　　霍玄笑着对一脸不爽的朱蛤说道。后者听后，一双赤眼滴溜溜转动，人性化咧开大嘴发出“吭哧吭哧”的欢喜声，躯体流光一闪，化成巴掌大飞到霍玄右肩上。蹲在霍玄左肩的蚁后，一见到朱蛤靠近，立刻发出惊恐的“吱吱”叫声，张开羽翼便想飞走。

　　最后，还是在霍玄安慰下，蚁后方才平复心绪，忐忑不安地跟朱蛤这头万毒之王待在一起。

　　收伏蚁后，霍玄立刻飞身进入谷内。里面的战事恰好刚刚结束，足有千丈方圆的山谷内，横七竖八躺着两三百具火猴尸体。

　　“霍大哥你来得正好，火猴王带着它的虾兵蟹将在我们杀进来之后便逃之夭夭，咱们要不要去追？”元宝笑着跑过来问道。

　　霍玄目光打量四周山壁，笑着道：“不用了，咱们还是清理一下这里的战利品。”在四周悬崖山壁上，生长了足有上百棵矮树，树上结满了鸽卵大红色果实，红灿灿一片。风影紫玉暗影貂，琴珂的黑羽丹鹤，以及十几头妖蝠，都在上面大口大口吞吃这些红色果实。

　　“霍玄，你精通药理，可知道那些是什么果子？”风影走过来问道。

　　“朱果。”霍玄立刻给出答案，“这些朱果树都生长了千年以上，结出的朱果乃是一种珍贵灵药，价值不菲。”

　　“那还等什么，咱们快上去采，晚了就让这帮家伙全部吃光了！”元宝大声道。

　　风影白了他一眼，道：“我的小乖乖吃些有什么打紧，再说了，这些朱果都是要上缴，一枚都落不到你的口袋！”

　　她说得是实情，不过忘记一点，上缴价值越大，她和同伴获取奖励的焱晶数量肯定也是越多。

　　过了半会儿，不等风影琴珂等人呼唤，她们各自妖宠吃饱喝足，自己返回主人身旁。这时，季晓雯瞅了一眼遍地火猴尸体，皱眉道：“这么多，咱们得多长时间才能清理完！”

　　“放心吧，不用我们动手！”

　　霍玄心念一动，一只只血蝠凭空出现，仅仅几息工夫，他身上三万多只血蝠全被放了出来。在没有笛音控制下，这些血蝠出现后，立刻吱吱尖叫骚乱躁动，有向霍玄他们发动攻击的势头。就在这时，两只大妖血蝠和十几只妖蝠飞来，一阵嘶鸣之后，蝠群立刻老实了下来。

　　在蝠王被击杀后，整个蝠群实力最强就是两只大妖血蝠，在它们和那十几只妖蝠强势压迫下，即便霍玄没有吹奏笛音，也能借助大妖血蝠之力控制住整个蝠群。

　　那两只大妖血蝠得到霍玄指令之后，嘶鸣几声，顿时，蝠群铺天盖地而下，朝地上一头头火猴尸体扑去。同时，霍玄将幼蝮也全部放出，钻入火猴使体内，大快朵颐，享用血食。

　　仅仅半柱香时间，谷内谷口几百具火猴尸体就变成薄薄一张皮毛，血肉尽皆被血蝠幼蝮吞噬一空。随后，血蝠用锋利爪子破开火猴头颅，有内丹的全部取出，没有内丹的，其皮毛也被抓起，堆放在霍玄面前。

　　处理好火猴尸体，蝠群又开始采摘四面山壁上的朱果。霍玄八人没有出半点气力，前后不过一炷香工夫，就将战利品全都处理好。

　　“这倒是省事！”

　　元宝嘻嘻一笑，将火猴内丹皮毛连同朱果全部收起。他身上乾坤袋最多，因此也成了流动库房。

　　“还真是小毒物……”

　　季晓雯目视漫天扑地都是恶心的东西，皱了皱眉，嘴里嘀咕道。

　　清理好满地火猴尸体和朱果，霍玄将蝠群幼蝮全都收起。这时，他目光直视山谷西南角，在那里，有一高达十几丈的巨大蚁穴。

　　“去，将你那些宝贝都拿出了！”

　　在他一声吩咐，蚁后扇动羽翼，化成流光钻入蚁穴之内。八人随后也来到蚁穴前方，刚走进，便闻到一股臭味。

　　“这里太臭了！”季晓雯捂着鼻子远远躲开。另外三女，也是脸上流露嫌恶神色。

　　霍玄笑着指向地面，一堆堆粪便状的东西，道：“这是火猴粪便就是赤钳蚁的食物，它们也正因为如此才伴生一起，相安无事！”

　　众人听后恍然。怪不得赤钳蚁会帮助火猴御敌，原来它们之间还有这种伴生关系。

　　蚁后很快便从蚁穴内飞出，嘴里叼着一块拳头大小的红色晶体，放在霍玄面前之后，转身又朝蚁穴飞去。元宝正想看看这红色晶体是何物，蹲在霍玄肩头的朱蛤“嗖”一声落下，躯体涨大，一口吞掉红色晶体，又大摇大摆地返回霍玄肩头。

　　“嘿，你这家伙倒是不客气！”元宝嘴里嘀咕，却不敢大声。他可是最清楚朱蛤的厉害手段。

　　“赤火，吃一块就行了，多了不受用！”

　　霍玄笑着对朱蛤说出一句，便将这家伙收入储物腰带。随后，蚁后来来回回跑了好几趟，叼出来七八块同样大小的红色晶体，方才落回霍玄肩头。

　　“霍玄，这是何物？”风影身为队长，自然要弄清楚战利品的价值，忍着恶臭，凑过来问道。

　　霍玄笑着回道：“这是赤钳蚁蚁后吐出的蚁浆，风干之后，便化成这种红色晶体，乃是一种天材地宝，坊市流通名曰蚁皇石，具有淬炼筋骨的奇效。”

　　“吃粪便还能吐出天材地宝？”季晓雯不知何时也靠近过来，捂着鼻子满脸好奇地问道。

　　“普通赤钳蚁以火猴粪便为食，蚁后却是不同，它吃得都是火猴贡献出的朱果，而朱果本身便有易筋炼骨之效！”霍玄耐心解释道。

　　元宝立刻拿起一块蚁皇石，口鼻间嗅闻到一股淡淡清香，还夹杂少许酒香味，不禁赞道：“好东西啊！”

　　转念一想，这些蚁皇石都是要上缴，小道爷立刻满脸沮丧，恋恋不舍地将蚁皇石收了起来。

　　霍玄知道他的心思，笑道：“既然蚁后被我收伏，日后大家想要蚁皇石淬炼筋骨还是很容易！”话音未落，他挥手直接将整座蚁穴收入乾坤袋内。

　　元宝听后眼神一亮，立刻喜滋滋地道：“霍大哥说得对，有了这只赤钳蚁蚁后，咱们想要多少蚁皇石，还不都是唾手可得。”

　　霍玄微笑不语。

　　“火猴巢穴应该在那个石洞内，咱们去看看，说不定还有收获！”夏侯焱指着远处陡峭山壁上一石洞说道。

　　随即，八人飞身进入火猴巢穴。

　　在洞内，除了发现几百块灵晶，没有它物。火猴巢穴下方很显然有一条灵脉，天地灵气十分浓郁，已经衍生出灵晶。这几百块灵晶对他们来说，价值显然不大。因此，八人都是有些失望。

　　就在他们要离开之际，元宝福至心灵，将妖狗黑鬼放了出来。

　　“黑鬼，给道爷仔细闻一闻。”

　　黑鬼收到主人指令，立刻摇着尾巴在四周嗅闻起来。不大一会儿，它就有了发现，四爪如飞，在火猴巢穴一拐角位置刨了起来。

　　巢穴地面，皆是山石。奇怪的是，黑鬼爪子刨的地方除了表面一层碎石，下面全是泥土。

　　“有发现！”

　　元宝惊呼一声，立刻招呼同伴走了过去。他对自己这只“寻宝狗”，可是寄予厚望。后者也没令他失望，果然有所发现。

　　待八人走过去之后，黑鬼运爪如飞，已经刨开一个小坑，用嘴拱入坑底泥土内，叼出一二尺长、瓢状物体，送到元宝面前。

　　元宝接过后，拭去上面的泥土，一个大葫芦出现在眼前。葫口位置，有一层厚厚的封泥，密封严实。

　　“这是……”元宝见状眼神一亮，目光朝霍玄及同伴看去。

　　“猴儿酒！”

　　众人齐声呼道。

　　“肯定是猴儿酒，没错了！”元宝挥掌拍掉葫口封泥，顿时，一股浓郁的酒香味飘出，瞬间充斥整个火猴巢穴，香味独特，沁人心肺。

　　霍玄鼻头抽动几下，忍不住赞叹道：“以朱果为主，配上各色百果酿造的猴儿灵酒，怕是要简直万晶啊！”

　　同伴中包括风影在内，几个酒鬼已经忍受不了醉人酒香，跃跃欲动，想先行品尝。元宝却是翻手将装有葫芦的猴儿酒收起，大手一挥，对黑鬼吩咐道：“黑鬼，给道爷加把劲，将里面的猴儿酒全部掏出来！”

　　黑鬼点了点头，立刻开始忙碌操劳起来。最多小半个时辰，在黑鬼运爪如飞刨弄下，众人眼前出现一丈余方圆的酒窖，里面整整齐齐摆放了足有上百个葫芦。这些葫芦里面，全都盛满了火猴酿造的朱果灵酒，按照霍玄所说，价值足有百万晶！

　　“这朱果灵酒极具锻炼筋骨之效，并且还能迅速恢复法力真气，论价值，堪比天材地宝！”霍玄给出自己见解。

　　站在旁边的风影立刻接口道：“这些朱果灵酒大家平分了，咱们还要在十万大山呆上三个月，吃喝不算，这灵酒正好拿来解渴！”说罢，她毫不客气地收起十几壶朱果灵酒。

　　“队长这个提议甚妙！”夏侯焱立刻表示赞同。也收起十几壶朱果灵酒。

　　至于其他人，自然没有异议。季晓雯笑着看向风影，打趣道：“队长，凭你的海量，这十几壶恐怕不够喝啊！”

　　风影嘻嘻一笑，回道：“红枫谷可不止这一群火猴，咱们索性多待几日，将这里的火猴群全部扫荡一遍，各位意下如何？”

　　“好！”大家全都赞同。

　　击溃一群火猴，已让他们收获不菲。此刻，众人齐心，已经决意要将红枫谷内的火猴群尽数歼灭。当然，“歼灭”的意思不代表要将火猴灭族，只是扫荡它们的巢穴而已。

　　接下来三天，八人展开扫荡行动，在霍玄新收伏的赤钳蚁蚁群相助下，很快便寻到火猴踪影。他们八人合力，如摧枯拉朽，连续扫荡了七处火猴巢穴，收获了上千壶朱果灵酒的同时，其它战利品也是大丰收。

　　火猴巢穴伴生的赤钳蚁群，也尽皆被霍玄收伏。七处蚁穴，七只赤钳蚁蚁后，有三只不甘臣服，被霍玄直接喂了朱蛤。剩下四只蚁后加上不计其数的蚁群，尽皆被霍玄收入乾坤袋内。同样，蚁皇石也收获了几十枚，可以说是战果丰硕。

　　在第三天下午，他们又在一处隐蔽山谷内，发现火猴群的踪影。当元宝驾驭黑鬼嗷嗷叫冲进谷内之后，这一次，他们遇上大麻烦。山谷内栖息了一群极庞大的火猴群，足有五六千之多。它们的猴王，竟然是一头灵妖级火猴王。同时，还有一只灵妖级赤钳蚁蚁后伴生。

　　除此之外，在山谷内，霍玄他们还见到早先被扫荡遁走的火猴群和猴王，仇人见面，分外眼红。在那头灵妖级火猴王带领下，五六千火猴对霍玄八人发动悍不畏死的狂猛攻势。除此之外，那只灵妖蚁后也召唤出无数赤钳蚁蚁后，配合火猴攻击而来。

　　甫一接触，霍玄八人就感觉难以招架。两头灵妖道行深厚，已能施展妖域结界。在庞大妖力构成的结界笼罩之下，霍玄笛音对赤钳蚁失效，无数火猴更是悍烈狂暴，实力倍增。

　　纵使霍玄的朱蛤、风影的紫玉暗影貂、琴珂的黑羽丹鹤、夏侯焱的烈虎傀儡，以及元宝三头铜甲尸和妖蝠全部出动，竟然也抵挡不住。最后，八人拼尽全力，联手破开妖域结界，方才突围遁走。

　　这是他们进入十万大山首次受挫，并且当时处境还十分危险，稍不留神，就难以脱身。灵妖蚁后暂且不提，光是那头灵妖火猴王，实力之强，举手投足之间，开山裂石，强横无比，竟然连朱蛤都不是其对手。

　　这便是千年灵妖真正的实力！

　　霍玄暗自侥幸。在九盘山深渊底部，他若非使计让朱蛤偷袭两头蝠王，正面硬憾起来，恐怕也是没有半点胜算。

　　朱蛤实力虽强，道行却不高，也就大妖巅峰境界。它之所以能击杀“天谴”中拥有炼罡境修为的雾隐刺客，关键是它那无物不焚的血荼妖火太过厉害。然而，碰上火猴王，对方也是火系妖物，道行比朱蛤要高不少，在妖域结界笼罩下，朱蛤妖火之力大打折扣，被火猴王轻易化解，因此，朱蛤在正面跟火猴王对抗下，也是节节败退，受了不轻的伤势。


第281章 呼延战队

　　“这头火猴王也太厉害了，连我三头铜甲尸都不是对手！”

　　篝火旁。元宝一脸不甘。他可是清晰记得，白日那场激战，自己最大倚仗的三头铜甲尸，在跟火猴王正面对决之时，被一拳轰飞一个，简直不堪一击。

　　“元宝，你也别不服气。”季晓雯罕见地耐着性子，解说道：“妖物达到千年灵妖级别，实力会突飞猛进，特别是那些领悟妖域结界的，实力更加强悍无比。别说我们，就算三五名凝神玄师，或者是炼罡境武者，联手也不一定能将之击败。”

　　霍玄听后心中一动。按照季晓雯所说推断，他在九盘山深渊底部击杀的两头蝠王，很可能根本就没领悟妖域结界，否则，在自己控制蝠群攻击之时，两头蝠王应该就会施展出妖域结界，破了自己笛音驭毒之术。

　　然而今天下午，他可是亲身体会到那只灵妖蚁后的厉害，任凭自己怎样催动笛音，都无法控制蚁群，甚至连他放出察看的赤钳蚁，都在灵妖蚁后妖域结界影响下，反戈相向，与自己为敌！

　　至于他收伏的五只大妖蚁后，根本就不敢迎敌，缩在自己身旁哀鸣不已。

　　“若是火猴王落单，凭咱们之力，想要将其击杀还是有机会的。”夏侯焱想了一下，给出自己意见，“如今它有那只灵妖蚁后相助，加上数不尽的赤钳蚁和火猴，咱们对上绝无胜算，一不留神，就会陷入绝境，到时，也只能捏碎大挪移道符走人呢！”

　　众人听后默然不语。很显然，夏侯焱所说都是事实。

　　“小毒物，你平日厉害得很，今天怎么也怂了，没办法对付那只蚁后？”季晓雯有些幸灾乐祸地看向霍玄，说道。

　　霍玄苦笑一声，回道：“正如你先前所说，这两只灵妖都是通晓妖域结界，我的笛音驭毒之术在结界笼罩下，全然失效！”

　　“还以为你无所不能，原来也就这点本事！”季晓雯话里带刺说道。

　　霍玄摇了摇头，懒得理她。

　　“琴珂，你今天为何不施展九盘山那一招？”元宝像是想起了什么，看向琴珂，奇声问道。

　　他此话一出，同伴目光全都朝琴珂看去。九盘山蝠洞之内，琴珂一记大招，连血婴子这等金丹强者都给灭了，他们想不通，琴珂今日为何会留手？

　　“那秘术激发一次，最少要一年之后才能再施展！”琴珂淡淡说道。

　　对她给出的解释，众人深信不疑。如此强大秘术，若能毫无节制施展，那才真让人难以置信！

　　“咱们明天怎么办？”一直话少的阿铁开口问道。

　　风影立刻取出地形图，察看起来，“红枫谷这块硬骨头，咱们啃不动，也就别耽误时间，大家休息一晚，明天启程前往天狼岭。”

　　风影指向地形图，道：“十万大山，越往深处，妖物越多，危险越大，同样收获也越高。我们如今还在十万大山外围，只要穿过天狼岭，便能深入十万大山，去那里狩猎。”

　　“天狼岭乃是疾风妖狼的地盘，按地形图上所说，妖狼道行不高，咱们穿越天狼岭之际，顺手也可以猎杀一些。”季晓雯给出自己意见。

　　“地形图上也没标注红枫谷有灵妖级火猴王，咱们还不是碰上了！”元宝表示反对。他吃了一次亏，变得更加小心谨慎，建议同伴从天狼岭边上绕过去，疾风妖狼都是群居，若是碰上应对起来很麻烦。

　　“元宝，你是被那火猴王吓破了胆吧！”季晓雯嗤笑道。话语中透出轻视之意。

　　元宝听后哪里忍得住，立刻反唇相讥，“你有本事，你独自去天狼岭，若能活着回来，道爷就佩服你！”

　　“去就去，我可不像你胆小如鼠！”

　　“小辣椒，说归说，你别人身攻击，否则休怪道爷不客气！”

　　“姑奶奶倒想见识一下，你这杂毛小道怎么不客气法！”

　　两个冤家一言不合，又吵了起来。

　　“都别吵啦！”风影发话，“明天怎么走，大家举手表决！”

　　她话音刚落，玉玲珑突然开口：“我，绝对，不走，天狼岭！”

　　自从团队进入十万大山，玉玲珑从不表态，都是听从大家意见。此刻，她却是语气坚决，没有半点回旋余地。

　　“为什么？”大伙儿听了都是一愣。风影问道。

　　玉玲珑目光看向同伴，一字一字道：“我，不，杀，妖，狼！”

　　这就是她不走天狼岭的原因。

　　其他同伴心里虽然疑惑不解，却没有开口相问。嘴直心快的季晓雯忍不住，道：“玲珑，你不杀妖狼，那你体内那头狼灵从何而来？”

　　北隐玉家的唤灵术，修炼到一定境界，便可炼化妖魂祭成妖灵。借用妖灵之力施展各般法术，玄奥之极。

　　玉玲珑目前为人所知的三头妖灵，分别是疾风妖狼、雷鹰以及月狐。按照玉家“唤灵术”的特性，祭炼妖灵的妖物，必须由她本人亲手所杀方才可以。也就是说，玉玲珑身上那头狼灵，是她亲手击杀祭炼而成，这跟她刚才所说不杀妖狼的话，似乎前后矛盾，很有抵触。

　　在季晓雯话音落下之后，玉玲珑脸色立刻煞白。她慢慢低下头，不发一言，霍玄坐在她身侧，恰好瞅见她满脸痛苦哀伤，似有滴滴泪珠，无声落下。

　　“到底是怎么了……玲珑会如此伤心？”

　　霍玄心中疑问。他没有多想，立刻表态：“不管什么原因，既然玲珑不想经过天狼岭，大家是伙伴，还需多多谅解，咱们便从天狼岭边上绕过去！”

　　“我同意！”琴珂立刻赞同。她同时还皱眉看了季晓雯一眼。

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　剩下同伴都表示赞同。他们很显然都看出玉玲珑有不可言明的苦处。

　　“我肯定也是同意。”季晓雯连忙表态，同时歉然地看向玉玲珑，道：“玲珑，我这人说话就是这样儿，你若不乐意听，就当我……”

　　“当你在放屁！”元宝在一旁接口。

　　这言语粗鄙的小道爷，立刻又惹怒了季晓雯。她柳眉一竖，腾地站起身，指着元宝大骂道：“臭杂毛，姑奶奶跟玲珑说话，管你屁事！你要想找麻烦，姑奶奶奉陪！”

　　“好哇，道爷已经忍你很久了，咱们今天就做个了断！”元宝毫不示弱，站起身拉开架势，摆出一副“奉陪到底”的样子。

　　他时刻留意玉玲珑，见到心上人因多嘴的“瘟小鸡”一句话，很是伤心。因此，小道爷早就憋了一肚子火，正愁没机会发飙，此刻季晓雯想找事，他当然乐意奉陪。

　　旁边同伴见状，连忙起身相劝。霍玄费了很大劲儿，才将元宝拉坐了下来。季晓雯也是在琴珂劝说下，悻悻地重新坐下。

　　“唉，我发现我这队长，越干越没意思了！”

　　待二人消停，风影颇有感触地叹道。

　　“队长何出此言？”夏侯焱在旁边搭腔。

　　“都不听我的，这队长做下去还有什么意思？”风影一摊手，目光朝季晓雯看去，道：“晓雯，从明天开始，队长由你接任了！”

　　“我？”季晓雯指着自己鼻子，头摇得像博浪鼓一般，连声道：“我不行，风影，你饶了我吧！”

　　“那……元宝，由你接任！”风影也不看她，目光直接转向元宝。

　　元宝嘿嘿一笑，回道：“队长，我懂你的意思，凭良心说，这一路上以来，你的命令我可不曾违抗过，你也别拿话揶揄我！”

　　“我揶揄你？是你们两个整天揶揄我才对！”风影一直平静的情绪，陡然像火山一样爆发，手指向元宝和季晓雯，大声道：“你们自己说说，这一路上以来，你们吵过多少次？你们不嫌烦，我可忍受不了！”

　　她气呼呼双手掐腰，继续道：“早在出发之前，我就跟大家千叮嘱，万叮咛，咱们是一个整体，别为些小事就争吵不休，你们……就是你们两个，可曾将我说的话当回事？若再这样下去，咱们不如趁早散伙，还落得清静！”

　　别看平日风影大大咧咧的样子，此刻发起火来，就像一头母豹子，狠劲十足。在这件事上，很显然元宝和季晓雯都意识到自己错误，因此，也都没吭声，虚心接受风影的指责。

　　等到风影气消了之后，季晓雯来到她身旁，笑嘻嘻道：“好啦，我的队长，从今天以后，没你的命令，我绝对不跟这小杂毛吵一句，这总该行了吧！”

　　“嗯。”风影眯着眼看向元宝，“你呢？”

　　“谁若再跟这小辣椒争吵，谁就是王八蛋！”元宝斜睨了季晓雯一眼，昂起头，摆出一副“高傲”的模样。

　　季晓雯见他那副“欠抽”的表情，忍不住脱口道：“你就是王八蛋！”

　　“瘟小鸡，你说谁？”

　　“就说你！”

　　“你一家才是乌龟王八蛋！”

　　……

　　刚才信誓旦旦保证不争吵的二人，此刻又像吃了火药一般，吵得不可开交。风影目光看向霍玄等人，心里哀叹，她算是彻底没辙了！

　　……

　　次日清晨，按照昨晚商量好的路径，八人启程离开红枫谷。行进途中，霍玄放出一群赤钳蚁，在蚁后控制下，蚁群遍布方圆二十里，随着他们前行方向推进。霍玄通过蚁后心神反馈，可以清晰获知四周情况。

　　有了赤钳蚁充当斥候，可以说万无一失，比元宝那头妖狗黑鬼还要稳妥。这样一来，八人没有后顾之忧，可以尽情展开身法急速前进。

　　在中午时刻，他们已经行了将近三百多里远，穿过红枫谷，来到一处山涧河流旁。这条河流蜿蜒曲折，宽不足十来丈，河长却是一眼看不到尽头。清澈水流“哗哗”淌过，拍打在河畔沿岸大小不一的鹅卵石上，飞溅起朵朵绚丽的水花。

　　赶了半天路，大伙儿都有些疲倦。在风影招呼下，全都来到河畔休憩。

　　“过了这条河，咱们转向东边，就能绕过天狼岭。”

　　风影趁着休息空闲，一边察看地形图，一边抱着葫芦，大口大口喝朱果灵酒。还别说，这朱果灵酒功效果然如霍玄所说，极为不凡。只需饮用一口，便能快速恢复消耗法力真气，并且此酒中蕴含的药性十分特别，喝下肚之后，立刻化成一股暖流，遍及四肢百骸，感觉浑身酥酥麻麻，就像有无数双小手拍打全身，挤压按摩，说不出的舒爽。

　　八人尝了一口，便再也丢不下，有事没事都会来上一口解馋。连一向不沾滴酒的琴珂，休憩之时也会取出朱果灵酒，轻轻抿上少许。至于“酒鬼”风影，更是壶不离手，成天小脸都是红扑扑的，一张嘴，便是酒香味飙出。

　　霍玄在风影旁边，瞅了一眼地形图，点头道：“按咱们现在的速度，天黑之后应该能抵达天狼岭外围山脚，未免遇上不测情况。我建议咱们连夜赶路，绕过天狼岭之后再休息。”

　　他的提议立刻得到同伴一致赞同。

　　风影见休息差不多了，便招呼大家启程，继续赶路。却在他们正准备动身之际，趴在霍玄肩膀上，只有小狗般大的蚁后，突然冲着霍玄低鸣几声。

　　霍玄立刻顿住脚步，目光看向同伴，道：“西南河畔有一支战队，正朝咱们所在位置逼近。”

　　“哦！”风影听后眼神一亮，连忙问：“知不知道是哪支战队？”

　　霍玄摇了摇头，道：“我不清楚，队长，你自己看。”话音未落，他双手一掐，对准河水遥遥一指，顿时一团水球从河水中升腾飘起，在半空化成一面水镜，镜面上旋即出现一幅画面，有五男三女，站立在一头青色巨蟒背上，沿着河道急速行来。

　　“咦，他们还能驱使妖蟒？”元宝奇道。

　　“能进入十万大山参加决赛的选手，岂是泛泛之辈，哪一个不是九州大门派家族弟子，能驱使妖蟒，不足为奇！”夏侯焱在旁笑着说道。

　　霍玄听后立刻提醒同伴，“他们那头妖蟒可不简单，乃是天地十九绝毒中的独角青牛蟒，位列地十毒，排行第七，论实力可不比我的朱蛤差多少！”

　　同伴听后都是一惊。霍玄那只朱蛤的厉害程度，他们可都是最清楚不过，对方战队能驱使这头毒蟒，显见实力极强。

　　“我认识他们！他们是来自灞州的呼延战队！”风影略带几分凝重的话语声传来，“我前几日在跟顾阳他们商谈之际，听顾阳提及，九十九支战队之中，要特别留意五支战队，他们实力都是非常强大，这呼延战队便是其中之一！”

　　“咱们是走是留？”季晓雯在旁问道。

　　风影目光看向其他人，落在霍玄身上之际，只见霍玄朗声一笑，道：“咱们进入十万大山也有几天，好不容易碰上别家战队，若不打声招呼就离去，似乎有些不通礼节！”

　　“霍大哥说得对！管他什么呼延战队，若敢起半分歹念，道爷就直接送他们回老家！”元宝胸口拍的“锵锵的”说道。

　　“好！”风影点头，“咱们就在这里相候。”

　　随后，霍玄挥手散去水镜。他刚才施展的镜光术只是普通一级法术，可将自己所见所想画面通过镜光显现。四周巡察的赤钳蚁都是蚁后孕育产下的后代，跟蚁后之间有心神联系。它们将所看见的画面传给蚁后，蚁后再通过心神传给霍玄，最后霍玄再施展镜光术，将赤钳蚁看见的画面展现给同伴。说起来复杂，实际上却是很简单。如今的霍玄，就像有无数耳目，方圆二十里一草一木，他都了如指掌。

　　最多小半柱香时间，在霍玄和同伴眼中，一条足有十丈长的青色巨蟒沿着河道急速游行而来。巨蟒宽阔的背上站立五男三女，在霍玄灵目察看下，发现他们中有六名玄师，两名武者，修为比起自己一方分毫不弱。

　　那头青色巨蟒载着八人急速行来，距离霍玄等人不及二十丈远之际，速度仍旧不减。那头巨蟒更是张开血盆大嘴，粗如儿臂的蛇信吞吐，发出“嘶嘶”异响，配上额头一只独角，看上去十分狰狞可怖。

　　“靠，想示威么？我来给他们一点颜色瞧瞧！”

　　元宝的声音在同伴耳畔响起。旋即，只见这位小道爷一拍腰间百宝囊，三头铜甲尸立刻凭空出现，挡在八人身前，高举双臂，仰天嘶吼，发出一阵阵不似人类的吼叫声。其浑身布满的鳞甲，在日光照射下，泛出金黄的古铜色。

　　“停下！”

　　对方八人为首一名发束金环的俊美少年，在元宝祭出三头铜甲尸之后，不禁皱了皱眉，对身下巨蟒一声轻喝。旋即，巨蟒顿住前行之势，昂起脑袋，一脸警惕地看向前面三头人形怪物。

　　“在下呼延玉树，来自灞州呼延郡，未知贵战队来自哪一方！”自称呼延玉树的金环少年从蟒身飘然落下，走近几步，隔着三头面目狰狞的铜甲尸，朝霍玄八人拱手一礼，微笑着问道。他的同伴也纷纷落下，那头独角青牛蟒则是摇身一变，庞大躯体迅速变小，化成一条不足三尺长的青蛇，化成青光钻入呼延玉树腰间囊袋，消失不见。


第282章 役蛇奇术

　　“风影，云州临水战队队长。”

　　风影大咧咧拱手道。随后，在她示意下，元宝挥手将三头铜甲尸收起。

　　“这位道友好手段，还未请教大名？”呼延玉树目光转向元宝，含笑点头相问。他来时气势汹汹，在元宝放出三头铜甲尸之后，态度立刻改变，就像多年未见的老友，说话语气十分热情。

　　“好说，天师道元宝。”元宝鼻子朝天，斜睨看人，傲然道。

　　“原来是天师道的道友，幸会，幸会。”呼延玉树不以为意，微笑寒暄几句，随后目光转向风影，开口道：“风队长，在下冒昧一问，你们战队准备前往何方狩猎？”

　　风影眉头微皱，淡淡道：“暂时还没决定，走到哪里，算哪里！”

　　呼延玉树听后眼神闪烁，立刻侃侃而言，“据此不远有一天狼岭，盘踞不少疾风妖狼，其中还有一头刚进阶灵妖级的银月狼王。我们呼延战队从圣龙巨城甫一传送，便出现在天狼岭，被上千妖狼包围。一场激战，我们收获颇丰，不过因此惊动了那头银月狼王，其道行高深，妖法厉害，一番激斗，我等胜不了它，它也杀不了我们。”

　　说到此处，呼延玉树微笑看向风影，又道：“既然贵战队现在没有确切目标，咱们双方不如合作灭了那头银月狼王，所得收获大家平分，不知风队长意下如何？”

　　“很抱歉，我的同伴喜欢独来独往，不习惯跟别人联手。”风影立刻婉拒。若没有玉玲珑的缘故，她或许还会考虑，此刻，当然是毫不犹豫拒绝。

　　“那太可惜了！”

　　呼延玉树说出此话，大袖一挥，一道青光激射而出，在半空瞬间化成先前那头独角青牛蟒，扭动庞大躯体，落在河道中，口中发出阵阵形似牛鸣低吼声。

　　“既然贵战队没有合作意愿，在下和同伴只有去找其他战队，告辞！”

　　呼延玉树一拱手，便飞身落在独角青牛蟒背上。他的七名同伴也纷纷跃了上去。

　　“走！”

　　在呼延玉树一声令下，独角青牛蟒载着他们八人，沿着河道急速游行而去，眨眼便消失不见。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　呼延战队走后，风影转过头看向同伴，笑道：“他们能跟银月狼王打成平手，实力不弱啊！”

　　“不但不弱，还很强！”霍玄点了点头，沉声道：“呼延战队逼近之际，那头独角青牛蟒身上散出浓浓杀气，相信大家应该都有察觉。若非元宝放出铜甲尸震摄，他们有七成可能性，会直接对我们出手。”

　　“道爷早就看出这呼延老鼠油头粉面，不是好东西！”元宝在旁叫嚷嚷道。

　　“是呼延玉树，不是呼延老鼠！”季晓雯纠正元宝错误。

　　元宝斜睨看向她，嘿嘿一笑，道：“小辣椒，我喊他呼延老鼠关你何事，你该不会给那小子瞅了几眼就犯花痴，选边站错队了吧……”

　　“说我犯花痴，小杂毛臭嘴，该打！”季晓雯狮吼一声，便朝元宝张牙舞爪扑去。元宝早有准备，喊了一句，“好男不跟恶女斗！”便双手掐印，“嗖”地钻入地底消失不见。

　　“混蛋，臭杂毛，你给我出来……有种就出来……”

　　河畔边，响起季晓雯气急败坏的尖叫声。

　　闹了一阵，两个冤家方才消停。这时，在风影招呼下，他们继续启程赶路。就在八人走后不久，先前离开的呼延战队，竟然驱使独角青牛蟒，沿着河道急速返回。

　　“玉华，察看他们去往何方？”

　　独角青牛蟒顿住游行之势，呼延玉树转头对身旁一名红衣少女吩咐道。此女面目跟呼延玉树有七八分酷似，不出意外的话，他们应该是亲兄妹。

　　红衣少女立刻微闭双眼，手掐印决，樱唇翕动，喃喃念动咒语，似乎在施展某种秘术。随着咒语声落下，她眉心印堂浮现一道蛇形印记，清晰可见，散出淡淡红色灵光。

　　“正东方向，看他们前行路径，似乎想绕过天狼岭！”红衣少女睁开双眼的同时，缓缓说出霍玄八人行踪。

　　“绕过天狼岭……”呼延玉树听后，微微皱眉。

　　“队长，依我之见，咱们不如追上去，直接送他们回城！”一脸色苍白的少年提议道。其他几人，纷纷表示赞同。

　　“这临水战队，不好对付啊！”呼延玉树神情凝重，摇了摇头。

　　“不就三头铜甲尸，凭队长这头独角青牛蟒的实力，足以将它们缠住。剩下来的，有队长你和玉华的役蛇奇术，加上我等身上傀儡，足以将他们全部送回老家！”一满脸络腮胡的大汉粗声粗气道。

　　“对方没有你们所见那样简单！”呼延玉树目光看向同伴，微微一笑，问道：“你们说，临水战队八人，谁的实力最强？”

　　“他们修为都差不多，不是达到筑基圆满，就是淬骨境巅峰。按刚才情形来看，应该是那小道士最厉害，毕竟，他那三头铜甲尸摆在那里，颇难对付！”苍白少年给出自己意见。

　　“翼将，你呢？”

　　呼延玉树目光看向络腮胡大汉。后者想了一下，道：“他们中那穿白衣的女子，浑身气息十分特异，宛若剑锋，凌厉逼人。若我没看错的话，这白衣女子应该是一名剑修，她的实力，才是临水战队中最强之人！”

　　“翼将你没看错，这女子不仅长得美，实力更是异常强横，若无辅助手段，单打独斗，咱们八人中无人能赢得了她！”呼延玉树说出此话，语气一顿，脸色无比凝重，一字一字道：“不过，她还不是最难缠的！”

　　“哥，你说得应该是肩头上趴着一只赤钳蚁蚁后的家伙吧！”红衣女子此刻开口道。她正是呼延玉树的亲妹妹呼延玉华。他们兄妹都是来自灞州一隐世玄门大派万蛇府的弟子，同样，他们还是呼延郡势力最大的呼延家族嫡系族人。一郡之名，以家族姓氏冠名，由此可见呼延家族底蕴实力之强。

　　“就是他！”呼延玉树点头，眸中厉芒一闪，道：“临水战队八人身上，都有一股令青儿不安的气息，其中，那家伙身上散出的气息最浓。你们或许没留意，在玉华施展灵蛇问心术发现他们的时候，他们也早就觉察到我们的存在。其中原因，就是那家伙驱使赤钳蚁蚁后，控制了蚁群充当斥候，方圆最少十几里，全在他掌控之中。”

　　“怪不得，咱们靠近的时候，四周有不少赤钳蚁踪影，原来都是这小子捣得鬼！”那名叫翼将的络腮胡大汉惊呼道。

　　“奇怪之处，他这只赤钳蚁蚁后，像是刚收伏不久。能精通此道，对我们呼延战队而言，绝对是一棘手难缠的对手！”呼延玉华沉声道。

　　呼延玉树点头赞同。他旋即眸中闪过一抹精芒，轻笑一声，喃喃自语：“他们想绕开天狼岭，却还是必须要从山脚下路过……这样也好，我们可以顺便送上一份大礼……”

　　呼延战队其他人听后，都是脸上流露兴奋神色。

　　“青儿，钻地！”

　　在呼延玉树一声吩咐下，独角青牛蟒低吼咆哮，巨尾一摆，通体散出妖异灵光，径直载着八人朝河畔边沿冲去，一头扎进遍布鹅卵石的地面消失不见。

　　此时，河堤旁出现一水桶粗大洞，呼延战队八人连同那头独角青牛蟒全都无影无踪。

　　……

　　“黑鬼，干得不错！”

　　元宝目视身前衔着一株灵药的妖狗黑鬼，满脸欢喜，拍着狗头赞不绝口。

　　一路朝着东面行去。元宝利用闲暇之余，放出妖狗黑鬼察看四周，顺便寻找有价值之物。黑鬼不负主人厚望，凭其天赋敏锐的嗅觉，一路上连连收获了好几株灵药，虽然价值不算大，却得到元宝和其他同伴一致称赞。

　　“元宝，你家黑鬼还真不赖，卖不卖？多少灵晶只管开个价？”夏侯焱一边急速掠行，一边冲着元宝打趣道。

　　“夏侯，你想打道爷寻宝狗的歪主意？有多远滚多远！”元宝步履如飞跟上同伴前行之势，同时冲着夏侯焱没好气回道。

　　“真小气！你要像你的霍大哥学习，有好东西，拿出来跟大家分享！”夏侯焱挥手放出霍玄赠给的妖蝠，飘身落了上去，控制妖蝠贴地掠飞。

　　“你再说……霍大哥，夏侯这小子忒不仗义，快收了他的妖蝠！”

　　元宝大喊声传来。在前方踩着蚁后背上急速前行的霍玄转过头来，微微一笑。别看蚁后只有小狗般大，其后背恰好能容纳霍玄双脚站立。它的道行摆在那里，四翅扇动，载上霍玄毫不费力，速度奇快无比。

　　风影、琴珂、季晓雯、玉玲珑四女都是加持了风行法术急速掠行。阿铁身法较慢，又不通法术，他为了跟上同伴步伐，早就放出妖蝠载着他贴地掠飞。夏侯焱那一出，还是跟阿铁照搬就样学来。

　　霍玄驱使蚁后载着自己前行，一路上，他便能安心跟蚁后心神交流，通过散开的蚁群，密切观察四周情况。

　　行了将近三个多时辰，天色渐渐黯淡，黑夜即将来临。途中他们没有碰上危险，只有三两只道行不高的妖物出现，全都被玉玲珑人在远处，一记破魔箭击杀。妖物尸体则被黑狗叼了过来，直接收入元宝囊中。

　　“前面就是天狼岭，大家小心些，莫要弄出太大声响！”

　　行在最前方的风影转过头叮嘱道。在众人正前方，几座相连在一起的山岭若隐若现，距离不过二十来里。

　　嬉笑吵闹的元宝和夏侯焱，此刻换了一副警惕神色，不再吱声，全力前行。霍玄也开始密切关注四周情况。

　　在明月高悬，夜幕笼罩大地之时，他们来到天狼岭山脚一处密林。此刻，八人都是小心翼翼，循着既定方向绕行。

　　陡然——

　　一阵怪异哨声从密林四周悠悠响起。八人前行之势立刻顿住，目光全都朝霍玄看去。

　　“奇怪！四周二十里方圆没人！”霍玄稍一察看，对同伴说道。

　　他话音刚落，脚下蚁后便发出“吱吱”几声怪叫。霍玄连忙通过心神联系，从蚁后那里得知，散开的整个蚁群似乎受到哨声影响，情绪变得焦躁不安。

　　与此同时，伴随怪异哨声响起，四周密林传来一阵“沙沙”异响，无数毒蛇从四面八方朝他们所在位置聚拢而来。

　　汪汪……

　　妖狗黑鬼立刻冲着四周，发出一阵狂吠，警惕十足。

　　霍玄将自己察看情况告诉同伴。队长风影脸色一变，问道：“来者不善！霍玄，他们好像跟你一样，精通驭毒之术！”

　　霍玄听后冷笑，道：“最多也只能算得上是驭蛇，距离驭毒还差得远！”说罢，他从蚁后背上落下，翻手取出紫竹幻音笛，吹奏起来。

　　“呜呜”笛音顿时响起，在密林悠然传荡，十里方圆皆清晰可闻。散出去充当斥候的赤钳蚁立刻聚拢归来，焦躁不安情绪，随之平复。相反，那些受怪异哨声驱动而来的蛇群，此刻骚乱起来，一条条毒蛇就像发了疯一般，在积厚的枯枝烂叶地面上，不停翻滚扭动躯体，还朝身边同伴发动攻击。

　　渐渐地……笛音盖过四面八方传来的哨声。四周蛇群暴躁骚乱的情绪也渐渐平复，无数条毒蛇伴随笛音昂起身子，翩翩起舞，听从指挥。

　　“笛音驭毒！此人是毒宗弟子！”

　　幽暗地底，传来一道不可置信的男子惊呼声。

　　“毒宗跟武道盟乃是死对头，怎可能派遣门下毒师参加玄武大会？”一女子质疑声随后响起。

　　“若他不是毒宗弟子，怎会精通毒宗不传秘术，笛音驭毒？”

　　“哥，要不咱们再试试他？”

　　“好！”

　　黑暗中的对话刚落下，一声如牛鸣般低吼骤然响起。

　　哞——

　　原本被霍玄控制住的四周蛇群，在这一声低吼传出之后，顿时又骚乱起来，发了疯一般四下窜逃而去。

　　“是呼延战队！”霍玄冷笑一声，目光看向同伴，道：“独角青牛蟒精通钻地之术，他们人隐藏在地底！”

　　“又是这帮家伙！我来给他们好看！”

　　元宝大怒，双手一掐，奇门遁甲现，小道爷身形一转，便遁地消失不见。

　　受到独角青牛蟒吼声惊吓的蛇群，有不少难辨方向，朝霍玄等人急速游行而来。却见霍玄连连吹奏笛音，稳住这些毒蛇躁乱情绪，尽皆如潮水般退去。

　　几息之后，前方不远处的地底，传来雷鸣爆响声，轰隆隆不绝于耳，霍玄等人感觉脚下大地都在震动摇晃。

　　轰！

　　百丈外一处地面陡然爆裂，泥土飞溅，一道人影弹飞而出，紧接着，一条巨大蛇尾从地底伸出，凌空一摆，径直将那道人影抽飞。

　　“元宝！”

　　霍玄和同伴连忙飞身而去。目光所见，元宝躺在地上哼哼唧唧，嘴角还流出鲜血。

　　“霍大哥，果然是呼延战队的人，他们那头妖蟒太厉害！”

　　见到霍玄等人来到，元宝一骨碌爬起身，抹去嘴角血丝，大喊道。听他中气十足，显然受伤不重。

　　霍玄一点头，双眸旋即闪过一道厉芒，挥手间十几头妖蝠飞出，同时其腰带内射出一道红光，径直钻入前方不远的土窟窿，眨眼不见。

　　“元宝，看我替你报仇！”

　　霍玄拍了拍元宝肩膀。旋即，只见放出的十几只妖蝠，在两只大妖血蝠带领下，张开大嘴，凄厉尖叫声中，一道道无形音浪朝地面攻去。

　　与此同时，地底又传出轰隆隆巨响，伴随还有怪物吼叫声，整个大地都在颤栗晃动，立刻打破四周静谧黑夜。

　　“万毒朱蛤！”

　　“我等并无恶意，还请停手！”

　　惊呼声，伴随呼延玉树的大喊声同时响起。传到霍玄和同伴耳中，他们都是冷然一笑，现在想休战，已经迟了！

　　十几只妖蝠在林间盘旋低飞，每一次停留，都会联手祭出一道音波法术，直攻地底。藏身在地下的呼延战队，虽能屏蔽神念察探，却无法摆脱妖蝠音波探测之力。音波无形无影，直接穿透他们防御法器攻击神魂，令得他们八人一阵头昏眼花，苦不堪言！

　　嗖嗖……

　　八人径直从地底钻出。呼延玉树当先飞身而来，冲着霍玄等人一抱拳，大声道：“我们只是开个玩笑，并无恶意，还请各位停手！”

　　霍玄和同伴听后互视一眼，旋即，元宝挥手放出三头铜甲尸，大声道：“开玩笑？道爷最喜欢开玩笑，今天就陪你们玩个够！”

　　话语间，三头铜甲尸齐声咆哮，张牙舞爪直扑而去。其他人也纷纷祭出妖宠傀儡，围攻了过去。

　　战斗很快结束。临水战队八人的强大实力，展现无遗。仅仅半个钟头不到，呼延战队四名队员被直接送回老家圣龙巨城。他们若不是身上的替命傀儡和大挪移道符，恐怕连小命都要丢在这里。

　　还有四人，包括呼延兄妹全都突围逃走。不可否认，他们实力很强大，单打独斗，不弱于临水战队任何一位。即便是霍玄八人联手，击败他们容易，留下却难。


第283章 独角青牛蟒

　　“霍大哥，快让妖蝠击溃它的神念印记！”

　　元宝大喊声传来。他的三头铜甲尸，此刻死死按住一具形似穿山甲的傀儡。那傀儡剧烈挣扎，力量极大，似乎连铜甲尸都有控制不住的势头。

　　傀儡的主人是呼延战队一倒霉鬼，双方甫一交手，此人刚放出穿山甲傀儡，便被元宝一记定身咒给制住，随后又吃了霍玄祭出阴火法轮一击，连傀儡都来不及收回，便仓惶捏碎大挪移道符返回老家。

　　此刻，这具傀儡体内还有原主人神念印记，只要抹去这道神念印记，傀儡便成了无主之物。凭元宝的修为，还不足以在短时间内将傀儡体内神念印记抹去，最好的办法，便是利用妖蝠音波攻击之力，直接将神念印记击溃。

　　元宝那只妖蝠道行还浅，显然是力不从心，因此，他才向霍玄求援。霍玄听后，立刻控制两只大妖血蝠，连同十几头妖蝠飞扑而下，凄厉尖叫，一道道无形音波对准傀儡脑袋直轰而去。

　　旋即，拼命挣扎的穿山甲傀儡一双眼眸如灯火般熄灭，躯体一动不动，趴在地上。

　　“大收获，大收获……”

　　元宝满脸都是兴奋。这具傀儡威力极强，不逊色夏侯焱那具烈虎傀儡，也有炼罡境武者的实力。

　　“元宝，你别高兴太早，按照赛事规则，这具傀儡有可能也是要上缴的！”夏侯焱收起他那具烈虎傀儡，走过来笑着说道。

　　元宝一听，立刻哭丧了脸。按照赛事规则，的确，这具傀儡需要上缴。

　　“先别管这些！赤火见到那头独角青牛蟒，如今不听我的命令，狂追而去。它们前行方向正是天狼岭！”霍玄忧心忡忡说道。他刚才用心神跟朱蛤联系，吩咐朱蛤穷寇莫追，赶快返回。谁料，这大家伙第一次违抗霍玄命令，传来讯息说，它一定要将这条臭蛇给吃了，只要吃下臭蛇，它很有机会能再次进入休眠蜕变。

　　这也难怪朱蛤不听霍玄命令。物竞天择，不论是人类或是妖物，都有追求强大实力的渴望。对于自己成长极为关键之物，朱蛤怎肯放弃，当然是要穷追不舍。

　　还有一点，毒物的天性使得朱蛤不容其它强大毒物存在，独角青牛蟒也是如此。双方一碰头，便如不共戴天的生死仇敌，展开殊死搏斗。只不过，两只绝毒妖物道行差不多，天赋本领朱蛤却要强上不少。朱蛤在天地十九绝毒中位于天九毒之列，排名第四。独角青牛蟒位于地十毒之列，排名十七。二者天赋有差距，独角青牛蟒实力稍差，如今遭到朱蛤追杀。相反，若是它技高一筹，也绝对不会放过朱蛤！

　　“呼延玉树逃走，肯定会去寻找独角青牛蟒，若被他早到一步，霍玄，你那只朱蛤可能会有危险！”风影沉声道。

　　霍玄点了点头。这也是他忧心之处。

　　“你们在此稍候，我去天狼岭寻赤火，很快便返回！”霍玄想了一下，对同伴沉声道。

　　“少爷，呼延战队剩下四人实力很强，你一个人去会有危险，我陪你！”阿铁立刻道。

　　“我们也去！”

　　风影等人也表态。只有玉玲珑低下头，没有吭声。

　　“好！”霍玄目光转向元宝，道：“元宝，你在此陪着玲珑，我们去去就回！”一声招呼之后，霍玄和风影、琴珂、阿铁、季晓雯、夏侯焱六人飞身离去，密林内，留下元宝和玉玲珑两人。

　　“好机会啊！”

　　元宝瞅见终于有了跟心上人单独相处的机会，满脸兴奋，挥袖收起铜甲尸和那具新得的傀儡，涎着脸来到玉玲珑身旁。

　　他正想出话茬，准备套近乎，却听玉玲珑抬起头看向他，星眸隐有雾气萦绕，幽幽说出四个字：“我们，也去。”

　　人影一闪，玉玲珑便如一头猎豹，朝密林窜行而去。

　　“玲珑，你别走……你不是不愿去天狼岭么……”

　　元宝在身后大喊，目视少女身影几个闪晃，便消失在密林中。小道爷跺了跺脚，双手印诀一掐，满脸幽怨地追了过去。

　　轰！

　　山岗上，地动山摇。一头青色巨蟒霍然从地底窜出，泥土飞溅，山石崩裂，声动四野。在巨蟒凌空窜起之际，下方泥土飞溅的洞口猛然又窜出一庞然大物，借着月光看去，却见是一只通体血红的巨型蛤蟆，足有三丈多高，从地底纵跃而出，张开血盆大嘴，一口咬中巨蟒尾部。

　　哞——

　　青色巨蟒疼痛之下，庞大躯体凌空折返，獠牙大嘴一口咬中巨型蛤蟆粗壮的右前腿，后者怪叫一声，体表一颗颗巨大毒瘤猛然绽裂，喷涌出一股股血色毒火，朝巨蟒焚烧过去。

　　这两头殊死激斗的毒物，正是朱蛤和独角青牛蟒。

　　一股股儿臂粗的血色火焰喷涌而出，如火蛟般朝独角青牛蟒焚烧过去。却见独角青牛蟒额头那根竖起朝天的独角灵光一闪，顿时，其体表迅速被一层清濛濛灵光覆盖，竟然挡住毒火焚身。奈何朱蛤已然使出看家本领血荼毒火，焚天毁地，无可抵挡。只是片刻工夫，独角青牛蟒体表散出的灵光便黯淡无色。与此同时，朱蛤左前厚重的蹼掌挥击，不停轰向青牛蟒的大脑袋。

　　一阵阵凄厉吼叫声旋即响起。

　　青牛蟒松开大嘴，躯体猛地一弹，其被朱蛤咬住的尾部硬生生断裂，它也因此脱离毒火焚身之苦，转身便欲逃遁。

　　朱蛤大嘴“唰”地将小半截蛇尾吞入腹中，旋即后腿一蹬，如利箭般弹跳跃起，径直扑向青牛蟒。其庞大躯体跃在半空，大嘴张开，粉红色长舌如利箭般弹射而出，瞬间击中青牛蟒后背，一个血窟窿立刻出现。

　　青牛蟒哀嚎一声，转头便朝朱蛤射出一道黑色光线。这道黑色光线从它脑袋上的独角内射出，击中朱蛤背部，顿时灼烧出一碗口大小的黑洞。

　　朱蛤吃痛之下，越发狂暴，攻势也越加凌厉。两只绝毒妖物殊死缠斗半响，都是遍体鳞伤，不过独角青牛蟒的伤势要更加严重一些，已渐渐失去还手之力，只有招架之功。

　　不远处，四道人影急速掠行而来，正是呼延战队剩下四人，呼延兄妹、名叫翼将的络腮胡大汉，还有那苍白脸少年。

　　“哥，青儿不是朱蛤对手，我们赶快去救援！”呼延玉华惊呼道。

　　“大家一起上，杀了这孽畜！”

　　呼延玉树眸中厉芒一闪，翻手取出一柄金色蛇矛，便直扑而去。其余三人，也紧跟而去。

　　就在此时，“嗖嗖”六道人影从旁便黑暗角落斜飞而来，挡住呼延玉树四人去路。为首一青衣少年，正是霍玄。

　　呼延玉树目视挡在前方六人，神情狠厉，目光死死盯向霍玄，沉声道：“敢问阁下尊姓大名？”

　　“霍玄！”霍玄淡淡回道。他右手隐泛荧光，显然是蓄力待发，只要对方四人稍有异动，他经过寒煞灵火祭炼的阴火法轮便会瞬间激射而出。

　　“此番我呼延玉树认栽，愿意赔偿任何损失，只希望你制止朱蛤，莫要再对我那头独角青牛蟒发动攻击！”呼延玉树说出此话，从腰间取下一囊袋，直接丢给了霍玄，并且补充了一句：“这是我们战队近几日所得收获，若是不够，你尽管开价！”

　　“哥！”

　　呼延玉华在旁不乐意。却被其兄挥手制止。

　　“此独角青牛蟒乃是我万蛇府镇门灵蛇，若有损伤，谁也担待不起！”呼延玉树这番话像是对其妹所言，更多的还是在警告霍玄等人。

　　霍玄接过对方扔来的囊袋，在手中惦了几下，淡淡道：“你精通驱蛇之术，应该了解毒物天性。我那头朱蛤号称万毒之王，岂会容忍独角青牛蟒这等绝毒之物存在？实话不想瞒，如今便是我，也无法制止朱蛤对你那头独角青牛蟒发动攻击！”

　　呼延玉树听后脸色骤变，钢牙一咬，厉声道：“既然如此，咱们之间也没什么好说的，手底下见真章吧！”

　　话音未落，他手中金色蛇矛一抖，立刻射出一道道蛇形金光，朝霍玄六人破空射去。

　　“还来这招！”

　　不待霍玄有动作，季晓雯率先出手，一柄朴实无奇的短刀凭空出现，刀刃射出如丝般缕缕精芒，瞬间将袭来蛇形金光尽皆击溃。

　　莫看小辣椒嘴不饶人，她一身实力却是非常强悍，特别是手中一柄天星刀，威力极强，比起琴珂的紫电神剑也不逊色多少。

　　若元宝真跟她单打独斗，在不借助任何外力的情况下，元宝落败的机会最少也有六七成。

　　“跟他们拼了！”

　　呼延玉树厉喝一声，挥手间放出十几条肋生肉翅的飞蛇，便朝霍玄等人攻去。他身后的呼延玉华三人，也是各施奇术，联手攻击过去。

　　霍玄六人立刻展开还击。风影的紫玉暗影貂，琴珂的黑羽丹鹤第一时间被放出，迎向袭来的十几条飞蛇。霍玄则是大手一挥，五只大妖级蚁后带领无数赤钳蚁铺天盖地涌去。他自身也是连同伙伴，直扑了过去。

　　双方甫一接触，呼延玉树四人立感不敌。对手人数比他们多，妖宠比他们厉害，实力更是丝毫不逊。这一场拼斗本就是实力悬殊之战，结局早已判定。

　　若非独角青牛蟒太过重要，呼延玉树才不会傻到硬拼。他一人独战季晓雯和阿铁，两人联手之下，他实力虽强，却也应付不暇，立刻处在下风。琴珂对战呼延玉华，也是稳占上风。霍玄对付络腮胡大汉翼将。剩下夏侯焱和风影，联手围攻呼延战队那名脸色苍白少年，杀得对方毫无还手之力。至于呼延战队祭出的两头傀儡，还有十几条飞蛇，则是被霍玄他们的妖宠死死压制，交手没多长时间，已有三条飞蛇被琴珂的黑羽丹鹤活活吞吃。另外有五六条飞蛇，则是被五只蚁后带领无数赤钳蚁淹没，活活吞噬，连骨头渣都不剩半点。

　　呼延玉树兄妹放出的十几条飞蛇，个个也有大妖级道行，行动如电，迅疾如影，正常情况下对付起来，也是十分棘手。无奈碰上了蚁群和专门喜食蛇类毒物的黑羽丹鹤，也算是倒霉，几乎没发挥多大战斗力，便折损将近一半。

　　“怎么还没动静？”

　　在季晓雯和阿铁围攻之下的呼延玉树节节败退，他却是咬牙硬撑。目视不远处被朱蛤打得遍体鳞伤的独角青牛蟒，还有自己那些费尽心血豢养长大的四翼飞蛇，他内心焦急如焚，却没有半点解救方法，只能将所有希望寄托在天狼岭那些妖狼身上。

　　若是妖狼赶来，肯定无分敌我，发动悍烈攻击。届时，他和同伴以及师门最宝贵的独角青牛蟒或有逃走的机会。

　　嗷呜——

　　在一声高昂亢长的狼嚎声响起后，呼延玉树心想事成，狼群终于来了。

　　黑夜中，无数双绿幽幽的眼眸，如同鬼火般闪烁，从四面八方朝山岗围拢而来。

　　“妖狼来了！实话告诉你们，狼群中共有三头银月狼王，个个都是千年灵妖，精通妖域结界……你们快停手，现在走还来得及，迟则谁也休想脱身！”

　　呼延玉树挥舞手中蛇矛，缕缕金光激射而出，将阿铁和季晓雯暂时逼退，随即冲着风影大声喊道。

　　他此话一出，霍玄和同伴手头一顿，呼延玉华三人立刻脱身，瞬息来到呼延玉树身侧，跟他会合。

　　“你说的是真是假？”风影右手紫色光华流转，美眸盯向呼延玉树，娇喝道。

　　“若有半句虚言，我呼延玉树日后心魔噬体，形神俱灭！”呼延玉树想都未想，直接发出心魔毒誓。

　　三头银月狼王，个个都是千年灵妖，且都精通妖域结界，这可不是闹着玩的！风影和同伴对视几眼，传音交流，商议对策。

　　然而此刻，呼延玉树眼神闪烁，身形一晃，化成一道流光瞬间来到朱蛤和独角青牛蟒的战场。他人在半空，张嘴喷出一口精血，化成血光钻入青牛蟒体内，顿时，已然精疲力竭的青牛蟒陡然发出一声狂吼，巨尾横扫，竟然将朱蛤硬生生抽飞十几丈远。

　　这时，呼延玉树飞身落在青牛蟒蟒背上，他的三位同伴也随之而来。在呼延玉树一声厉喝之下，青牛蟒载着四人一头扎进地面，径直朝地底钻去，瞬息无影无踪。

　　吃了不小亏的朱蛤见状，“咕咕”怪叫几声，庞大躯体凌空跃起，一头便朝青牛蟒留下的大洞钻去。

　　独角青牛蟒拥有的钻地之术，不似元宝身上那件奇门遁甲的遁地之能，所经之处，都会留下一条地底通道。也正因为如此，不擅钻地的朱蛤，才能在地底紧紧咬住青牛蟒不放。此刻，朱蛤目视到嘴的大补美味逃脱，哪里肯干休，立刻准备钻进地洞，追击过去。

　　却不料，它大脑袋一头扎下，洞口灵光一闪，竟将它庞大躯体径直弹飞半空。很显然，呼延玉树临逃之前，在洞口布下法术，看其威力，应该还是成套阵旗激发出的防御法术护罩，这才连朱蛤也无法破开。

　　“赤火，追不上，别追了！”

　　霍玄冲着还欲有所动作的朱哈大声喊道。朱哈也是心里清楚，此刻气急败坏，仰天发出一声声暴怒狂吼。

　　嗷呜……

　　四周狼群立刻回应，一声声充满狂暴野性的狼嚎声悠然响起，黑夜之中，月光笼罩下，无数头体大如牛的妖狼从四面八方奔行而来。

　　“咱们走！”

　　狼群势大，继续留在此地太过凶险。霍玄飞身落在一只蚁后背上。与此同时，除了琴珂跃在她那头黑羽丹鹤背上，其余纷纷效仿霍玄，纵身落在蚁后背上。在霍玄心念控制下，五只蚁后载着他和同伴，连同琴珂那只黑羽丹鹤冲天飞去。

　　就在他们刚飞到半空，陡然，一股青色飓风呼啸而来，凌厉狂猛，无数巨大风刃激射而出，漫天飞舞，沿着不同轨迹“嘶嘶”切割而来。

　　“不好！”

　　霍玄大呼一声，立刻控制五只蚁后载着他和同伴从半空落下。黑羽丹鹤和琴珂也跟着落了下来。六人站在山岗，目光看去，却见半空无数道风刃交错切割，霍玄来不及收起的赤钳蚁蚁群，此刻如同雨点般簌簌下落，躯体尽皆被狂暴风刃摧毁成渣。

　　“妖域结界！”

　　霍玄脸色一变，挥手将剩下赤钳蚁尽数收起，连同五只蚁后，也被他收入乾坤袋内。半空肆虐狂暴的风刃好似永无停歇之日，嘶嘶呼啸，交错切割。很显然，这是银月狼王布下的妖域结界，已然封锁整个天空，霍玄他们就算有妖宠相助，也难以遁飞脱身。

　　只是片刻间，无数妖狼从四面八方潮涌而来。它们逼近霍玄等人，距离不足二十丈远之际，全都停止前行之势。一个个张开大嘴，獠牙森森，幽绿眼瞳泛出残暴之意，死死盯向霍玄六人。

　　“该死的人类，今晚，你们将成为我孩儿口中的美食！”

　　一个愤怒的女子声音响起。


第284章 银月狼王

　　狼群如潮水般分开一条通道，三头银色巨狼阔步走来。当先一头银色巨狼体型足有朱蛤一般大小，通体银色毛发，在月光映射下，如水晶般剔透，散出淡淡灵光。

　　其身后两头银色巨狼体型稍小，不过也比普通妖狼大上好几倍。这三头很显然是银月狼王，它们虽然都是在暴怒之中，顾盼之间，却是威严横生，体态健美，不似普通妖狼看上去那般嗜血暴戾，三头银月狼王身上都是尽显雍容华贵的王者气息。

　　为首那头银色巨狼，很显然才是天狼岭真正的王者。也正是它，刚才发出人类女子的话语声。妖物道行超过千年，便踏入另一层次，妖体化形，可变化成人身，通人言，灵智大开，是为灵妖。

　　面前这三头银月妖狼很显然都踏入灵妖境界，并且还是同阶妖物中的佼佼者。从它们身上，霍玄和同伴觉察到比前几日遇上那头灵妖火猴王还要强横的威压气息！

　　怎么办？

　　霍玄和同伴面面相觑。在这三头银月狼王联手施展的妖域结界之内，加上数千妖狼围攻，他们绝无幸免之理，想逃，也逃不掉。

　　难道只能拼死一战，大不了捏碎大挪移道符，传送返回圣龙巨城？

　　霍玄平复心绪，上前半步，朝那为首的银月狼王执手一礼，道：“尊敬的狼王，我们并无冒犯您的念头，只是一不小心，踏入您的领地。只要您网开一面，我们愿意奉上礼物，立刻退走。”

　　眼前的形势，若能化干戈为玉帛，那是最好不过。银月狼王通宵人言，灵智极高，因此，霍玄主动示好，并且愿意奉上礼物，换取对方的原谅。

　　“狡猾的人类，凭你几句花言巧语，就想让本王放过你们？哈哈，你们也太小看本王了！”为首那头银月狼王仰天大笑，口中传出妙龄女子的话语声。

　　旋即，它猛然昂起修长的颈脖，冲着天穹明月发出一声亢长嘹亮的嗥叫。其身后两头银月妖狼，连同四周数千妖狼立刻响应，几乎在同一时间，仰天长嗥。

　　霎时——

　　漫天飞舞的巨型风刃，宛若受到召唤一般，狂暴躁动起来。一道道风刃盘旋飞舞，沿着不同轨迹俯冲而下，朝霍玄六人嘶嘶呼啸而去。威势之大，足以惊天骇地！

　　“它在连通狼群之力，想要将你们一网打尽！”

　　霍玄脑海立刻响起阿杜的声音。

　　“杜大哥，怎么办？”霍玄左脚一跺，祭出土之法轮护在头顶，与此同时用心神传音，对阿杜急声问道。

　　“这三头银月妖狼很厉害，纵使我出手，最多也只能护住你逃离，至于你那些同伴，一个都休想脱身！”阿杜回道。

　　霍玄听后大急。丢下同伴，只有他一人逃离，这事他可做不出。

　　无数风刃切割而下，在霍玄祭出土之法轮之后，风影琴珂等人纷纷祭出防御手段，在头顶形成一片防御护罩。连朱蛤也没闲着，张口喷出一股妖火，凝聚成一面火盾护在上方。这家伙先前跟独角青牛蟒殊死激斗，虽然占据上风，却也是受伤不轻。此刻能发挥出的实力，不及巅峰时一半，对上银月狼王，绝对没有取胜的机会！

　　更何况，如今它跟霍玄等人都处在妖域结界笼罩之下，对方实力大增，而他们的实力却会受到极大压制。

　　情况很不容易乐观！

　　仅仅是一轮风刃狂暴席卷，众人祭出的防御护罩便被击溃，连霍玄的土之法轮，也是灵光黯淡，溃散在即。

　　还没等他们喘口气，第二轮狂暴风刃再次席卷而来，威力之强，更胜第一轮。

　　“大家可有脱身之法？”

　　霍玄传音相问。同伴都是摇了摇头。

　　“性命要紧，大家别想太多，准备捏碎大挪移道符离开！”霍玄说出此话，翻手取出昆吾，同时心神联系阿杜，让他助自己一臂之力，争取突围而出。

　　临水战队八人，只要没有全军覆没，就有翻身的机会。眼下形势，已经容不得他们死撑，霍玄也只能保证自己，在阿杜相助下突围离开。

　　就在无数风刃狂暴席卷而来之际，六人前方地面“嗖嗖”窜出两个人影，正是元宝和玉玲珑。

　　“你们来干什么？快走！”风影大声喊道。

　　“我是不想来，玲珑她非要……”

　　元宝满脸苦笑，话还没说完，却见玉玲珑甩开他的手，纵身一跃，来到前方五六丈远处，面朝三头银月狼王，仰天发出一声凄厉长嗥。

　　嗷呜——

　　亢长悠远的嗥叫声，竟然如同妖狼一般，节律一模一样。与此同时，在她头顶上方，一头青色巨狼凭空出现，朝向天穹那一轮明月，引颈长嗥。

　　“坏了，玲珑中了妖毒！”元宝见状吓了一大跳，连忙要闪身过去察看，却被霍玄一把拉住。

　　这时，漫天风刃已然袭来。对面不远处傲然站立的银月狼王，在见到玉玲珑以及她头顶上出现的青色巨狼，瞳孔不由一缩，漫天风刃在瞬间便溃散无形。

　　“人类，你身上为何会有我族人的气息？还有，我的族人为何会化身狼灵守护你？能告诉我答案吗？”银月狼王“嗖”一声便来到玉玲珑身前，俯下硕大的狼头，眼瞳带着些许温柔和疑惑，看向玉玲珑，轻声说道。

　　玉玲珑没有回话，只是满脸悲伤，眼泪已经止不住顺着脸颊流淌而下。

　　怪异一幕发生，她头顶上那头青色巨狼虚影，此刻竟然一跃而下，来到玉玲珑身旁，伸出舌头舔舐少女脸颊上挂满的泪水。虽然一切都是徒劳，这头青色巨狼举止神情却是流露浓浓的关爱，感人至深。

　　站立一旁的银月狼王，此刻周身腾起一道银光，在瞬间竟然幻化成一银发少女，身披银色裘衣，美艳绝伦。她注视面前自己化成妖灵的族人，还有那身上散出族人气息的人类少女，玉脸上流露些许恍然神色。

　　青色巨狼舐犊情深，喉间发出阵阵低吼，像是在安慰玉玲珑。旋即，它转过身，面朝化成人身的银月狼王，前腿弯曲，跪拜在地上，口中发出“呜呜”叫声，似乎是在诉说些什么。

　　“玉家的唤灵术，炼化妖魂之后，成就自身妖灵，妖灵无知无觉，只会辅助战斗，为何……玲珑这头妖灵竟然还残留了生前意识，一分灵性，这也太不可思议了？”站在远处的元宝见状，脱口惊呼道。

　　这个问题，谁也不得而知？最终，还是琴珂给出答案，“若是妖物心甘情愿奉上妖魂，并且跟玲珑心意相通，这种情况便会发生。”

　　众人听后都是满脸震惊。自古以来，人妖不两立，还从没听说过，妖物会甘愿牺牲自己，奉献妖魂，成就人类修行。

　　另一边，狼灵和银月狼王的对话也接近尾声。

　　“她是你的孩子？”化成少女的银月狼王奇声问道。

　　狼灵跪拜在地上，不停点头，口中发出“呜呜”叫声。

　　“唉，我的族人，你是一位伟大的母亲，为了自己孩子，不惜化身为妖灵，守护她一生一世。”银月狼王脸庞流露出一丝感动。她深深看了玉玲珑一眼，目光又转向霍玄等人，淡淡道：“算了，看在我族人的情面上，你们走吧！”

　　话语间，漫天狂暴风刃消失不见，如雨过天晴，夜空恢复原状。缕缕柔和月光洒下，笼罩在大地上，如镀一层银霜。

　　霍玄等人听后大喜，纷纷躬身致谢。

　　“本王也该走了，我的族人，你多保重！”银月狼王此刻目光柔和，看向狼灵和玉玲珑，轻声说道。

　　玉玲珑如同狼灵一般，跪倒在地，朝银月狼王俯身一礼。就在对方转身离去之际，狼灵口中又传出一阵急促低吼声。

　　“哦？”银月狼王停止转身之势，目光看向狼灵，问道：“你想让本王帮助你的孩子，守护她？”

　　狼灵不停点头，嘴里呜咽低吼，眼瞳中尽是哀求之意。

　　“你想说，你的实力不强，不足保护你的孩子。”银月狼王摇头轻叹一声，绝美玉脸上透出沉思状，口中喃喃道：“我的族人，你这个请求让本王很为难啊……”

　　狼灵趴在地上，不停叩头，嘴里发出“呜呜”叫声，似在不停哀求。

　　“也罢，你我能相见，也是冥冥中宿命安排，本王就替你完成心愿。”银月狼王终于做出决定。她募地转身，看向不远处另外两头银月妖狼，问道：“小风小霜，你们谁愿守护她，完成族人的夙愿？”

　　“我愿意！”

　　话音未落，一道银光闪过，其中一头银月妖狼来到玉玲珑身前，神情兴奋，张嘴发出一个稚嫩的女孩声音，“母王，我很喜欢她，我愿意守护她！”

　　“小霜，母王就知道会是你！”

　　银月狼王眸中透出一抹溺爱和无奈。她转而看向玉玲珑，淡淡道：“小霜是本王的女儿，它会守护你，在这十万大山之内，没有多少妖物能够威胁到你，希望你日后善待它！”

　　说出此话，银月狼王凌空跃起，在半空化成真身，仰天长嗥，旋即，四周群狼呼应，在片刻之间，便如潮水般退去，无影无踪。

　　“我的人类族人，当你有一日不再需要小霜的时候，还请让它回归，十万大山，才是它真正的家！”

　　夜空中，银月狼王威严的话语声响起，在山峦间悠然回荡，经久不歇。

　　此刻，伏在地上的狼灵，冲着银月狼王消失的方向连连叩首，之后，变化成一道青光钻入玉玲珑体内消失不见。在玉玲珑身旁，此刻只剩下一头神骏威猛的银月妖狼，拥有灵妖修为，领悟妖域结界的强大妖物。

　　没想到一场危险，到头来竟会如此圆满结束，玉玲珑还因此获得一头实力比朱蛤还要强大的妖宠。同伴欣喜不已，元宝更是满脸兴奋，第一时间跑来向玉玲珑道贺。

　　“玲珑，恭喜你……哎哟！”

　　小道爷嘴上吆喝着，人刚走近玉玲珑，就被站立在少女身旁的那头名叫“小霜”的银月妖狼一爪拍飞。

　　“别靠近，小心我不客气！”

　　“小霜”冲着摔落在五六丈外的元宝龇牙咧嘴，威胁地警告。还别说，她在众人面前，绝对算得上是不逊色朱蛤的庞然大物，身高一丈有余，体长足有三丈，獠牙外露，模样十分恐怖。

　　“这都是什么事儿啊……玲珑，你快跟它说说，别这么凶，大家都是自己人……”元宝哼哼唧唧从地上爬起身。幸亏他有奇门遁甲护体，否则挨上“小霜”这么一下，不死也要受重伤。

　　玉玲珑此刻来到“小霜”面前，后者也是低下硕大狼头，亲昵地在玉玲珑身上蹭了几下。玉玲珑趁此机会，伸出右手，掌心贴在“小霜”狼头上，微闭双眼，二者开始交流起来。

　　半响，只见“小霜”点了点头，目光从霍玄等人身上一一扫过，开口道：“玲珑，你说得我都记下了！”

　　旋即，它庞大躯体以眼见速度缩小，变成只有小猫一般大，直接窜进玉玲珑胸口衣衫内，不见踪影。

　　这时，元宝方才又屁颠屁颠跑过来，冲着玉玲珑咧嘴笑道：“玲珑，恭喜你获得……”

　　“别靠近！”

　　小道爷话还没说完，一只毛茸茸的小脑袋从玉玲珑胸口衣衫探了出来，龇牙咧嘴，冲着小道爷吼道：“你这人看上去很讨厌，距离玲珑远些，否则我一口吞了你！”

　　我的天哪，这到底是怎么回事？

　　元宝哀叹，身形立刻暴退三尺，拉开跟玉玲珑之间距离。他可不想沦为银月妖狼口中美餐。

　　怪就怪，其他同伴上前，妖狼“小霜”没有半点意见，不时还探出脑袋，笑嘻嘻跟他们打招呼。这让元宝的脆弱心灵再次受到沉重打击，痛定思痛，他下定决心一定要好好培养妖狗黑鬼，待黑鬼成长强大之后，让它去对付这头狼崽子，狗咬狼，一嘴毛！

　　离开天狼岭之前，霍玄察看了一下呼延玉树奉上的囊袋，里面竟然装满了上百头妖物尸骸，还有各种各样天地灵药。收获虽然不及他们，也颇为丰厚。这些战利品，他和同伴欣然笑纳，收入囊中。

　　这一天，横生枝节，发生不少变故。到头来，临水战队没有分毫损失，相反还大有收获。八人都是心喜不已。最开心莫过于玉玲珑，她似乎解开隐藏多年的心结，脸上总是流露淡淡笑容，话也比平日多了起来，生涩的语气也流利许多。

　　关于那头狼灵为何说玉玲珑是它的孩子，这件事，谁也没有问，谁也不会去问。每个人都有属于自己的秘密，只要大伙儿坚信，玉玲珑是临水战队的一份子，是他们并肩战斗的好伙伴，这已经足够！

　　离开天狼岭之前，霍玄替朱蛤治疗了伤势。这大家伙心中怨怼，颇为忿忿不平，还在为让独角青牛蟒跑掉一事生闷气。对此，霍玄也是无能为力，只有好言宽慰，下次若是遇上独角青牛蟒，一定助它一臂之力，吃掉这条臭蛇！

　　朱蛤伤势还是挺严重，霍玄花了大半个时辰，才将它外伤治好，至于内伤，则要这大家伙自己安心静养几日，便能恢复痊愈。

　　之后，他们八人便连夜赶路，穿越天狼岭，向十万大山深处进发。

　　在次日清晨，天蒙蒙亮之际，八人终于越过天狼岭，来到一处平坦坡地。目光看向四周，尽是莽莽山林，只有他们所处位置平坦，脚下都是柔软草地，还有不知名的野花，怡然绽放。

　　“终于能休息一会儿！”

　　元宝一屁股坐在草地上，整个人直接躺下，还打了几个滚，满脸惬意。一路行来，都是妖狗黑鬼驮他，虽然没费气力，可是彻夜赶路，颠簸之下，也是有些疲乏。

　　其他同伴也坐下休息。风影此刻，拿出地形图开始察看起来。

　　“穿过天狼岭，如果继续前行，咱们有两条路径可以选择。”风影用手一指地形图，对同伴说道：“一条走前面的鹰愁涧，那里处处绝壁峭崖，有不少妖禽栖息；另一条路可以走黒魇沼泽，沼泽内毒物极多，并且地形图上标注，还有不知名的强大妖物存在。为了安全起见，我建议走鹰愁涧，你们意下如何？”

　　“同意！”

　　余众纷纷表示赞同。经过天狼岭一晚，他们都亲身体会十万大山凶险之处，若是走黒魇沼泽，有霍玄在，毒物他们倒不惧，若是碰上道行实力比银月狼王还要强大的妖物，那可不是闹着玩的！

　　因此，还是走鹰愁涧比较妥当。

　　“鹰愁涧就在前方！”风影手指正东方向，目光所见，尽是陡峭山崖林立。

　　“霍玄，距离不远，咱们在此休息，你先派蚁群去前面打探一下情况，如何？”风影用商量的语气说道。

　　“好！”

　　霍玄满口答应，手一挥，趴在他肩膀上的蚁后便振翅飞去。有蚁后控制，四周赤钳蚁蚁群很快便会聚拢，前往鹰愁涧探察……


第285章 鹰愁涧

　　也就半个时辰，霍玄收到蚁后求救信号。它和蚁群遭到天敌攻击，死伤无数。

　　霍玄立刻将这一讯息告知同伴，并且叮嘱蚁后，尽快返回。同时他也放出蝠群前去支援。

　　“走，咱们过去瞧瞧！”

　　在风影一声招呼下，八人立刻动身，朝鹰愁涧方向疾行而去。

　　一处密林半空。无数黑色怪鸟“呱呱”尖叫，在半空盘旋低飞，追逐血云一般的赤钳蚁蚁群。这些黑色怪鸟都是成了气候的妖禽，体表被一层妖光笼罩，肆无忌惮冲入蚁群，大口吞吃起来。蚁群虽发动狂猛攻击，却无法破开怪鸟体表妖光防御，只能眼睁睁看着同伴被一只只吃掉。

　　小狗般大的蚁后，飞行在蚁群后面，嘶鸣尖叫，张嘴喷出一股股毒液攻击过去。对于这只拥有大妖道行的蚁后，黑色怪鸟还是十分忌惮，只要见到毒液射来，便展翅远遁，从其它方向对蚁群继续发动攻击。

　　蚁群急速遁飞，却没有黑色怪鸟速度快，只能边打边退。追逐之际，也不知有多少赤钳蚁沦为怪鸟口中美食。

　　足有上千只黑色怪鸟，在半空形成围捕之势，尽情享用大餐。却没过多久，又有一片血云直飞而来，原是一只只面目狰狞的血蝠，受到霍玄指令，驰援而来。

　　当先十几只妖蝠，包括两只大妖血蝠率领蝠群袭涌而来，尚未临近，便张嘴发出凄厉尖叫，一道道环形音浪激荡而出，在半空掀起阵阵涟漪，所过之处，立刻有几十只怪鸟如流星般坠落。同时，不少赤钳蚁也是连带遭殃，躯体直接在无形音浪攻击下，爆裂而亡。

　　血蝠只听霍玄指令，可不管蚁群有没有损伤。还好，从远处而来的霍玄通过心神得知这一幕，立刻吩咐蚁后带领赤钳蚁群迅速朝向下方撤退。

　　旋即，一片血云呼啦啦落到下方山林，另一片血云则是铺天盖地而来，向黑色怪鸟发动狂猛攻击。

　　血蝠的实力，明显要比赤钳蚁强得多，并且，论个头，就算普通血蝠跟怪鸟也差不多，虽然不通妖法，肉搏实力却是强悍无比，加上数量上占据绝对优势，甫一交手，便将半空上千只黑鸟团团围住。

　　血腥厮杀立刻展开。在一道道环形音浪冲击下，黑色怪鸟如雨点般栽落。同时，怪鸟口吐黑光，如箭如矢，大量血蝠中招之后，肠穿肚烂，哀鸣死去。双方激烈对决，下方地面很快就遍布怪鸟和血蝠尸体，密密麻麻，足有上千之多。

　　待到霍玄八人赶到，半空中的黑色怪鸟只剩下三四百，血蝠也损失了上千只之多。

　　“这些扁毛畜生让我来对付！”

　　元宝说出此话，便欲祭出十二柄金钱剑。

　　“不用！”

　　霍玄阻止。他要锻炼蝠群的攻击力，不论是妖物还是人类，只有在战斗中才会成长，否则，就算数量再多也是不济事。

　　霍玄收起蚁群，同时将五只蚁后放出，吩咐它们去协助蝠群对付怪鸟。原本蝠群便占据优势，又有五只大妖级蚁后加入战团，很快半空那些黑色怪鸟便急速减少，死伤者纷纷坠落。

　　“霍阿哥，这是什么妖禽？”元宝伸脚踢了踢面前一具鸟尸，皱眉问道。

　　“黑嘴鸦！”霍玄稍一沉忖，给出答案，“一种群居妖禽，实力不强，禀性跟黑羽丹鹤相似，喜食毒虫蛇蚁。”

　　这些都是他从毒宗秘典上获知而来。此刻稍微一想，便心中有数。

　　“个头这么小，也不知体内有没有内丹？”

　　元宝说出此话，闲着没事，便开始找了几只黑嘴鸦开膛破腹，搜寻内丹。他足足清理了将近十只黑嘴鸦，才得了一枚内丹，不由撇了撇嘴，道：“这玩意儿价值不大啊！”

　　“黑嘴鸦躯体材料价值不大，但是其天性怪异，喜欢收集蕴含灵气的物品筑巢，因此，它们巢穴内定会有不少好东西！”霍玄笑着道。

　　元宝听后眼神一亮，急吼吼就想去寻黑嘴鸦的巢穴。

　　霍玄摇头一笑，道：“是咱们的东西跑不了，你就安心在这待会儿！”

　　他一开口，元宝只好按捺性子，等待半空那场血腥厮杀结束。

　　“你们看，又飞来一群黑嘴鸦！”季晓雯眼尖，手指着不远处天空。众人目光看去，只见黑压压一片，足有上千只黑嘴鸦朝这边急速飞来。

　　霍玄只想磨炼一下蝠群战斗力，若是让血蝠损失过大，他也是不愿。没多想，在他招呼下，同伴们准备出手，灭了逼近而来的这群黑嘴鸦。

　　“不用，大家出手，让小霜来。”

　　玉玲珑的话语声响起。旋即，从她胸口衣襟内射出一道白光，元宝最痛恨的狼崽子“小霜”出现。它躯体仍旧只有小猫一般大，却在瞬间透出磅礴如海的庞大妖气，仰头朝天，张嘴发出一声亢长嗥叫。

　　霎时——

　　整个天空都好似黯淡下来。一道青色飓风突兀形成，足有几十丈高，嘶嘶呼啸，朝逼近而来的上千只黑嘴鸦席卷而去。

　　鸦群见状，惊恐万分，纷纷展翅欲逃。却不料，它们就像被一股无形吸力牵引，无法逃离，瞬间整个鸦群就被青色飓风吞噬。

　　无数道风刃交错切割，半空绽放出朵朵猩红血花。待到漫天狂暴风刃消失不见，雨过天晴，天空恢复原状。上千只黑嘴鸦竟然一个不剩，尽皆被诛杀。

　　“小，小，小霜，你太厉害了！”元宝咽了口吐沫，满脸谄笑开始拍妖狼“小霜”的马屁。

　　一招之下，击杀上千黑嘴鸦，并且都是成了气候的妖禽。正如元宝所说，这狼崽子也的确厉害过了头！

　　“妖域结界之威，果然不同凡响！”夏侯焱也在旁惊叹道。

　　妖物的妖域结界，近似于玄师武者法则领域神通，所不同的是，一些天赋强大的妖物，在灵妖级别便能领悟参透，人类玄师武者在相同境界下，几乎不可能办到。即便是成就元丹大道，能领悟法则领域的强者，十人不足二三！

　　“小意思！”

　　妖狼“小霜”冲着夏侯焱咧嘴一笑，也不看满脸谄媚的元宝，跳到玉玲珑怀中，眯着眼假寐。

　　“该死的狼崽子，你等着！”元宝热脸蹭了冷屁股，心里恨得牙痒痒的，脸上却不敢表露半分。

　　另一边天空的战事已经结束。在五只大妖蚁后相助下，蝠群很快便将剩下黑嘴鸦尽数歼灭。旋即，在霍玄吩咐下，蝠群铺天盖地而下，很快便将遍地黑嘴鸦尸骸清理干净，一枚枚内丹堆放在霍玄面前。

　　收起蝠群，霍玄目视地上剩下的血蝠尸体，想了一下，全部将之收起，充当朱蛤和幼蝮的血食口粮。

　　清理结束，赤钳蚁蚁群再次腾起，引领霍玄他们前往黑嘴鸦巢穴。

　　黑嘴鸦巢穴，建立在一处陡峭山壁。极目看去，整个壁面都是密密麻麻洞穴，多不胜数。霍玄来到之时，又遭遇留守巢穴的黑嘴鸦袭击，结果还是妖狼“小霜”出手，一举将剩余黑嘴鸦全部干掉。

　　之后，霍玄直接放出蝠群，命令它们将黑嘴鸦巢穴所有物品，哪怕是一根草都不留，全部清理干净。

　　半个时辰后，在霍玄和同伴面前，堆满了小山般高的杂物。里面有干枯的天地灵药，有灵晶，有妖物内丹等等，不计其数。黑嘴鸦果然天性独特，外出觅食之际，只要碰见蕴含灵气之物，皆被它们叼回来筑巢。甚至，连玄师武者使用的符兵都有。

　　这么一大堆物什，论价值绝对不少。霍玄他们稍微察看，没发现特异之物，便让元宝这“流动仓库”收起。

　　“霍大哥，这些鸟蛋怎么办？要不，咱们晚上弄些来下酒！”元宝收起其它杂物，面前一堆足有上万枚黑嘴鸦鸦卵却没动，一脸馋相看向霍玄，说道。

　　“这些鸟蛋的价值比刚才那些物品要值钱得多，你小子莫要暴敛天物，快收起来！”霍玄笑骂道。每一枚鸟蛋，便是一只黑嘴鸦，并且还是秉承血脉传承，出生便是妖禽的黑嘴鸦。

　　虽说黑嘴鸦攻击力不强，其飞行速度却很快，丝毫不逊色血蝠。孵化出的雏鸟最容易被驯化，用来充当斥候还是很不错的选择。霍玄他们用不上，但是有人肯定需要，从严格意义上来说，一枚鸦卵价值，不会比一枚黑嘴鸦内丹小！

　　在元宝收起鸦卵之后，继续朝鹰愁涧出发。黑嘴鸦巢穴处在鹰愁涧外围，往里面深入，有几处深不见底的山涧悬崖，才是鹰愁涧。他们抵达之后，遇上好几群妖禽，皆在妖狼“小霜”的臂助下，一一铲除。因此，他们也是大有收获，天地灵药、妖禽之卵等等，也不知收获了多少。

　　当然，他们的大动作，也惊动盘踞在鹰愁涧的霸主，一群上百只雷鹰。这群雷鹰之中，达到大妖境界的足有半数之多，并且鹰王还是一头精通妖域结界的灵妖！

　　若是没有妖狼“小霜”，霍玄他们碰上这群雷鹰只能退避，妖禽占据天空之利，加上那头灵妖鹰王，他们根本无法应对。

　　如今有了妖狼“小霜”对付鹰王，一场激战下来，雷鹰被灭杀了十几只，最后仓惶逃遁。霍玄他们在雷鹰巢穴内斩获极大，天地灵药不说，光是雷鹰卵便得到二十几枚，并且还获得三株天雷竹，雷系天材地宝。

　　每一枚雷鹰卵，孵化之后，幼鹰便能具有普通妖物顶尖实力，成年之后，便能拥有大妖实力，日后若有机缘，还能有成长空间，蜕变成鹰王这样的灵妖存在，也是大有机会。因此，雷鹰卵的价值可不同一般，连霍玄都有些心动，想弄上几枚。

　　至于天雷竹，对修炼雷系功法的玄师武者极具辅助作用，并且还是炼制雷系法器的顶级材料。元宝小道士见了之后，爱不释手，当着所有同伴的面发誓，一定要将这三株天雷竹据为己有！

　　对此，霍玄等人合议商量。最终，还是在霍玄建议下，将雷鹰卵、天雷竹以及朱果灵酒之类有价值的物品，全部收藏在一个乾坤袋内，让妖狼“小霜”吞下肚子保存。很明显，他们是打算私吞。

　　“霍玄，咱们这么做，会不会被发现？”风影有些担心的道。按照赛事规则，若是私藏物品不上缴，会被取消所有资格。

　　“我也不知道！”霍玄笑着一指趴在他肩头呼呼大睡的朱蛤，回道：“它的肚子里，也收藏了我不少私人物品，进入十万大山检查时，反正是没发现。”

　　“队长，你就别瞎操心了。”元宝在旁悠悠然插嘴道：“猿公对霍大哥青睐有加，阿铁的爷爷更是大力尊者，有他们两位武道盟护法天王替咱们撑腰，就算发现也没什么大不了！”

　　“此话有理！”夏侯焱满脸笑容附和道：“再说了，咱们进入十万大山之后，所得收获，就算除去雷鹰卵天雷竹这些之后，也肯定比别家战队多得多。咱们后面再加把劲，想在九十九支战队获取前十之位，应该不成问题！”

　　夏侯焱也是极力促成此事，原因无二，其他同伴都有厉害妖宠，就他没有，当见到雷鹰卵之时，这厮一双桃花眼就闪闪发光，视线没移开过。

　　“好！既然你们都这么说，我就放心了！”

　　风影也是糊涂胆子大，别人怎么说，她便轻易认同。再说，她也舍不得将朱果灵酒上缴。

　　“我们在鹰愁涧待了整整十天，接下来该往何处？大伙儿给个意见！”风影此刻取出地形图，展示在同伴眼前，说道。

　　众人目光看去，在地形图上，穿越鹰愁涧之后，便是一大片红色区域，上面标注“迷障雾林”三个醒目大字，提醒其内隐藏强大妖物，千万莫要进入。

　　众人见了都是皱眉。

　　“这迷障雾林很显然不宜涉险，咱们还得从西南角这边绕过去才行！”风影沉声道。

　　“西南角是一条河流，地形图上标注，说里面隐藏了一头毒蛟，实力不明，恐怕也不好对付！”夏侯焱皱眉道。

　　“这也不行，那也不行，咱们不如干脆从鹰愁涧往后退，再循其它路径！”季晓雯嘟着小嘴给出意见。

　　说实话，她的提议倒也不失为一好方法。

　　霍玄想了一下，目光转向玉玲珑，道：“玲珑，你问一下小霜，它出生在十万大山，对四周环境应该最熟悉不过，可以为我们指一条明路。”

　　对呀！同伴听后都是眼神一亮。妖狼小霜土生土长，对十万大山内哪里有强大妖物，哪里没有，肯定是再清楚不过。

　　玉玲珑听后，立刻将蜷缩在她怀中呼呼大睡的妖狼小霜叫醒，说明事由。妖狼小霜听后，立刻瞳孔一缩，语气有些惊恐地道：“迷障雾林不能去，里面有一只多目蜃兽，十分厉害，连我母王都曾经在它手下吃了大亏，险些丢了性命。”

　　“你母王修为达到什么境界？”霍玄心中一动，问道。

　　“我母王修炼将近三千年，距离妖王境界也只有半步之遥！”小霜傲然道。

　　霍玄和同伴听后，都是一脸震惊。他们虽然知道银月狼王很强，却不曾想，竟然会强大到如此地步。这样看来，呼延战队一入十万大山便传送至天狼岭，他们能脱身，也幸亏借助独角青牛蟒的钻地之能。

　　另外，呼延玉树明知银月狼王如此厉害，还邀请他们前去天狼岭，很显然是不安好心。

　　“按你这么说，迷障雾林内那只多目蜃兽，岂不是妖王？”霍玄又问。

　　“嗯。”妖狼小霜点了点头，沉声道：“听我母王说，这家伙早在一千多年前便达到妖王境界，否则，以我母王的实力，就算碰上一般妖王强者，她纵使不敌，全身而退还是非常轻松。可是那一次，我母王返回天狼岭，几乎奄奄一息，差点性命不保，足足休养百年，方才恢复痊愈。”

　　“天狼岭距离迷障雾林没多远，那只多目蜃兽实力如此强横，为何没上门找麻烦？”元宝忍不住问道。

　　“天狼岭是我银月狼族世代栖息之地，它若敢来，逼急了我母王施展最后手段，纵使是妖王也休想活命！”小霜傲然道。

　　“什么手段？”元宝就像好奇宝宝，追问。

　　“这就不能告诉你们呢！”小霜斜睨元宝一眼，轻哼道：“你们人类不少强者，常年在十万大山内狩猎，真正敢进入天狼岭的，只有像你这样的愣头青，就算是所谓的金丹玄师元丹武者，也不敢靠近我天狼岭十里距离！”

　　“这么牛逼，为何地形图上没有将你们天狼岭列入危险区域？”元宝又问。

　　“我母王一向仁慈，只要你们人类不过份，她很少出手伤害。”小霜解释道：“那一天，我好几十族人刚被一帮人类杀害，因此我母王才会大动肝火，出手便施展妖域结界，欲要置你们于死地！”

　　原来如此！杀害小霜族人的应该是呼延战队，这帮家伙溜得快，霍玄他们倒霉，承受银月狼王无尽怒火。若不是玉玲珑的原因，他们统统都要回老家圣龙巨城。

　　“最后一个问题。”元宝干咳了几声，似笑非笑看向妖狼“小霜”，突然问道：“请问，你‘公王’何在？”

　　“公王？”小霜一时没听懂。

　　“就是你老爹！”元宝挑明白直言相问。

　　他话音未落，便见到眼前银光一闪，妖狼小霜满脸愤怒直扑而来。

　　“你敢侮辱我的父亲狼皇，我要生吞了你！”


第286章 人面蛟

　　元宝反应也算快，在妖狼“小霜”扑来之际，双手掐印，直接钻入地底。

　　“给我出来！该死的家伙，滚出来！”

　　小霜神情暴怒，大骂不已。其躯体也在瞬间涨大，变成一头银色巨狼，血盆大嘴张开，便欲有所动作。亏得玉玲珑及时阻止，飞身跃到小霜宽阔的背上，不停好言安慰。小霜狂暴的情绪方才渐渐平复，其余怒未消，扭过大脑袋对玉玲珑道：“玲珑，再让我见到这家伙，一定让他好看！”

　　妖狼小霜会有此激烈反应，很显然，是因为它口中那位狼皇父亲的缘故。在它心目中，父亲狼皇乃是至高无上的存在，元宝所说什么“公王老爹”之类话语，都是对它父亲狼皇的侮辱大不敬，死一万次都是活该！

　　玉玲珑得知小霜发飙的原因之后，连同霍玄等人耐心解释，所谓老爹乃是人类对自己父亲的尊称，元宝并非是在污蔑它的狼皇父亲。

　　众人解释之下，妖狼小霜满腔怒火方才点滴消散。仔细回想起来，自己刚才似乎有些过火。那家伙虽然讨厌，可毕竟是玲珑的伙伴。想了一下，妖狼小霜冲着地面喊道：“出来吧，别以为躲在下面我就奈何不了你，我若刚才真的出手，就算你遁地也会吃不了兜着走！”

　　“我出来，你可不能咬我！”元宝弱弱的话语声从地底传来。

　　“看在玲珑的情面上，今天我绝对不会咬你，以后就难说了！”妖狼小霜又变成猫儿大小，直接跳到玉玲珑温暖的怀抱中。

　　元宝人虽在地底，却一直散出神念察看上面情况。此刻见到危机解除，立刻“嗖”一声从地底钻了出来。

　　他人出来了，却还是离玉玲珑远远的，原因无二，他实在给小霜这狼崽子吓怕了。

　　为了避免先前冲突再引发，霍玄立刻转移话题，向妖狼小霜求教，“我们从西南角那条河流绕开迷障雾林，会不会有危险？”

　　“有！”小霜直接回道，“西南角的大河是人面蛟的地盘，这家伙虽然没有多目蜃兽那么厉害，也是非常棘手。”

　　“这头人面蛟实力如何？”霍玄想了一下，又问。

　　“陆地上我不怕它，靠近水域，这家伙实力倍增，我不是它的对手！”妖狼小霜直白地说道。随后，它瞅了趴在霍玄肩头呼呼大睡的朱蛤，又补充一句：“我若跟大蛤蟆联手，应该能缠住人面蛟，保你们通过它的地盘。”

　　霍玄听后心中有数。他忽然脑中闪过一大胆想法，既然小霜和朱蛤联手能缠住人面蛟，集合众人之力，能否将其击杀？

　　他立刻将自己想法告知妖狼小霜，后者听了，连连摇头，“你们太弱，即便联手也难以对人面蛟造成威胁，况且，这家伙对水系妖域结界之法领悟极强，还能吞吐毒息，无色无味，伤人于无形，十分难缠。”

　　“它可有什么嗜好？”霍玄又问。

　　“这家伙很贪嘴，它栖息的大河内，鱼虾绝迹，河畔两旁，飞鸟无踪，都被这家伙给吃了！”妖狼小霜想了一下，说道。

　　“贪吃……”

　　霍玄听后，脸庞不禁泛出一抹不可捉摸的笑意。他已经有了，对付这头人面蛟的方法。

　　……

　　峰峦峡谷，河水如一条白练穿插倾泻，咆哮奔腾，浪花飞溅。

　　一处浅滩。

　　清晨薄雾袅袅飘起，四周静谧，飞鸟绝迹，虫鸣不闻，除却不远处奔腾的河水发出轰隆隆声响，到处都是一片死寂。

　　嗖！嗖！

　　两道人影从地底诡异般钻出。透过薄雾看去，却见是两名少年，一身穿青衣长袍，俊逸不凡；另一个则是道士打扮，背负剑匣，容貌清秀，一双大眼睛滴溜溜直转，显得很是机灵。

　　这两人正是霍玄和元宝。

　　在元宝祭出奇门遁甲之后，他二人从地底遁行，直接来到此地。距离他们不远处的大河，便是人面蛟的领地。他们撇开同伴前来，正是为了对付这头人面蛟。

　　“元宝，动作快点！”

　　霍玄小声吩咐。元宝立刻动手，从乾坤袋内放出一只大鸟尸体，形似大鹰，浑身羽毛被拔掉，光秃秃的肉身足有两三头牛大小。

　　霍玄也迅速取出一堆干柴，手中印诀一掐，柴堆立刻燃起，腾出熊熊火焰。二人随后合力，用一根事先准备好的大木棍，前端削尖，从大鸟尸体上穿过，然后架在柴火上烧烤起来。

　　“霍大哥，你这招行不行？”

　　元宝冲着正在精心烧烤鸟肉的霍玄，低声问道。

　　“独门秘制，神仙闻了也抵不住诱惑。”霍玄轻笑回道。

　　不过半柱香时间，大鸟表皮便被柴火烧烤成金黄色，滴滴透明油脂渗出，滴落在柴火上，发出“滋滋”声响。一股诱人香味弥漫散开，随风飘荡，让人闻之食指大动。

　　“再加点料！”

　　霍玄挥手取出两壶朱果灵酒，拍开封泥，一壶摆放在地上，另一壶灵酒则是均匀洒在鸟肉上。随即，浓郁的酒香和肉味掺杂一起，在柴火烘烤下完美融合，爆发出更加浓郁的诱人香味。

　　站立一旁的元宝，此刻垂涎三尺，忍不住割下一块鸟肉，大口吃了起来。

　　“嗯，真香……太好吃了……”

　　现烤出的鸟肉烫得小道爷嘴巴直歪，他却浑然不觉，饕餮大吃，直呼痛快，味道好极了。霍玄见状摇头轻笑，目光却是紧盯向不远处的大河，密切察看四周动静。

　　陡然——

　　他感觉一股冰冷气息从自己身上一扫而过。元宝也是有所察觉，目光不禁看向霍玄，嘴唇轻动，传音道：“这家伙来了，咱们要不要撤？”

　　“先别急！人面蛟生性多疑，它在窥探咱们，你继续吃，声音越大越好！”霍玄传音回道。

　　元宝收到，立刻心领神会，将手中鸟肉吃光之后，又割下一大块，一边吃，一边发出“啧啧”赞叹声，“雷鹰肉太美味了，霍大哥，我这辈子还从未吃过这么好吃的烤肉！”

　　霍玄也随手割下一块大吃了起来。二人直接坐在一起，一边大嚼鸟肉，一边还取出朱果灵酒，对饮了起来。酒香肉香混合在一起，方圆两三里都能嗅闻到。

　　二人敞开肚皮，不大一会工夫，一只鸟腿便被消灭。此刻，大河内还是没有动静。二人互视一眼，霍玄传音道：“这家伙还真能沉得住气！”

　　“那该怎么办？”元宝问道。

　　“逼它出来！”霍玄说出此话，便拍了拍元宝的肩膀，大声道：“吃饱了没有？”

　　元宝立刻配合，“酒足肉饱！可惜啦，我的肚皮撑不下去，否则一定将这只雷鹰吃光！”

　　霍玄一点头，“我也吃饱了，剩下的肉若是浪费太可惜，幸好，我养了一群赤钳蚁，就让它们也一饱口福！”

　　话音未落，霍玄挥手放出上千只赤钳蚁，扇动翅膀，朝架在柴火上的烤肉飞去。与此同时，燃起的熊熊柴火，也被霍玄拂袖熄灭。

　　烤好的雷鹰肉上面，立刻爬满了赤钳蚁，大口大口吞吃起来。霍玄朝元宝使了个眼色，后者立刻收到，不经意伸手拉住霍玄的胳膊。

　　就在赤钳蚁大口咬噬，雷鹰肉开始以眼见的速度减少之际，十几丈远的大河内，猛然传出一声低吼咆哮，霎时，河内掀起滔天巨浪，一股巨大的漩涡水柱宛若蛟龙般腾起，在半空凝而不散，径直朝霍玄和元宝他们当头袭来。

　　“有妖物！快逃！”

　　霍玄脸上泛出夸张的惊恐状。随后，坐在他身旁的元宝双手一掐，二人立刻化成流光，直接遁入地底消失不见。

　　吼！

　　一声巨吼传出。那道巨大的漩涡水柱瞬间消失不见，一条人头蛟身的怪物突兀出现，其躯体足有十几丈长，布满巴掌大的绿色鳞甲，诡异的大脑袋远远看去，像是个三十多岁的男子，满头黄发，顶门生了一根犄角，看上去无比诡异。

　　这怪物现身之后，第一时间没有去追击遁入地底的霍玄和元宝，而是飞身而来，猛然张开獠牙大嘴，一口便将架在柴火上的雷鹰连同上千只赤钳蚁给吞了，大嚼了几口，吞入腹中，随即，其诡异人脸上流露满足表情。

　　“嗯，味道真不错……该死的人类，真会享受！”

　　刺耳的男子声音从怪物口中发出。它巨尾一摆，径直落了下去，来到柴火旁，瞅见霍玄和元宝遗留的朱果灵酒，一脸馋涎欲滴的表情，张嘴一吸，剩余酒液立刻化成白练，投入它口中。

　　这人头蛟身的怪物，不用说也知道，正是盘踞在大河中的霸主，人面蛟。

　　嗝！

　　一口喝干朱果灵酒的人面蛟，此刻竟然打了个响亮的饱嗝。它扭动躯体，懒洋洋躺在河滩上，口中还自言自语道：“可惜了……让那两个人类玄师给逃了，他们身上，好吃的东西应该很多……”

　　话语中，这条人面蛟脸上流露不甘神色。正打算躺在河滩上晒会儿太阳，铜铃般大的双眼刚眯上，陡然，人面蛟又睁开双眼，满脸凶戾之色，口中恨恨道：“臭狼的味道……可恶！”

　　亢长的嗥叫声骤然响起。一头银色巨狼脚踏妖云，从远方半空疾驰行来。几个呼吸间，银色巨狼便从半空纵身跃下，落在距离人面蛟不足二十丈远的河滩上。

　　在巨狼背上，一名黑衣少女盘膝而坐，容颜绝美，面冷如霜。同时，“嗖嗖”声不绝于耳，又有七人出现，有男有女，包括适才遁走的霍玄和元宝。他们来到银色巨狼身后，都是一脸戏谑看向不远处的人面蛟。

　　“本大王还以为是天狼岭那头母狼，原来是你这小崽子，怎么？就凭你那几手三脚猫的把戏，加上这帮可恶的人类，就敢前来侵犯本大王的领地？不知死活！”

　　人面蛟呷呷狂笑，其上半身陡然直立而起，大嘴中发出“嘶嘶”呼啸怪响，霎时，其身后奔流的河水就像受到莫名召唤一般，顷刻便掀起几十丈高的巨浪，奔腾咆哮，在半空凝而不散，漫过河滩，铺天盖地而来。

　　“臭泥鳅，你死到临头还敢凶，乖乖躺下吧！”

　　面对山呼海啸而来的巨浪，妖狼小霜直接无视，戏谑的目光看向人面蛟，慢悠悠道。

　　它话音未落，霍玄踏前半步，右手凌空一直，喝道：“给我躺下！”

　　几乎在同一时间，人面蛟感觉自己体内传来一阵撕心裂肺般剧烈疼痛，不禁惨叫一声，昂起的躯体直挺挺摔落在河滩上，立刻像抽筋般蜷缩在一起，在地上来回翻滚，口中发挥出阵阵凄厉惨叫。

　　铺天盖地而来的巨浪，此刻就像失去力量加持一般，瞬间崩溃，无数河水倾泻而下，拍击在河岸边，发出“轰隆隆”巨响。

　　“什么东西在本大王的肚子里……啊……”

　　人面蛟感觉体内有一物，正在噬咬自己五脏内腑，撕心裂肺般的疼痛，直让它无法忍受。

　　“谁让你嘴馋，吃下不该吃的东西！”元宝幸灾乐祸地大笑。

　　人面蛟听后立刻反应过来，“该死的人类，本大王不会放过你们！”它怒吼一声，大嘴中竟然吟诵出玄奥晦涩的咒语声，陡然间，一条三尺长人面蛟虚影从其脑袋内腾出，化成流光，径直钻去其体内。

　　“妖魂出窍！”妖狼小霜立刻投去戏谑的目光，道：“你肚子里面的大蛤蟆可不是善茬，就算你全力施为对付它都不容易，区区妖魂也想收拾它，不自量力！”

　　话音刚落，一声低沉吼叫从人面蛟体内传出，它原本水桶粗的腰身迅速胀大，顷刻间被硬生生撑裂，断成两截。凄厉惨叫声中，一只巨型蛤蟆从断骸血肉中出现，呱呱怪叫几声，扑上去一口便将人面蛟的脑袋咬掉，吞入腹中。

　　一道流光从人面蛟残骸激射而出，稍一盘旋，便远遁而去。

　　“毁我肉身，此仇本大王来日必报……”

　　人面蛟凄厉的话语声在山峦间响起。

　　“你想报仇，只怕没这个机会！”

　　霍玄冷笑着道。他目光如电，心念一动，不远处立刻出现十几只妖蝠，阻住人面蛟妖魂遁走方向，同时张开大嘴，发出凄厉尖叫。

　　一道道环形音浪激荡而出，遁飞如电的人面蛟妖魂就像遇上克星一般，立刻遭到重创。三尺长的虚影人面蛟在半空摇摇欲坠，似乎晕头转向，失去遁逃能力。

　　“玲珑！”

　　霍玄冲着玉玲珑轻喝。后者一拍妖狼小霜，如电般直掠而去，在临近人面蛟妖魂之际，玉玲珑双手掐印，一头青色巨狼虚影立刻浮现，张开大嘴，一口便将人面蛟妖魂吞噬。

　　直到此刻，一头拥有灵妖巅峰实力的人面蛟，彻底死绝。这家伙也算倒霉，论实力，就算霍玄八人连同各自妖宠全部一起上，也难以胜过它。只怪它贪念口腹之欲，吞下霍玄亲手烧烤的雷鹰，结果，连同隐藏在雷鹰腹中的朱蛤也被吞下，祸患从体内爆发，纵使它道行深厚，妖法通天，也无能为力，只能落得身死殒命的下场！

　　为了瞒过人面蛟妖识察探，霍玄算是费了一番工夫，也花了大代价。一头大妖雷鹰尸体就不提，他还用去一枚雷鹰卵。具体操作很简单，他将一枚雷鹰卵破开，吩咐朱蛤钻进卵内，又重新将鹰卵粘合完整，还给朱蛤加持了一道敛息法术。这样一来，将藏有朱蛤的鹰卵塞入雷鹰尸体内，纵使人面蛟妖识再强大，也察觉不出异常。见到霍玄精心烧烤的雷鹰，这家伙哪里还顾及许多，吞下雷鹰的同时，也将藏身鹰卵内的朱蛤给吞了！

　　祸胎下肚，它性命走向灭亡，已是顷刻之间的事。

　　这种阴损的法子，正是霍玄想出。他也是回想起九盘山对付两头蝠王的经历，突生灵感，想出对付贪吃的人面蛟的妙计。至于后手，他和同伴现身之际，已经放出妖蝠埋伏四周，专门对付人面蛟妖魂。

　　妖蝠攻击力不强，其音波法术却是神魂克星，不论人类元神，或是妖物妖魂，受到音波攻击，基本上没有逃脱的可能！

　　“别吃了！这家伙身上的血肉可都是宝贝！”

　　元宝目视朱蛤大口嚼吃人面蛟的残尸，心里滴血，忍不住大声喊道。一头灵妖尸骸，浑身都是珍稀材料，价值无算。

　　“呱呱！”

　　朱蛤直接冲着元宝发出几声威吓怪叫，转过头继续大口吞吃人面蛟的血肉。它可是忍辱负重，立下大功，现在吞吃一些血肉，也是应得的奖励。

　　霍玄见状一笑，飞身来到朱蛤旁边，叮嘱道：“血肉你可以吃，其内丹、毒囊、鳞甲等其它材料给我留着，我有大用！”

　　朱蛤连连点头。在它心目中，这头人面蛟的血肉价值，可不比前几日那条独角青牛蟒差，吃了之后可是大补，弄不好就能促使它再次休眠蜕变。

　　“好东西，见者有份！”

　　妖狼小霜也扑了上去，大口吞吃人面蛟血肉。这头修炼两千多年的人面蛟，体内血肉可是蕴含了极为庞大的灵力，不仅对朱蛤是大补，对妖狼小霜来说也是一样。

　　半空中，十几只妖蝠低空盘旋，想要下来分一杯羹，却被朱蛤一声怪叫吓走。妖狼小霜也就罢了，谁让对方实力强横，这些妖蝠也敢来抢食，朱蛤自是毫不客气撵走。


第287章 河底洞府

　　也就半会儿工夫，人面蛟尸骸只剩下蛟皮和骨头，血肉全都被朱蛤和妖狼小霜吞噬，残余肉渣，也被妖蝠打扫干净。

　　其内丹毒囊被清理出来，霍玄直接将毒囊收入豢养幼蝮的储物空间，同属蛇蛟内妖物，人面蛟的毒囊对幼蝮成长有极大辅助功效。

　　剩下内丹鳞甲骨骼皆被元宝收起，灭了这头人面蛟，他们收获不小，灵妖躯体材料十分珍稀，鳞甲骨骼都是炼制法器的顶级材料，堪比天材地宝，价值不菲。

　　“除了这祸患，前路无阻，咱们可以启程了！”元宝笑嘻嘻道。

　　“嗯！”

　　风影点头，招呼同伴准备上路。霍玄收起朱蛤和妖蝠，目光看向众人，笑道：“大家可有兴趣，去河底一探？”

　　元宝听后眼神一亮，“霍大哥，你的意思是……去寻那人面蛟的巢穴？”

　　霍玄微笑点头。

　　“人面蛟也算有一丝龙族血脉，天性喜好收藏宝物，它的老巢里面肯定有不少好东西，你们若能找到，会有大收获！”已经变成小猫般大蜷缩在玉玲珑怀中的妖狼小霜，此刻懒洋洋说了一句，随后又半眯着眼，开始假寐。

　　“那还等什么，咱们现在就去！”

　　元宝一听，立刻浑身是劲，兴奋地喊道。

　　“这河底不知有多深？我怕……护体真气会承受不住？”风影有些担忧地道。她是武者，在没有达到炼罡境，贸然入水，恐有不妥。

　　“队长别怕，有我呢！”元宝一拍胸口，翻手取出几张符纸，分给了风影、阿铁、夏侯焱、玉玲珑四人，“这是‘分水符’，贴在身上，具有滴水不浸之效。”说罢，小道爷又将灵符递给霍玄琴珂他们，却被婉拒。

　　“我有避水之法，用不上这些。”霍玄笑着说道。他有水行法术傍身，琴珂季晓雯二女显然也是精通此道。

　　“走，咱们去河底探宝！”

　　元宝振臂高呼。对这种事他是最上心。

　　霍玄拦住小道爷，笑着道：“这条河面积不小，咱们几个人下去，何时才能寻到人面蛟洞穴？”

　　元宝摸了摸脑袋，想了想觉得有理，不禁问道：“霍大哥，你有办法？”

　　霍玄笑而不语，右手轻轻一拍腰间，立刻有一缕缕碧光激射而出，落在他身前地面，入眼尽是尺余长的双头怪蛇，通体碧绿，蛇信吞吐，发出“嘶嘶”异响。

　　“去！”

　　随着霍玄大袖一挥，上百条双头怪蛇弹射而起，跃到半空之后，径直钻入奔腾河水，消失不见。

　　碧鳞双头蝮不仅是绝毒妖物，还精通水系法术。这上百条幼蝮如今战力不强，却比刚孵化时成长不少，用来潜入河底寻找人面蛟巢穴，还是最佳帮手。

　　实话说，对于霍玄这一手驭毒之术，同伴心里还是十分佩服。只不过四位少女，见到他身上那些丑陋古怪的毒物，心里总还是有些毛毛的感觉。

　　“霍大哥好样的，有你这些小蛇代劳，咱们只管在此静候佳音便可。”元宝在旁马屁拍得锵锵响。

　　“双头怪蛇！霍玄，你从哪儿弄来这么多稀奇古怪的毒物，让人看了就觉得恶心！”季晓雯撅起小嘴，心里有些发怵地道。

　　“你这些双头蛇来历不凡，若是长大之后，实力不俗啊！”这句话却是蜷缩在玉玲珑怀中假寐的妖狼小霜所说。它在幼蝮出现之后，便立刻睁圆狼眼，颈部银毛都是根根竖起，满脸警惕之意。同样的情况，它在见到朱蛤的时候，也发生过。只不过那时，这狼崽子浑身银毛都是根根竖起，如临大敌。

　　“它们的母亲是一头千年碧鳞双头蝮，其实力，比起人面蛟恐怕只强不弱，纵使你的母王遇上，怕也要退避三舍！”霍玄笑着说道。碧鳞双头蝮虽然不入天地十九绝毒榜，却也是极厉害的强大毒物，有了千年道行，一手毒水双系妖法，即便银月狼王遇上，怕也会感到头疼棘手。

　　“哼，一群臭蛇而已，我母王一招便能干掉一大群。”妖狼小霜不以为然。在它心目中，除了狼皇之外，就属自己母王最厉害，岂会惧怕一条双头臭蛇！

　　霍玄一笑而之。他可不会跟这狼崽子言语上较劲。

　　有了一群幼蝮前去河底察探人面蛟巢穴，霍玄和同伴闲着无事，便就地盘坐，运功调息。过了足足大半个时辰之后，霍玄双目睁开，他终于得到幼蝮传讯，人面蛟巢穴已然找到。

　　“我们现在可以动身了！”

　　霍玄站起身，对同伴说道。同伴没有多问，在风影带领下，纵身跃到半空，朝奔腾河水直落而去。

　　霍玄人在半空，双手掐印，顿时，其身体四周水雾凝聚，化成一圆形水罩，将其身体笼罩其内。落入河水之后，他体表这层水罩宛若屏障，将四面八方涌来的河水逼退，形成一处独立干燥的空间。

　　目光看去，风影阿铁四人手持元宝所赠分水符，符纸散出淡淡灵光，形成一层避水护罩。元宝身上的奇门遁甲则是原本就具有避水之能，小道爷一脸轻松，悬浮在身旁。琴珂手持一枚乳白色圆珠，珠体散出白色灵光，所及之处，方圆六尺滴水不浸，跟季晓雯悬浮而立。

　　“避水珠！”

　　霍玄看了少女手中乳白色圆珠一眼，旋即，便招呼同伴朝大河上流行去。在水底前行，霍玄、元宝、琴珂、季晓雯四人各施法术，不感觉困难，速度飞快。剩下四位，则是有些吃力，他们完全依靠祭出真气拍打身后河水，借助推力前行。

　　玉玲珑虽然也是玄武双修，可是她对水行法术却是一窍不通。因此，也是如风影一般，祭出真气击打身后河水，借助推力前行。

　　这样一来，前行速度便受到限制，行动缓慢。所幸在霍玄心神召唤下，上百条幼蝮从四面八方游行而来，其中有几十条幼蝮首尾相衔，游到风影四人脚底，载着他们飞速向前游动。剩下幼蝮则是在前方引路。

　　大河水面奔腾咆哮，水流急促，也很浑浊。霍玄八人身在水底，却是另一副景象，河水清澈剔透，水流虽然湍急，他们却是一眼便能看见深达百丈的河床底部，甚至连沉淀在淤泥中的石块都是清晰可见。

　　水至清则无鱼。这条大河内却是连只虾蟹都不见，足见人面蛟胃口之大，将这片水域已经变成绝地。

　　“霍大哥，怎么还没到？”

　　溯流而上游了小半个时辰，足有几十里远，却还是没见到人面蛟巢穴踪影。元宝忍不住传音相问。

　　“就在前面！”霍玄用手一指，传音回道。

　　很快，前方带路的幼蝮开始下潜，朝河底游去。霍玄等人紧随其后，不多久，他们在前方河床底部，发现一个井口大小的深洞。幼蝮直接钻了进去，霍玄他们也是没有犹豫，跟着钻入深洞内。

　　漆黑的深洞，不见半点光亮。率先跟着幼蝮进入其内的霍玄，右手法印一掐，便欲祭出火球照明。他可以通过神念察看四周，风影等人却还做不到，必须给他们一些火光。

　　刚准备祭出火球，身后便有一道柔和白光映射而来。霍玄回头，正好瞅见跟在身后的琴珂。少女手中避水珠此刻散出炫目光白光，照亮四周。

　　霍玄立刻散去法力，有了琴珂的避水珠，他再祭出火球就是多此一举。临转头之际，霍玄眼角余光瞅见琴珂，手托避水珠，白衣如雪，容颜如玉，恍若碧波仙子，清丽不可方物。忍不住，他又多看了几眼。

　　琴珂似有察觉，不经意撇过玉脸，似是无声警告。她身旁的季晓雯却不管许多，直接冲霍玄一瞪眼，吼道：“小毒物，再看挖了你双眼！”

　　霍玄如蛇蝎螫咬一般，立刻转过头去，口中连连道：“别误会，我是再看元宝他们进来没有！”

　　听他语气惶恐，拼命前行想拉开距离的样子，琴珂见状，嘴角不禁泛出一抹好笑之意。

　　“师姐，小毒物似乎对你有些意思，说实话，这家伙道行不差，脑子灵光，手段也多，长得……也马马虎虎，就是人品太差，你可要提防他一些！”季晓雯小嘴凑到琴珂耳边，嘀咕了一通，反正是没说好话。

　　琴珂白了她一眼，啐道：“就你话多！”

　　之后，琴珂也不理睬季晓雯，双手掐印，快速朝前行去。

　　深洞内的通道，曲折蜿蜒，也不知通往何处。八人跟随幼蝮前行了半柱香时间，只见越往前通道越宽敞，到最后，已然能容纳他们八人并肩前行。

　　“咦，你们看，前面有光亮！”

　　元宝惊奇声响起。顺着他手指方向，在通道尽头，似乎是有白光闪烁。八人立刻精神一振，朝前方行去。

　　不大会儿，他们终于来到泛出白光所在地。这里应该是通道尽头，在八人正前方，出现一道丈余高、两丈宽的白色光幕。

　　“禁制！”

　　元宝惊呼。目光看去，同伴都是满脸惊奇。

　　“那头人面蛟虽说道行深厚，应该不可能精擅禁制之法，依我看，这里倒像是玄师布下的禁制。”夏侯焱给出意见。

　　“夏侯说得没错，即便是妖王，也不可能通晓禁制之法，妖域结界或有可能！”季晓雯点头赞同。

　　“这禁制看上去威能不小，里面肯定有藏宝，大家一起出手，轰碎了它！”元宝说出此话，挥手便祭出十二柄金钱剑，朝前方白色光幕直刺而去。其他人见状，也纷纷出手，攻击过去。

　　轰轰……

　　一阵巨响声在静谧幽暗的通道内响起。足足持续大半柱香时间，方才停歇。

　　“这是什么鬼禁制，竟然这般厉害！”

　　元宝目视前方依旧完好无损的白色光幕，一脸丧气地道。刚才，他和同伴使出所有手段，连妖狼小霜都加入，攻击了大半天，却没损及面前这道禁制半分。

　　所有攻击之力一接触白色光幕，就如同泥牛入海，消失不见。虽传出轰响声，那道白光幕却是稳如山岳，连晃动都没有。

　　“怎么可能？这禁制如此厉害，人面蛟是如何出入？难道说……它通晓撤除禁制之法？”季晓雯睁大了眼睛，一脸不可置信。

　　霍玄飞身上前，仔细察看许久，方才转身吩咐元宝，将人面蛟内丹鳞甲取出。元宝依言而行，一枚拳头大小的透明圆珠连同蛟皮鳞甲朝霍玄飞去。霍玄手持人面蛟内丹，身披蛟皮，直接朝白色光幕窜去。

　　在同伴目光注视下，蛟皮覆盖下的霍玄，竟然瞬间穿透白色光幕，消失不见。

　　“霍大哥成了！”元宝见状惊呼。

　　瞬息间，披着蛟皮的霍玄又从白色光幕内钻出。他挥手收起一群幼蝮，对同伴招呼道：“此法可行，大家快随我进去！”

　　同伴纷纷过去，藏身蛟皮之下。人面蛟体型巨大，它的蛟皮也足以容纳八人。随后，在霍玄一声招呼下，八人身形齐动，穿过了前方白色光幕。

　　进去后，仍是充斥河水的通道，笔直朝上。八人迅速上浮，在头顶上方，他们看见一丝光亮。

　　哗……

　　八人从水底窜出，目光看去，似身处在一小潭。霍玄飞身从水中跃出，落在小潭边。同伴也纷纷跟着而来。

　　他们稳定身形之后，目光朝四周看去，却见一处巨大石殿呈现在眼前。石殿古朴，九根巨大石柱耸立，柱体表面铭刻繁杂符纹，隐透出苍茫悠远的厚重气息。

　　在石殿中央，有一堆物什，足有小山高。仔细一看，尽是些符兵法器之类物品。在旁边，还有许多白骨，有妖物，也有人类骸骨。

　　“果然有收获！”

　　元宝欢呼一声，当先飞身而去。余众也纷纷走过去察看。

　　这一堆符兵法器，足有上千件之多，其中还有不少储物法器，里面都是空空如也。不过，仅仅是这么一大堆符兵法器，价值已经无法估计。

　　经过清点，霍玄他们发现光是二品符兵，便有五百一十三件。一品符兵很少，只有几十件。三品符兵有将近四百件，四品符兵有三十六件。五品以上符兵，也有十二件之多。品质最好的符兵，是一枚金印，按照元宝推断，应该达到七品级别。

　　“这些符兵的主人，应该都是被人面蛟所害，化成地上累累白骨。”风影轻声叹道。

　　“他们绝大部分，应该都是来自各方的捕猎队成员。”霍玄点头道。

　　“我们杀了那孽畜，也算为他们报了仇。”元宝抬头看向同伴，嘻嘻笑道：“他们留下的符兵法器，就算是送给我们的酬劳。”

　　话语间，元宝将这些符兵法器尽皆收起。

　　“这石殿看上去……像是前辈玄师遗留的修炼洞府！”琴珂美眸看向四周，轻声道。

　　“应该不会错！”季晓雯立刻附和，“此地天地灵气虽然不及云都峰，却比外界要浓郁好几倍，绝对是前辈高人遗留下的洞府。”

　　“那头人面蛟，或许就是这洞府主人豢养的妖宠，否则入口结界怎会任由它通行！”霍玄笑着给出自己推断。这种可能极大，要不他和同伴也不能凭借人面蛟内丹蛟皮穿过禁制，来到此地。

　　“霍玄说得有理！”风影立刻点头表示赞同。她紧接着又说，“既然是前辈玄师洞府，里面肯定有好东西，大家分开搜寻，有情况通知一声！”

　　“好！”

　　众人听后，立刻散开，朝石殿四周搜寻过去。

　　霍玄径直朝石殿前方走去，行在巨大石柱下方，他抬头看去，石柱巍峨，宛若巨峰耸立，令人心生渺小，不感仰视。

　　走到石殿正前方，他目光看去，却见一扇石门出现在不远处的壁面右下方。石门高大，足有两丈，宽也有一丈多。在石门两旁，各有一尊石雕神像，三头六臂，面目狰狞，手持诸般法器，也不知是哪路凶神？

　　霍玄走进之后，目光瞅见石门之上，铭刻四行古朴大字：天一洞府，来者有缘，入得此门，宝物任选。

　　有此发现，霍玄立刻通知同伴。几息后，同伴全部聚拢而来。

　　元宝仅仅是瞅了一眼，便满脸兴奋，大喊道：“还等什么，大家快进去！”话音未落，小道爷身形一晃，便朝石门掠去。

　　“元宝，别心急……”

　　霍玄想要阻止，话没说完，却见小道爷双手已然碰触的石门上，用力一推。

　　嗡……

　　石门没有被他推开，其表面却泛出淡淡灵光，伴随着，两旁石雕神像体内传出一阵“嗡鸣”异响。

　　“快回来！”

　　霍玄大喊，他已从神像身上觉察出一股庞大恐怖的威压气息。元宝也发觉不妙，闪身便朝后面退去，几乎在同一时间，一柄巨剑朝小道爷当头劈落。

　　“小心！”

　　同伴全都惊呼。在他们眼中所见，石门左侧那尊神像陡然间就像活过来一般，转动躯体，六只手臂挥舞，一柄巨大石剑径直便朝元宝斩去。

　　还好霍玄及时提醒，加上元宝这厮贼溜动作快，巨剑贴着他鼻尖斩落，他人也随之躲开。

　　轰！

　　地面立刻裂开一条鸿沟。


第288章 不死神像

　　两尊石雕神像，几乎在同一时间“活了”过来，六臂挥舞，各般法器如潮水向霍玄等人攻击而来。

　　元宝侥幸脱身，吓得浑身冷汗，缩了缩颈子，大喊道：“好险！”

　　“别闲着，大家出手灭了它们！”

　　风影一声招呼，右掌挥出，紫色光华流转，一道半圆形紫色光刃凭空出现，朝其中一尊石雕神像攻去。与此同时，余众也纷纷展开攻击。

　　轰轰……

　　阵阵巨响轰鸣声在石殿回荡。八人分成两大阵营，围攻石雕神像。这两尊石雕神像不仅攻击力强悍，防御更是水泼不入，风雨不透，众人狂猛攻击尽皆被挡下。

　　吼！吼！吼！

　　元宝率先泛出铜甲尸。三头铜甲尸神情狂暴，咆哮着冲上前，挥起巨拳便朝石雕神像轰去。那石雕神像手中幡旗一晃，一道白光如惊虹激射而出，径直穿透率先扑来的铜甲尸胸口，一个大窟窿出现，铜甲尸立刻仰面直挺挺栽倒。

　　紧接着，这尊石雕神像手中幡旗再次舞动，又有两道白光分朝另外两头铜甲尸射去。

　　“小杂毛。它手中幡旗拥有破邪之力，快将你的铜甲尸收起！”季晓雯祭出天星刀，击溃那两道白光，同时冲着元宝大喊。

　　元宝惊怒交加，挥手将三头铜甲尸收起。他通过心神联系，已然察觉被白光击中的那头铜甲尸，受损极为严重，短时间之内根本无法恢复战斗力。

　　“该死的！”

　　小道爷大声怒骂，身形向后暴退，同时双手掐印，口诵法咒，开始酝酿强大法术攻击。剩余三人见状，立刻拼力挡住石雕神像，为元宝赢得时间。

　　另一边，霍玄、琴珂、阿铁、玉玲珑四人围攻一尊石雕神像。任他们攻击再凌厉，石雕神像三头六臂，挥舞各般法器，总能轻松化解。

　　“小霜！”

　　玉玲珑没法子，开始向妖狼小霜求救。

　　“这家伙体内有一股力量，对我妖体会造成极大损伤，玲珑，你们还是自己先应付着，实在不行我再出手！”小霜探出脑袋说出这么一句，立刻又缩回玉玲珑胸口衣襟内。

　　同样的情况，也在霍玄那边发生，朱蛤也是不情愿出手。没法子，四人只能施展压箱底绝招。

　　“昆吾！”

　　霍玄一声暴喝，翻手取出昆吾，举过头顶之际，昆吾已然化成奇型巨刀，一刀斩落。一道巨大刀芒立刻出现，炫目耀眼，直劈而去。与此同时，琴珂一双玉手合拢在胸前，掐出玄奥繁杂的印决，樱唇翕动，八道虚幻紫剑立刻出现，嘶嘶呼啸，破空飞去。

　　轰……

　　刀芒紫剑无坚不摧，瞬时击中石雕神像，爆发出雷鸣般轰响。却见石雕神像六臂挥舞，诸般法器如车轮般交替祭出，竟然挡下霍玄琴珂二人联手一击。不过其厚重躯体在强大冲击力作用下，连连倒退六七步。

　　在石雕神像未站稳之际，玉玲珑果断出手。

　　“疾风，魔狼之矢！”

　　一声清脆的喝声响起。却见玉玲珑不知何时取下后背长弓，拉开弓弦，一箭射出。光箭化成一流青光激射而出，在半空化成一头青色巨狼，咆哮嘶吼，瞬间命中石雕神像，将其六臂炸碎其四。几乎在同一时间，阿铁双目血红，口鼻间吞吐灰色气流，怒吼一声，庞大躯体一步先前，挥拳将石雕神像剩余两臂轰碎。

　　这时，霍玄和琴珂的声音在阿铁身后同时响起，“阿铁闪开！”

　　阿铁闻听立刻闪身朝右侧避让，旋即，刀芒剑气直袭而来，无坚不摧，一举将石雕神像轰成无数碎石，洒落一地。

　　另一边，元宝法术酝酿结束，雷声骤起，惊动八方，五道水桶粗的金色电弧轰然下落，电蛇狂舞，便朝石雕神像当头轰去。

　　霎时，石雕神像周遭三丈范围，尽皆被雷光电弧笼罩。炸雷轰响阵阵传来，石雕神像挥舞手中法器，拼命抵抗。与此同时，季晓雯双手印诀一掐，悬在其头顶的天星刀化成流光便直射而出。夏侯焱周身腾出熊熊烈焰，整个人腾空而起，在半空诡异般化成一柄火焰巨刀，凌空斩落。

　　“火焰刀！”

　　狂暴的火焰巨刀直劈而下，连同季晓雯天星刀之力，瞬间将石雕神像半个身子摧毁。这时，队长风影身形一晃，竟然诡异般化成无数道黑影，绕着石雕神像四周急速旋转，无数紫色光华喷涌而出，如丝如缕切割而去。

　　“暗影无双！”

　　一声娇喝之下。无数黑影化而为一，风影身形顿住，停在石雕神像右侧。那尊石雕神像则是体表绽裂，“轰”一声化成碎石坍塌崩溃。

　　“终于将这两个家伙解决了！”

　　元宝抹了额头一把冷汗，心有余悸地道。若非同伴齐心协力，单凭任何一人，想对付这石雕神像，都不可能办到。

　　八人聚在一起，目光全都朝前方石门看去。

　　“咱们进不进去？”

　　元宝问道。见识到神雕神像的厉害，这回，他不敢轻举妄动，征询伙伴意见。

　　“费了这么大气力，当然要进去看一看！”霍玄收昆吾，给出自己意见。

　　“守门的都这么厉害，里面肯定有好东西！”夏侯焱也熄灭周身火焰，一双桃花眼盯向石门，笑呵呵道。

　　余下伙伴也纷纷表示赞同。风影没有多想，一招手，大声道：“走，大家一起进去，保持警惕！”

　　在八人走到石门前，正准备推门而去之际，陡然，遍地洒落的石块，每一块碎石都泛出妖异光芒，同时一股庞大的威压气息，从八人身上一扫而过。

　　“小心！”

　　风影大喊。不等她话音落下，所有人都急速暴退十几丈，目光死死盯向遍地碎石，脸上充满警惕。

　　诡异一幕发生，地上无数石块就像受到莫名力量召唤一般，迅速聚拢在一起，不到半息工夫，竟然重新堆砌成一尊更大的神雕神像，六头十二臂，手持诸般法器，如车轮般挥舞，朝霍玄八人攻击而来。

　　“靠，这样也行！”

　　元宝大呼道。


第289章 空间

　　重新凝聚而成的石雕神像，体内隐散的威压气息越发狂暴，六头十二臂，手持诸般法器，如车轮般挥舞而来。

　　“大家散开！”

　　风影高声疾呼。

　　八人立刻散开，同时出手攻击，一道道异色光芒从四面八方袭涌而去。这尊由原先两尊石雕神像合二为一的怪物，实力陡增一倍，手中法器挥舞，荡起一圈圈涟漪般炫目灵光，将所有袭来攻击之力尽皆轻松化解，并且强势反击。幸好它身法略显笨拙，攻击力虽强，却是无法对霍玄八人造成真正伤害。

　　战况胶着，霍玄八人也难以伤害到这头怪物。就在此刻，霍玄终于使出压箱底绝招，长啸一声，身形陡然拔地而起，在半空瞬息幻化成一条金色巨龙，轰然跃出。顿时，狂风呼啸，天地变色，乌云潮涌聚来。在石殿顶部，庞大的巨龙躯体在云雾笼罩中若隐若现，一只巨大龙爪挟无上威压，直探而出，轰然落下。

　　那石雕怪物见状，挥舞手中诸般法器，便迎击而去。金色龙爪在拍落之际，掌心透出眩目白光，二者在半空相撞，顿时传出惊天动地的轰响声。

　　“轰——”

　　狂暴气浪如潮水般向四周蔓延散去，空间都仿佛被搅乱，掀起阵阵水纹般涟漪。风影等人都是被狂暴冲击力震得身形直退。目光看去，却见那石雕怪物竟被龙爪一击打趴在地上。不过其周身完好无损，似乎没受到多大伤害。

　　“风云涌动，吟啸九天；”

　　“遨游太虚，神龙摆尾！”

　　这时，霍玄清朗的声音再度响起。云雾骤然散去，那金色巨龙却没有消失，躯体反而更加凝实，在石殿顶部盘旋绕飞，其巨大龙尾凌空一折一摆，尾梢立刻掀起阵阵风雷，一圈圈如同飓风般的金色光环席卷而下，刺耳音啸声骤起，四周空间如海潮般的气浪翻滚涌动，所过之处，万物俱灭！

　　一圈圈玄奥古朴的金色光环径直笼罩而下，被打趴在地上的石雕怪物再无反抗之力，整整轰响声中，庞大躯体绽出蛛网状裂缝，最终轰然本崩溃，化成无数碎石。

　　“大家一起上，用火炼化这些碎石！”

　　此刻，盘旋在石殿顶部的金色巨龙消失不见，霍玄身影飘落，人在半空，挥手便祭出阴火法轮，裹住一堆碎石，开始焚炼起来。

　　他的阴火法轮虽然至阴至寒，却仍旧具有焚炼之力。森白火焰席卷之处，碎石像是被冻结成冰，在冰块内部，微泛幽蓝的火焰裹住碎石，开始熊熊燃烧起来。

　　“剩下的交给我！”

　　周身腾起狂暴烈焰的夏侯焱，此刻身影一晃，整个人化成巨大火球，包裹住剩下碎石，焚炼起来。他的“混元神火体”乃是一门天阶功法，火焰威力之强，几乎不下于朱蛤的血荼妖火，此刻全力施为，烈焰腾起，热浪逼人，火焰中心的碎石立刻以眼见速度开始融化。

　　剩下六人也没闲着，纷纷散开，见到四周还有散落碎石，立刻展开狂猛攻击，将碎石硬生生轰成粉末，最后皆被元宝收入乾坤袋内。

　　“这下你若还能重生，道爷就不姓元！”元宝恨恨地道。实际上，他也不知道自己姓什么，“元宝”只是他那牛鼻子师父给起的法号。

　　片刻后，在霍玄的阴火法轮，以及夏侯焱混元神火焚炼下，石雕怪物的残骸，无数碎石尽皆炼化，变成缕缕青烟，飘荡消失不见。

　　这时，霍玄方才收起阴火法轮，飘身落下。连续施展百鲤图第二式“蛰龙探爪”和第三式“神龙摆尾”，后来还祭出阴火法轮，若按他以前修为，肯定是吃不消。此刻，在经过云都峰灵室修炼之后，他道行大增，连续施展几记大招，脸上看上去只是稍微发白，似乎还有余力。

　　“还不死翘翘！”

　　八人在原地站了半会儿，不见有何异动。元宝解恨的话语声立刻响起。

　　“霍玄，干得不错！”

　　队长风影来到霍玄身旁，给予充分肯定。霍玄报以一笑，立刻取出身上能够迅速恢复法力真气的稀释灵液，灌了几大口。刚才全力施为，他体内五大气海也是消耗巨大，真气所剩不足一成。

　　半柱香后，霍玄真气恢复充盈。这时，在风影招呼下，八人朝石门走去。

　　还是元宝，这位小道爷迫不及待推门。当他双手碰触的石门之上，顿时，石门表面泛出柔和灵光，轰隆隆打开。

　　一股古朴苍凉的厚重栖息迎面拂来。八人不感觉有何异样，蜷缩在玉玲珑胸口衣襟内的妖狼小霜，却发出一声怪叫，“嗖”地飞出，直接落在霍玄肩上。

　　“快将我收起！”

　　妖狼小霜惊恐的尖叫。霍玄没有多想，挥手将它收入腰间乾坤袋。玉玲珑身上并无能够收藏活物的储物法器，而霍玄除却储物腰带，身上两只乾坤袋，也被他用五彩石祭炼过，因此都能收藏活物。妖狼小霜不知是何原因，像是无法在外界存留，因此第一时间要求霍玄将它收起。

　　“小霜，你怎么呢？”玲珑见状，连忙来到霍玄身旁，散出一缕神念之力，询问乾坤袋内的妖狼小霜。

　　“这股气息……我受不了，会直接损伤我的妖魂！”小霜惊恐的声音传出。

　　霍玄听后没有多想，将腰间乾坤袋拿下，送给了玉玲珑。他身上收藏活物空间足够大，也不缺这一只乾坤袋。玉玲珑没有推辞，感激地朝他点了点头。

　　这时，众人目光朝石门内看去，眼中所见，云雾缭绕，翻滚涌动，不可视物。霍玄等五人精通玄法之道，立刻散出神念之力向内渗透察看，却不料，他们的神念之力一触及缭绕雾气，便被弹开，无法察探石门内的情况。

　　“怎么办？”元宝目光看向同伴，问道。

　　“这里面有些古怪，若真如石门上所说，入得此门，宝物任选，那也就罢了。万一遇上危险，咱们恐怕一个都跑不掉！”季晓雯忧心忡忡地道。

　　其他同伴相互而视，都是犹豫不决。霍玄想了想，道：“这样吧，我独自一人先进去察探，万一有危险，凭我身上替命傀儡，还有大挪移道符，想要保命应该不成问题，大不了就直接传送回圣龙巨城！”

　　他此话刚落，阿铁连忙道：“少爷，还是让我进去察看，咱们战队多我一个不多，少我一个不少，就算我传送回圣龙巨城，也不会影响大局！”

　　霍玄听后正欲开口，却不料，阿铁竟然身形一晃，径直窜了进去。

　　“阿铁！”

　　目视他被缭绕雾气淹没的背影，霍玄没有多想，“嗖”一声便跟随而去。很显然，他是不放心阿铁独自涉险。

　　在霍玄阿铁进入之后，元宝跺了跺脚，对身下同伴大声道：“咱们虽然进入十万大山没多少天，收获已然巨大，现在不如一起进去，就算遇上凶险，大不了就是传送回圣龙巨城！”

　　“好！”

　　同伴纷纷点头赞同。旋即，一道道人影“嗖嗖”窜了进去。

　　在进入石门内之后，霍玄只感觉眼前一亮，目光所见，自己宛若身处在云雾飘渺的半空，脚下尽是濛濛雾气，踩在上面如棉絮般柔软，却能托起身子，悬浮而立。

　　“少爷，你怎么也进来了！”

　　阿铁的声音传来。霍玄目光看去，却见阿铁踩着棉絮状的雾气，朝自己弹跳而来。没过数息工夫，一道道人影在四周出现，全是同伴们的身影。

　　“霍大哥！”

　　“霍玄！”

　　风影元宝他们高声喊着，全都是满脸惊喜踩着棉絮状雾气弹跳而来。八人聚首，都是相视一笑，一切尽在不言中。

　　“这里像是精通空间法术的大神通玄师，开辟出的一处独立空间！”季晓雯好奇的目光打量四周，口中说道。

　　“先别管这些！看上去，这里好像没什么危险，咱们快去寻找宝物！”元宝急吼吼道。对他来说，入得宝山若是空手而归，才是最大不幸。

　　“这里面积如此之大，咱们去哪儿找？”夏侯焱瞅了瞅四周，有些无奈地道。

　　事实的确如此，这处空间广袤无垠，且不辨方向，若是分开寻找，只怕他们想重新汇合都难。

　　“讲好了入得此门，宝物任选，现在却连一件宝物都不见……这什么鸟洞府的主人，根本就是说话不算数，我呸！”元宝恨恨地道。

　　就在他话音刚落，陡然，足有数百道灵光从远方天际激射而来，宛若流星一般，速度极快。

　　“看！你们快看！”季晓雯眼尖，率先发现，连忙大声呼喊。

　　仅仅数息间，如流星般的灵光便飞近。众人目光看去，发现这一道道灵光尽皆是符兵法器，以及玉盒之类的物品。它们就像有灵性一般，来到之后，围绕在八人身旁四周旋转飞行，速度极快。

　　“还真有宝物！”

　　云宝大喜，闪身上前，大袖一卷，立刻有一件宝塔法器被他收走。

　　……


第290章 土灵巨人

　　“镇山塔！七品符兵！”

　　云宝神念一扫，立刻兴奋地大喊。这类无主法器，他只需用神念察探，便知其品阶威能。

　　小道爷收起镇山塔，立刻双袖齐挥，欲要收取其它宝物。却不料，盘旋在四周的件件宝物，就像通晓灵性般躲开，并且散出一股无形力道抗拒，使得小道爷无法继续收取。

　　“这是怎么回事？不是说入得门来，宝物任取么？怎么只给一件！”小道爷气得破口大骂。任他使尽全力，也无法再多收取一件宝物。

　　此刻，夏侯焱出手，顺利收取了一个玉盒，玉盒内有一株灵药，氤氲升腾，清香扑鼻，看上去最起码有三千年火候。当他再次收取之时，也跟元宝小道爷一样，再无所获。

　　“这里的东西，咱们每人好像只能收取一件。”霍玄看出端倪，提醒同伴，“大家瞅准了，挑选适用的物品。”

　　他自己随即出手，瞅准目标，大袖一拂，将身前盘旋绕飞的一件梭形法器收起。神念一扫，他立刻获知手中这件泛出蓝色灵光的梭形法器品阶威能。

　　瀚海梭！六品防御符兵，具有水遁之力。

　　这件瀚海梭品阶虽然不如元宝小道爷的镇山塔，不过其具有水遁之能，功效实用方面应该还超过镇山塔。

　　霍玄满意地收起瀚海梭，接着又试了几下，发现跟元宝夏侯焱一样，他在获得一件宝物之后，也无法继续收取剩余宝物。

　　接下来，同伴纷纷出手，各有所获。风影、阿铁都是武者，除非是适合武者使用的符兵法器，像玄师使用的法器他们都不合用，而四周出现的法器显然属于后者，因此，他们跟夏侯焱一样，都是选择了一个玉盒，打开之后，里面都是年份极高的稀世灵药。

　　至于琴珂、季晓雯、玉玲珑三女，则都是收取了一件符兵。她们运气不错，收取的都是七品符兵，价值不菲。

　　待八人各有所获之后，围绕在四周的符兵玉盒，尽皆如流星般远遁而去，眨眼不见踪影。

　　“别跑……”

　　元宝大呼，跟在后边便追了过去，小道爷显然心有不甘，想要将此处宝物一网打尽，收入囊中。他双脚踩在棉絮状雾气上，身形向前弹跳之际，陡然，其脚下原本一望无际如同棉絮状的雾气，以眼见速度开始散开，自远而近，飞快崩溃。

　　只是眨眼间，小道爷脚下便空无一物，人在虚空。他双脚乱踩了几下，整个人就像踏空，直接朝下方无尽虚空坠去。

　　“啊……怎么回事……”

　　小道爷手脚乱划，惊恐地大叫起来。他发现，在这一刻自己身上法力像是受到某种神秘力量禁锢，根本施展不出，连神念之力也无法散出，想放出妖蝠都办不到。

　　身形不断坠落，耳畔风声呼啸。他心里虽惊不慌，还打着寄望同伴相救的念头，却不料目光所及，包括他寄予厚望的霍大哥在内，所有同伴都跟他一样，如陨石般栽落下来。

　　“啊……”

　　一声声惊呼尖叫，响彻这片天地。

　　当八人惊慌失措，不知自身将要面临何等险境之际，陡然，一股软绵绵无形大力腾起，将他们坠落的身体托住，与此同时，眼前景象一变，宛若身处浩瀚星辰，四周入目尽是小山般大陨石，散发淡淡灵光。

　　他们刚稳住身形，在正前方，突兀又出现一道石门，石门上，铭刻两行大字：入得此门，可取重宝！

　　“敢情好宝贝都收藏在这里！”元宝一声惊呼。他们先前每人获取一物，最差都是六品符兵，以及三千年火候的灵药。按照石门上铭刻大字的意思，似乎先前只是开胃小菜，真正的好东西还在后面。

　　元宝刚才惊惶神色早已不见，欢呼一声，便朝石门窜去。此刻，他和同伴都是脚踏虚空，不过虚空中似乎蕴含沛然大力，使得他们如履平地，行走自由。

　　还没得元宝靠近，一道土黄色光芒从石门射出，落在八人面前，变成一身高三丈的人形怪物。元宝吓得连忙后退，一脸警惕打量过去。

　　这怪物看似人形，却无口鼻，脸部只有一张血盆大嘴。其周身恍若泥土铸就，散发出庞大的土灵力。三丈高的躯体，厚重凝实，恍若山岩巨人，屹立在八人面前。

　　“这是……土灵巨人！”霍玄见状脸色一变。他是一眼便瞧出，面前这怪物乃是完全由土灵力凝聚而成的傀儡巨人。原因无二，在阿杜传授给他诸般法术之中，有一门六级土系法术，正是能召唤土灵巨人攻击。

　　六级法术，这可是金丹玄师才能施展的高级法术。

　　眼前这尊土灵巨人，毫无疑问，其实力要堪比金丹玄师。它若是出手，霍玄和同伴根本不堪一击，无从抵抗。

　　不只是霍玄，琴珂、季晓雯等修炼玄法之道的同伴，此刻也是脸色大变。全都是立刻散开，如临大敌。

　　在从云端跌落此地，他们被禁锢的法力真气尽皆恢复。此刻，已然具备战力。

　　“有缘人，你们是一个一个挑战本尊，还是一起上？”却在这时，出现在他们面前的土灵巨人，竟然大嘴开阖，发出一道苍劲的男子声音。

　　土灵巨人只是玄师调动天地之间的土灵力凝聚而成的傀儡，自身不惧灵智，完全受玄师神念控制而战斗。此刻，他们面前这尊土灵巨人竟然能开口说话，并且还似具有灵智，这让霍玄元宝他们几位修炼玄法之道的人，都是大为吃惊。

　　“小玄子，跟你们说话的只是此间主人遗留的一缕神念，嗯，此人神通不凡，道行极高，不过你们无需害怕，他似乎没有恶意！”

　　就在霍玄心中惶恐之际，阿杜的声音陡然在脑海响起，令他轻松不少。

　　“请问，我们分别挑战你和联手挑战，有何不同？”有了阿杜这番话，霍玄胆气大增，想了一下，便开口问道。

　　“一个一个上，本尊只用一成实力，若然一起上，本尊便施展八成实力，具体情况，视你们人数多少而定！”土灵巨人口中在此响起那道男子声音。听上去淡漠不带半分感情，却也没有半点敌意。

　　霍玄连忙传音给同伴，将自己从阿杜那里所得知情况，如实相告。一听此间洞府主人没有恶意，胆小的元宝立刻豪气干云，大声道：“我先来！”

　　说罢，他身形一晃，便朝土灵巨人直窜而去。同时其双手掐印，十二柄金钱剑“嗖嗖”飞出，化成道道金光破空射去。

　　剩下同伴见到元宝出手，全都向后退去，同时密切关注战况，以期察看这尊土灵巨人的实力。结果，这尊土灵巨人没让他们失望，仅仅是一拳轰击而出，宛若震荡波纹般的土灵力激荡而去，袭来金钱剑立刻如狂风中的树叶被震飞，余势不消，将元宝小道爷也击飞十几丈远。

　　诡异一幕发生，元宝人在半空，忽然消失不见，连同他那十二柄金钱剑，也同时消失，无影无踪。

　　“元宝！”

　　霍玄等人惊呼。

　　“小道士被传送出去，他没事！”

　　阿杜的声音及时在霍玄脑海响起，令他松了口气。将此情况告知同伴，他们也是如释负重，放下心来。

　　“太弱了！这样的修为，根本不配进入此门！”这时，土灵巨人踏前一步，口中传出那道男子的轻叹声。

　　霍玄朝同伴看去。随后，剩下七人立刻施展自己最强手段，围攻而去。

　　一声长啸，霍玄直接腾空而起，施展出百鲤图第三式，神龙摆尾。琴珂也在同一时间，印决掐出，祭出紫电神剑，化成巨刃直劈而去。

　　风影、阿铁、玉玲珑、季晓雯、夏侯焱也在同一时间，施展出最强手段攻击而去。

　　“这还有点意思！”

　　那土灵巨人此刻咧开大嘴呵呵一笑，也不理会七人狂风骤雨般的攻势，双拳挥动，先是一拳轰向化成金色巨龙的霍玄，结果，巨龙崩溃，霍玄如断了线的风筝抛飞，紧接着便赴了元宝后尘，直接被传送出去。

　　接下来，土灵巨人又是一拳，将琴珂连同紫电神剑轰飞，琴珂也出局。剩余五人，也被土灵巨人一拳一个，尽皆击溃。

　　待到夏侯焱最后一个被击飞，传送出去之后，浩瀚如星辰的空间，只剩下土灵巨人宛若神明般威风凛凛，傲然而立。

　　“这帮小辈……实力太弱了……过些年再来吧……”

　　略带遗憾的话语声悠然响起，灵光一闪，只见土灵巨人如泡影般慢慢消失不见……

　　“霍大哥，你也出来了！”

　　霍玄被土灵巨人一拳击飞，只感觉一股庞然大力袭身，软绵绵，不具半分伤害力，紧接着他便眼前一花，人已经出现在先前那座石殿。同时，耳畔传来元宝的惊呼声。

　　稳住身形，霍玄见到元宝就在自己旁边不远处，快步走来。他摇头苦笑，说道：“跟你一样，被一拳轰了出来！”

　　话音未落，一道倩影突兀在身旁出现，正是琴珂。紧接着，同伴身影一个个出现，都是满脸震惊还有苦笑。

　　“这怪物……实力也太强了些！”季晓雯心有余悸道。

　　“还好，大家都没损伤，连替命傀儡都在！”风影笑道。此行看似凶险，结果是一切平安，并且同伴都有收获，已经很不错了。

　　“不行！我还要进去闯一闯！”元宝心有不甘。他对里面的“重宝”，一直念念不忘。

　　“连我师姐都被一拳击败，你进去又能怎样！”季晓雯毫不客气地打击元宝。

　　元宝奸奸一笑，回道：“打不过那土灵巨人，咱进去转悠一趟，说不定能像刚才一样，再收一件符兵！”

　　他倒是打得好算盘，准备再去那云端空间收取宝物。就在此刻，一阵“轰轰”声传来，八人目光看去，却见原先打开的石门，此刻缓缓合拢，其内逸散出的雾气，也尽皆内敛。

　　“别关门！我还要进去！”

　　元宝见状大呼，飞身便朝石门扑去。他去势疾快，旁边同伴包括霍玄在内，想阻止都来不及。

　　嗖嗖……

　　却在此刻，八道流光从石门内激射而出，分朝八人飞去。元宝直掠向前之势，也被其中一道流光击中，人立刻停了下来。

　　八枚圆形石符，悬浮在每个人面前，散出淡淡灵光。

　　“收下此符，可随时进入洞府，有了足够实力……再来吧！”

　　苍劲有力的男子声音在石殿回荡而起，与此同时，正前方那扇石门也关闭合拢，没有半丝缝隙。

　　霍玄收起悬浮在面前的石符，握着手中，有一种温润如玉的感觉。

　　“多谢前辈！”他拱手朝石门方向一礼。还别说，这座天一洞府的主人真不错，虽然他和同伴没能通过考验，却仍然送出可以随时进入洞府的石符，这已经算是厚赐。

　　余众也明白这一点，纷纷致谢。

　　“待我成为凝神玄师，一定要再来此地！”元宝收起石符之际，对着同伴发誓说道。

　　“我若进阶炼罡境，也一定会来！”夏侯焱笑着道。

　　霍玄看向同伴，微笑道：“等此间事了，大伙儿实力提升之后，咱们约定时间一起前来！”

　　“好！”

　　同伴纷纷点头。

　　人面蛟被诛杀，这孽畜的藏宝被搜刮一空。天一洞府也进去走了一遭，如今，继续留在此地已无意义，八人商量一番，便立刻离去。

　　他们沿着来路，从石殿一角的水池潜入下方。这次，在没有借助人面蛟蛟皮内丹的情况下，他们取出石符便轻松穿过禁制，沿着地底通道，向外游去。

　　来到大河河底，同伴正待上浮，霍玄忽然传音相问，他们有没有兴趣从河底一游？

　　没等同伴答复，霍玄挥手之间，一枚梭形法器出现，瞬间暴涨，变得足有小舟一般大，通体散出淡淡灵光。

　　这便是他从天一洞府内得到的瀚海梭，六品防御符兵，具有水遁之力。以霍玄现在的修为，想要驾驭六品符兵，还有些力不从心。不过这件瀚海梭可以直接嵌入灵晶驱动，无需灌注法力真气。

　　同伴见状，纷纷来了兴趣。

　　霍玄随后便掐出印决，身形一闪，率先进入瀚海梭。随后，余众也纷纷进去。这类无主法器，只要铭刻神念印记，便可如意使用，霍玄花了一炷香时间，在瀚海梭铭刻神念印记之后，挥手嵌入上百块灵晶，心念一动，瀚海梭立刻化成一道蓝光，穿破水浪，遁行而去。

　　瀚海梭祭出之后，整体如同一块巨大的蓝色水晶，密实无缝，滴水不浸。人坐在里面，却能清晰看见外面景象，颇为新奇。其遁速极快，穿破水浪，如遁空飞行，瞬息千百丈。同伴坐在梭内，都是啧啧称奇，言道霍玄选中的这件法器，最为实用。

　　霍玄微笑不语，专心驾驭瀚海梭，按照风影指引方向，在河底急速前行。

　　一天后，他们行了将近千里，河流也仿佛到了尽头。这时，在风影招呼下，霍玄控制瀚海梭径直从河底窜出。

　　哗！

　　一道蓝光从奔腾咆哮的河水中窜到半空。旋即，蓝光敛去，八道人影凭空出现，从半空飘落，来到河畔边。

　　“前面就是九莲峰！”风影满脸兴奋指向远处连绵起伏的山峦，大声道：“那里妖物众多，盛产各种天地灵药，并且还没有强大妖物出没，正是咱们狩猎的好地方！”

　　按照地形图，他们绕过迷障雾林，便抵达九莲峰。这九莲峰乃是九座山峰相连组成，占地足有上万里方圆，地底灵脉众多，盛产各种天地灵药，也是妖物聚集之地。

　　不过，九莲峰区域内没有特别强大的妖物，乃是十万大山之内，不可多得的狩猎采药宝地。按地形图上标注，在平日，来自九州各地各方势力的捕猎队，都喜欢在此活动。

　　值得一提的是，在九州大比举行之际，圣龙巨城早已张贴告示，禁制各方捕猎队在此期间进入十万大山，违者将会受到严惩。也就是说，在三个月内，十万大山之内只有出现参加九州大比的九十九支战队。

　　元宝挥手放出妖狗黑鬼，拍了拍狗头，叮嘱道：“黑鬼，你也休息够了，接下来要卯足精神替你家主人道爷我寻宝！”

　　黑鬼摇动尾巴，狗头直点。

　　这时，霍玄也放出一只大妖蚁后，外加一群赤钳蚁。蚁群出现后，立刻在大妖蚁后控制下，朝四周察探飞去。

　　“事不宜迟，咱们出发吧！”

　　风影大手一挥，带领众人朝九莲峰行去。以他们前行速度，相信最多五六个时辰，便能抵达九莲峰外围。

　　离开河畔，八人进入一片密林，急速掠行。有赤钳蚁在四周察看，他们可以毫无顾忌，将身法施展到极致。

　　约莫半个时辰，行在最前面的风影忽然顿住脚步。同伴以为发生了什么事，纷纷停了下来。却见风影从怀中取出一枚音符，音符表面灵光闪烁，似有人传来讯息。

　　风影拿在手中一看，眉头微蹙，目光转向同伴，道：“是云州战队的顾阳！他们似乎遇上麻烦了！”


第291章 佛心莲

　　“管他去！咱们可没工夫搭理他们！”

　　元宝不想耽误寻宝大计，立刻摆出一副“不乐意帮忙”的架势。

　　霍玄却问：“什么麻烦？”

　　“传来的讯息说，他们无意发现一株名叫佛心莲的灵药，凑巧又有别家战队经过，想要抢夺，如今双方大打出手。对方邀请了不少帮手，因此，顾阳传讯，让我等隶属云州各家战队前去帮忙，说有重谢！”风影将顾阳发来的讯息内容，一字不漏说给同伴听。

　　“佛心莲！”

　　原本一脸不乐意的元宝，此刻张大了嘴巴，满脸吃惊。

　　“队长，你没看错吧，真是佛心莲？”季晓雯也是不可置信地相问。连她身旁的琴珂，在听闻“佛心莲”三个字之后，都是玉脸动容。

　　“没错！我看得很清楚，是佛心莲！”风影说出此话，目光看向霍玄，奇声相问：“这佛心莲是何灵药？很珍贵么？”

　　“岂止是珍贵，简直是无价之宝！”

　　霍玄还未开口，夏侯焱从旁插嘴道：“佛心莲又名旃檀佛莲，三千年开花，三千年结出莲实，其莲实服下之后，可让我等修行者心境无垢，具有祛除外邪之效，乃是吾辈抵御心魔侵蚀，成就丹元大道所必需的一味天材地宝，其价值，恐怕我们这些天所获加在一起，也抵不上一枚佛心莲实。”

　　此话一出，八人中包括风影在内的几位，获知佛心莲具有如此之大的价值，都是震惊不已。

　　“传说此莲只生长在大功德大造化之地，举世罕有，没想到九莲峰竟然有一株，太令人难以置信了！”元宝满脸失神，喃喃自语。

　　“那咱们现在去不去援手？”风影问道。

　　“当然去！”元宝第一时间举双手赞同。小道爷表示，不仅要去，还必须加快速度前去，若是晚了，佛心莲被别家战队抢走，那可就损失大了！

　　“谁要能抢得这株佛心莲，定能毫无悬念在此次九州大比拨得头筹。事不宜迟，咱们必须尽快赶去！”

　　霍玄说出此话，一挥手，竟然将所有蚁群蝠群尽皆放出，黑压压一片，在四周立刻形成几十丈方圆的红云。

　　“有血蝠和赤钳蚁掩护，咱们直接飞过去！”

　　霍玄飞身跃上一只大妖血蝠背上。与此同时，同伴也没有迟疑，纷纷祭出妖宠。在周遭无数血蝠赤钳蚁掩护下，他们身影立刻被淹没，红云腾空而起，便朝九莲峰飞去。

　　直接御空飞行，速度极快。不消半个时辰，他们便来到九莲峰外围。途中虽然遇上三两只妖禽，皆被铺天盖地的血蝠赤钳蚁吓走，不敢靠近。有个别实力稍微强横的妖禽，想要靠近捕食，皆被十几只妖蝠联手发动音波攻击，直接震晕从半空坠落下去。

　　“顾阳他们战队在九莲峰中心区域！”

　　随着风影指引，一大片红云迅速朝九莲峰中间那座山峰飞去。

　　最多也就大半个时辰，霍玄等人便来到目的地。心念一动，霍玄通过蚁后传来的画面，清晰看见下方景象。

　　隐蔽山谷内，一处幽潭，面积不大，只有几十丈方圆。在清澈剔透的潭水中央，生长了一株车轮大小的五色莲花。在小潭四周，斜插十几杆阵旗，散出一道半圆形光罩，将整个小潭笼罩其内。

　　光罩之内，还有八人，正是顾阳率领的云州主队。他们个个神色凝重，盘膝坐地，或是双手掐印，朝阵旗打入一道道法力，或许直接出手，灌注真气。

　　在他们四周，足有不下于三支战队，二十多人联手朝光罩发动狂猛轰击。阵阵轰响声传来，在峰峦间回荡，方圆数里都可清晰听见。

　　霍玄精通药理，一眼便看出生长在潭水中央的那朵五色莲花，正是佛心莲。他立刻将自己所见，传音给同伴。与此同时，山谷内众人也发现不对劲，从天空飘来的一朵红云，十分诡异。

　　“霍玄，用你的毒物能否将他们先驱散？”风影问道。

　　“驱散不易！让他们手忙脚乱还是能做到！”

　　霍玄微一点头，旋即，在他心念指挥下，无数血蝠赤钳蚁形成的红云立刻向下俯冲而去。

　　“不好！是赤钳蚁蚁群！”

　　“还有血蝠！”

　　“哪儿来这么多毒物！”

　　红云俯冲之势极快，瞬息便笼罩整个山谷。里面的人也全都发现，这片红云尽是无数血蝠和赤钳蚁组成，漫天飞舞，铺天盖地而来。

　　“快祭出护身法器！”

　　不知是谁大喊一声。那二十几名围在小潭四周不停攻击的玄师武者，此刻纷纷祭出护身法器。与此同时，无数血蝠赤钳蚁狂暴冲击而来。

　　普通毒物，自然伤不了这帮人。不过十几只妖蝠和五只大妖蚁后夹杂其内，骤然发动攻击，立刻有好几人不慎，伤在妖蝠音波攻击和蚁后腐蚀毒液之下。

　　“毒物凶猛，快退！”有人大喊。

　　旋即，那些围在小潭四周的玄师武者纷纷撤退，临走之前，还不忘将受伤同伴带走。

　　这时，霍玄八人飘身而落。在霍玄心念控制下，无数血蝠赤钳蚁在此凝聚成一片血云，笼罩在小潭上方。

　　他们八人身影一现，阵法护罩内的顾阳八人见状，都是大喜。

　　“风队长！”顾阳高声喊道。

　　风影转过头冲他一笑，道：“顾队长，咱们又见面了！”

　　顾阳站起身，隔着阵法护罩拱手一礼，笑道：“多谢风队长援手！”

　　“既然知道我们是来援手，还不打开阵法门户，让我等进去！”元宝在旁笑嘻嘻道。

　　顾阳听后眼神闪烁，用手一指谷口，道：“强敌未退，现在若是打开阵法门户，恐怕佛心莲就会被他们抢走！”

　　霍玄八人目光看去，果见被驱离的那几支战队，在谷口聚集，交头接耳商量过后，又逼近过来。

　　“谁敢靠近！道爷活撕了他！”

　　元宝二话没说，挥手放出三头铜甲尸，还有他新得的穿山甲傀儡。夏侯焱的烈虎傀儡，风影的紫玉暗影貂，琴珂的黑羽丹鹤都在同一时间放出。散出庞大威压气息，朝那几支战队袭涌而去。

　　至于最厉害的两头妖物，霍玄的朱蛤和玉玲珑的妖狼小霜，则是隐匿不出。如今形势不明，留有后手，也好应对后面情况变化。

　　五只大妖蚁后，以及十几只妖蝠也是从红云中脱离而出，瞬间来到铜甲尸上方，跟众多妖物傀儡连成一排，组成庞大攻击阵型。

　　那几支队伍见状，全都停下脚步，满脸惊色，慢慢朝后退去。很快，他们的身影便消失不见。

　　“这些家伙都退了！你也该打开阵法门户，让我们进去！”这时，元宝笑嘻嘻对阵法护罩内神色阴晴不定的顾阳说道。不止是顾阳，他的七名同伴，也是被临水战队如此大阵势给震住了。

　　“这……”顾阳还是有些踌躇不决。

　　霍玄瞅了潭水中央的佛心莲一眼，淡淡道：“此莲最少还需十日方能成熟，火候未到摘取的话，药效不足一成。在这段时日内，也不知会有多少支战队赶来，你们若能独立应付，那好，咱们临水战队现在就撤！”

　　霍玄说出此话，目光看向风影。后者心领神会，立刻一招手，大声道：“咱们走！”

　　“且慢！”

　　顾阳见状连忙开口。同时，他朝一身穿紫绶道袍的年轻玄师吩咐道：“周卜，快打开门户，让风队长他们进来！”

　　“队长……”其余同伴纷纷走来，看神情似乎有些不愿。

　　“凭咱们战队一己之力，根本不可能保住佛心莲。临水战队实力强大，如今，咱们只有跟他们结盟，联手御敌！”顾阳传音给众同伴，目光又转向那名叫周卜的年轻玄师，脸上流露不容置疑的神色。

　　周卜见状，微微点头。其双手掐印，打出一道流光，钻入身前一面阵旗内。旋即，霍玄等人面前的阵法护罩，出现一缺口门户。

　　霍玄八人立刻走了进去。至于那些妖物傀儡，则都是留在了外面。

　　走进去之后，八人立刻嗅闻到淡淡檀香味，从潭水飘荡而来。香味虽然清淡，闻之却让人精神倍振，通体舒爽。此外，一股股浓郁的天地灵气，也从潭水内部升腾而起，如氤氲般凝而不散，萦绕在佛心莲四周。

　　“真是佛心莲！”

　　元宝见状狂喜，迈开脚步便要过去察看仔细，却被顾阳身形一晃，挡住去路。

　　“什么意思？”元宝皱眉道。

　　顾阳微笑着说道：“在贵我双方战队没商议好分配方案之前，这位道友，还请你莫要妄动！”他语气听上去温和，体内却是隐隐散出庞大气息，有一触即发之势。

　　元宝听后很不受用，正待发飙，却被霍玄拦住。

　　“顾队长，你们戒心如此之大，咱们很难合作啊！”风影瞅向云州主队八人，都是如同绷紧的弓弦，摆出随时翻脸战斗的架势，不禁皱了皱眉，神色不悦地道。

　　顾阳哈哈一笑，正色道：“佛心莲太过重要，风队长，我们不得不小心，还请见谅啊！”

　　“你说得也有几分道理。”风影想了想，认同对方这句话，随后便开门见山道：“拐弯抹角的话我就不说了，这佛心莲如何分配，顾队长你自己说吧！”

　　她性格虽大大咧咧，却心如明镜。若不谈好佛心莲分配方案，顾阳等人绝不会轻易相信他们。

　　“佛心莲实共有十二枚，我们云州主队首先发现，因此，要占一半，也就是我们要取六枚。”顾阳缓缓道：“至于剩下六枚，由风队长和我云州其他战队商议分配，当然你们临水战队第二个赶来，并且还帮我们暂时驱离其他战队，因此，你们可以占大头，最少分得其中三枚莲实。”

　　风影听得此分配方案，秀眉微蹙，立刻朝霍玄看去。她名为队长，实际上霍玄才是整个临水战队的主心骨。

　　霍玄随即开口问道：“顾队长，你还邀请了我云州其他战队？”

　　顾阳点头，“云州十一支战队，除了我们之外，剩下十支战队我都发了求援讯息，至于能有几支战队受到，这我就不得而知了？”

　　千里音符，有一定距离限制，只有在千里之内，才能受收到讯息。十万大山广袤无垠，九十九支战队任意传送，彼此之间有可能近在咫尺，也有可能远隔数万里。因此，霍玄他们还算运气好，正好靠近九莲峰，及时收到顾阳传讯。

　　“顾队长，在你看来，我临水战队实力如何？”霍玄没有提出分配异议，反而满脸微笑向顾阳说出这么一句话。

　　顾阳是个聪明人，立刻明白霍玄话中含意，目光朝四周打量一眼，缓缓道：“你们很强，比云州其他战队都要强上不少……但是，若我们两支战队生死相斗的话，我顾阳敢夸口，你们战队赢面最多只有四成！”

　　好大的口气！

　　霍玄和同伴听后，都是不以为然。

　　霍玄微微一笑，目光转向站在顾阳身旁的周卜，道：“顾队长你有如此信心，应该是来自于你身边这位周兄吧。若我没猜错，这位周兄应该是一位阵法师，无需其他人出手，只需他一人，便有能力将我等八人困住。”

　　“这位道友好眼力！”顾阳没有否认。他从霍玄身上觉察出玄武双修的气息，因此，用玄师惯称称呼霍玄为道友。而他自己本身，也是一名筑基圆满玄师。

　　“或许，除了这位周兄之外，顾队长和你的同伴还有其它压箱底的手段。”说到此处，霍玄语气一转，沉声道：“但是，我们临水战队的实力，也不是顾队长你所能知晓。在这里，我可以负责任的告诉诸位，若是我们两支战队狭路相逢，你们云州主队连半成赢面的机会都没有！”

　　“大言不惭！”

　　霍玄此话说出后。顾阳一脸不屑。他的一名络腮胡同伴更是反唇相讥。

　　“你这小子，说谁大言不惭！”

　　这句话不是霍玄和同伴任何一人说出。银光一闪，一头小猫大的狼崽子突兀出现，体内爆发出与其躯体完全不相称的庞大威压气息，如潮水般向云州主队八人席卷而去。

　　“灵妖！千年灵妖！”

　　顾阳见状脸色骤变，惊呼道。他的同伴此刻也是惊惶失色。

　　“我们这位伙伴，可不仅仅是灵妖，它是银月狼族的公主，一位领悟妖域结界的真正强者！”霍玄微笑着道。

　　对于他的美言夸赞，妖狼小霜十分受用，眯着眼看向霍玄，打了个阿欠，道：“霍玄，别跟这些小家伙啰嗦，我直接将他们送回老家不就得了！”

　　话语中，阵法护罩内的光线陡然黯淡下来，一缕缕流风突兀出现，如丝如缕，在顾阳等人身体四周刮起，十分诡异。

　　“且慢！”

　　顾阳连忙大喊，道：“分配方案，咱们可以商量。大家都是云州战队，理应互相扶持，不必要兵戎相见！”

　　在妖狼小霜出现之后，云州主队已经彻底收起他们那份倨傲之心。

　　霍玄微微一笑，目光朝玉玲珑看去。随后，在玉玲珑呼喊下，妖狼小霜化成流光钻入她的怀抱中，眯眼假寐起来。与此同时，四周光线恢复正常，丝丝流风也溃散不见。

　　这时，云州主队顾阳八人，方才松了口气。

　　“我们的分配方案跟你们大致一样，就是待佛心莲成熟之后，十二枚莲实，我们临水战队要取一半。剩下一半，交由顾队长你自行分配，你们可以分给云州其他战队，也可以不分。这些都不是我们临水战队的事！”霍玄给出分配答案，恰好跟顾阳先前说出的一样，只不过，换成临水战队占大头。

　　“如此分配，太不公平了！”

　　“这佛心莲可是我们最先发现的！”

　　云州主队立刻反对。

　　“佛心莲是你们最先发现的不错。但是俗话说得好，天地宝物，有能力者据之！我们临水战队很显然就是有能力者，如今只取一半，已经算客气了！”元宝在旁鼻孔朝天，傲然道。

　　夏侯焱则是劝道：“有我们临水战队出手，说不定你根本就无需其他战队帮忙，这样一来，你们分得的莲实，不也是跟我们数量一样！”

　　他和元宝，此刻一个唱红脸，一个唱白脸，配合默契无间。

　　顾阳听后，嘴唇翕动，用传音术跟身旁同伴协商。半响之后，他们终于有了决定，同意霍玄所说分配方案，不过，前提是双方队员必须要用心魔立誓才行。很显然，他们是怕临水战队毁诺，不遵守协定。

　　霍玄和同伴互视一眼，也表示同意。随后，双方队员一个个立下心魔誓言，谨遵达成协定。

　　“佛心莲再珍贵，对我等而言，不过是争取名次之物。十二枚佛心莲实，贵我双方分取之后，此届玄武大会，我云州战队必将独领风骚！”顾阳满脸笑容地说道。

　　“距离佛心莲成熟最少还有十日，在这期间，什么变故都有可能发生，咱们还是仔细商量一下，拟定出一份详细御敌计划为妥！”霍玄此刻，给出自己意见。

　　双方战队都表示赞同。随后，他们便直接席地而坐，开始商量起来。


第292章 群尸出动（一）

　　从顾阳口中得知，先前攻击他们的三支战队，皆属于陇州战队，实力在九十九支战队属于中下之流，不算太强。以云州主队的实力，若非要守护佛心莲，全力出击的话，也有八成把握将这三支战队击溃。

　　“狄寨、湘阴、东河三支战队不足为惧，麻烦的是，他们所属陇州战队之中，有一支战队实力极强，精通驱兽之术，极难对付！”顾阳神色凝重地说道。

　　“你说的可是陇州御兽宗弟子？”元宝问道。小道爷跟随他的老牛鼻子师父走南闯北，阅历十分丰富，在顾阳话音落下，他立刻记起陇州一玄门大派。

　　“正是！”顾阳点头，“这陇州四灵战队，八名参赛者全都来自御兽宗，跟秦州主队、龙泽战队、灞州呼延战队、辰州鄧都战队并称是此届玄武大会最难缠的五支战队。”

　　“真有那么厉害！”元宝不以为然，直接丢出一句，“灞州呼延战队实力看上去不弱，碰上我们临水战队，还不是给打残了，见面就逃！”

　　“你们跟灞州呼延战队照过面？”顾阳一听，立刻惊奇问道。

　　风影点头，“在天狼岭附近撞见，这帮家伙不安好心，结果，被我们废掉四人，直接送回老家！”

　　“呼延玉树那头独角青牛蟒可不好对付啊……”顾阳和同伴眼神交流一番，皆抑制不住心中震惊。不过当他们想起妖狼小霜，脸上随即透出释然神色。呼延玉树的独角青牛蟒再厉害，也是敌不过领悟妖域结界的妖狼小霜，落得惨败下场，也是必然。

　　“外面那帮人现在肯定是在召唤帮手，作为陇州主力战队，四灵战队很可能会赶来凑热闹。他们中八人都是来自御兽宗，自身实力不算太强，关键是他们精擅驭妖驱兽，一旦发动攻击，都是控制大群妖物野兽横冲直撞，很难应付。”顾阳说出心中忧虑，“我们如今身处的山谷，面积不大，一旦大批妖物野兽冲撞而来，我们根本无法避让，只有硬碰血拼，形势会很不利！”

　　“我霍大哥精通驭毒之术，足以挡住他们！”元宝不以为然地道。

　　双方战队都已互通姓名，顾阳自是知晓元宝口中的霍大哥便是霍玄，对于霍玄的驭毒之术，也是亲眼所见，钦佩不已。不过，他自有担忧之处。

　　“御兽宗的兽灵战鼓一响，方圆十里之内，无论妖物野兽都会受到鼓声控制，为他们所用。霍道友，赤钳蚁属于虫类，或许不受兽灵战鼓影响，可是你这些血蝠，包括各位的妖宠，到时恐怕都会受到影响，情绪暴乱，无法控制。”

　　顾阳话音落下，霍玄微微一笑，道：“无论是御兽宗的兽灵战鼓，或是我的笛音驭毒之术，玄妙相通，都是借由音波传荡特殊音律节奏，从而控制野兽毒物。他们若来，我自有破解之法，想要控制我的蝠群和妖宠，凭他们的道行，恐怕还做不到！”

　　见到霍玄如此自信，顾阳放下心来，满脸欣喜之色。

　　“谷内狭窄，防守不易，一旦他们借助飞行法器越过四面峰峦屏障直接围攻而来，我们很难抵御。”顾阳目光看向坐在他旁边的周卜，道：“我会让周卜在谷内布下迷踪幻阵，无论他们从半空或是谷口攻击，都会落入幻阵，咱们对付起来也会容易许多！”

　　霍玄点头，“此计甚好。我再召唤一些毒物禁锢在幻阵之内，即便伤不了侵入者，也会给他们带来不小麻烦！”

　　“好！咱们分头行动！”

　　顾阳点头。随后，双方便开始行动起来。云州主队在那位名叫周卜的阵法师带领下，在山谷四周布下一面面阵旗。临水战队这边，霍玄取出紫竹幻音笛吹奏起来，随着刺耳笛音响起，无数蛇蚁毒虫从四面峰峦山壁钻出，聚拢在山谷四周，特别是谷口位置，聚集了无数毒虫蛇蚁，一眼看去，密密麻麻，遍地爬动，令人心生怖畏。

　　至于血蝠和赤钳蚁群，没有任何异动，仍旧盘旋飞在小潭上方，如同一片血云。元宝的铜甲尸，以及各自傀儡妖宠，此刻都收了起来。若有敌人进犯，再祭出御敌也不迟。

　　“禁！”

　　当周卜这位阵法师双手印决一掐，布置在山谷四周的阵旗同时发出嗡嗡异响，淡淡白雾升腾而起，笼罩四周。

　　霍玄此刻发现，谷内受到自己笛音控制的毒物像是受到莫名刺激，一阵骚乱。他连忙加大控制之力，方才使得无数毒物渐渐平复下来。

　　目光看去，谷内四周除了有淡淡薄雾，并无其它异状。这时，顾阳和周卜走来，后者朝霍玄笑道：“霍道友，在下启动了迷踪幻阵，你召唤来的毒物已然被禁锢在阵内无法逃脱。”

　　霍玄一听，立刻收起紫竹幻音笛。笛音一停，却见四周无数毒物立刻骚乱起来，不停游走爬行，却宛若失去方向，始终沿着小潭四周游行，没有一条毒物能够逃出去。

　　过了没多久，有些毒物开始焦躁不安，攻击其它毒物，自相残杀。霍玄见状，又拿起紫竹幻音笛，吹奏了一阵低沉急促笛音，这时，方才见四周毒物安静下来，全都像是休眠一般，在地上一动不动。

　　“霍道友好神通！”顾阳见状赞道。

　　霍玄微笑道：“雕虫小术，让二位见笑呢！”

　　周卜此刻取出一面阵旗交给霍玄，并说明功用，“霍道友，若是有敌侵入，你凭借此旗，便可不受迷踪幻阵影响，自由出入。”

　　霍玄接过阵旗，想了一下，手一指小潭上方蝠群蚁群，问道：“它们会否受到阵法影响？”

　　“整座大阵总枢由在下掌控，不会对霍道友和其他道友的妖宠产生影响，若非如此，它们此刻早已落下，无法在半空飞行。”周卜笑着道。

　　“周道友的阵法之道，果然高深莫测！”霍玄赞道。

　　阵法之道，玄奥神妙。一般阵法师自身修为实力不强，可是对敌起来，却是最难缠。阵旗一出，纵使实力高出几倍的敌人，都会受到阵法禁锢，等到破阵之后，阵法师早已遁走他方。遇到实力弱者，往往就是一座杀阵，便可不费吹灰之力全部击杀。

　　“内有混元金斗阵，外有迷踪幻阵，纵使是凝神玄师，也休想在短时间内破阵。我等可以安心在此修炼，坐等那些不长眼的家伙上门。”周卜信心十足地道。

　　接下来两天，霍玄所属临水战队和顾阳带领的云州主队，就在小潭四周盘膝而坐，吐纳周遭浓郁天地灵气，行功修炼。说来也怪，谷口外一直没有动静，甚至连半个人影都看不见。

　　他们每个人心里都清楚，越是平静，越不正常。佛心莲的巨大价值，外面三支陇州战队绝对不可能轻易放弃，他们定是在等聚齐人手，方才全力一击。

　　随着时间推移，潭水中央那朵佛心莲散出的檀香味越来越浓郁，距离成熟期也是越来越近。期间，霍玄趁着顾阳等人不注意，将朱蛤放出。这家伙化成一道赤光，悄然无声潜入潭水内，游到车轮大的佛心莲花蕊之内，隐藏了起来。

　　佛心莲价值无算，霍玄必须要做好万全准备。有朱蛤看守，即便有人靠近佛心莲，也休想得手。

　　到了第三天清晨。谷外，终于有了动静。

　　在一阵怪吼声响起之后，却见几十头人形怪物出现在谷口，躯体僵硬，拖曳着脚步缓缓走了进来。

　　“僵尸！是铁甲尸！”

　　元宝惊呼道。

　　众人目光看去，果见这一头头人形怪物，乌面獠牙，浑身黑色鳞甲，看上去跟元宝的铜甲尸十分相似，只是身上鳞甲色泽不同。

　　“鄧都战队！来者是辰州言家的人！”顾阳脸色变了变，沉声道。

　　“四灵战队没来，这辰州鄧都战队倒是闻风先动！”风影看向顾阳，问道：“他们有何手段？难道就是这驱尸之术？”

　　顾阳点头，语气凝重道：“鄧都言家乃是辰州最古老最神秘的玄门家族，精擅各种炼尸驱尸之术，在整个九州都属于排列在顶尖的大门派家族势力。这鄧都战队便是由言家弟子组成，其队长言胤，据说已得言家尸道秘解真传，实力强横，一手炼尸驱尸之术更是出神入化。”

　　说到此处，他语气一顿，目光看向谷口缓缓走来的铁甲尸，又道：“这些铁甲尸应该是用来试探我等实力，鄧都战队的最强手段，据说是六头铜甲尸，其中言胤一人便拥有四头之多！”

　　“这姓言的小子，竟然比我还多一头！”元宝有些不满地道。他身上，不过才有三头铜甲尸。

　　“霍道友，僵尸无知无觉，因此不受幻阵影响，你那些毒物也伤不到它们，看来，只有咱们出手！”顾阳对霍玄说道。这几天相处，他发现风影虽为队长，实则霍玄才是临水战队的主心骨，因此，有事不自觉便跟霍玄商量起来。

　　霍玄点头，沉声道：“我们都别动，元宝，你天师道最擅长对付鬼邪之流，就由你先出手，灭了这些铁甲尸！”

　　“小意思！”

　　元宝嘿嘿一笑，人立刻窜了出去。


第293章 群尸出动（二）

　　元宝窜出后，人立刻进入迷踪幻阵。入眼四周云雾缭绕，白茫茫一片，不辨方向。他身上也有周卜所赠阵旗，因此不受法阵影响，大袖一挥，立刻有三道乌光从袖袍内激射而出，不偏不倚，分别命中三头铁甲尸胸口。

　　顿时，低吼咆哮的铁甲尸，就像被人掐住嗓门，吼叫声嘎然断绝。其如同鬼火般闪烁的眼眸瞬间闭合，脑袋一耷拉，便直挺挺倒下，再无半点气息。

　　元宝一出手便制伏三头铁甲尸，这当然还是借助天师道镇门之宝七星魁斗刺。想当日，连铜甲尸被此宝钉入天灵，都断绝气脉，陷入沉睡，道行更弱的铁甲尸自然无法抵抗。

　　一击得手，元宝身影如电，瞬间欺近，印决一掐，将钉入铁甲尸胸口的七星魁斗刺召回，顺手又祭出三张灵符，分贴在倒地的三头铁甲尸额头。做好这一切，元宝又朝其余铁甲尸攻去。他借助奇门遁甲之力，身法迅疾，飘忽不定，闪动之际，一头头铁甲尸如感染瘟疫一般，仰面直挺挺倒地。

　　小潭四周众人见状，纷纷叫好。

　　“天师道秘术，果不虚传！”顾阳抚手赞道。

　　“哼，臭杂毛对付这帮邪物倒是有两下子！”一向跟元宝不对付的季晓雯，此刻也是心里佩服。

　　不过小半柱香时间，从谷口逼近而来的二十多头铁甲尸便被元宝放倒一半。小道爷干劲十足，准备将这些铁甲尸全部制服，再想法收为己用。

　　就在此刻，一阵诡异铃声幽幽响起，距离元宝最近的一头铁甲尸，好似受到莫名指令，躯体骤然涨大，在瞬息间爆裂炸开，狂暴气劲夹杂腥臭血肉迸射乱飞，如墨汁般浓黑的尸气弥漫四周，立刻朝元宝席卷而去。

　　这一变故发生在电光火石间，令得元宝无法避让。小道爷沉着冷静，双手一掐，整个人径直钻入地底，无影无踪，恰好避过尸爆一击。

　　聚集在小潭四周同伴见状，全都替他捏了把冷汗。

　　幽幽铃声不绝于耳，在山谷内回荡。原先被元白制服的十余头铁甲尸，此刻在铃声呼唤下，仿若从沉睡中惊醒，一个个睁开绿幽幽眼眸，直挺挺立起。

　　“吼吼……”

　　凄厉咆哮声中，大地抖动，轰隆隆震动颤鸣。无数僵尸从从谷口潮涌而来，一眼看去，黑压压一片，也不知有多少。

　　“这么多僵尸，元宝应付不了！夏侯，你随我出去，其他人留在这里。”

　　霍玄吩咐一声，立刻跟夏侯焱从混元金斗阵内窜出。如此多僵尸，一眼看去，不下于五六百头。其中大多都是普通僵尸，但铁甲尸也有五六十头。凭元宝一人之力，根本无法应付。

　　“用火攻！”

　　进入迷踪幻阵，霍玄立刻双手掐印，祭出一团团巨大火球朝尸群轰击过去。僵尸这类邪物，无知无觉，非妖非鬼，受玄阴之气感染，尸身不腐，坚逾金铁，防御力极强。对付其最佳手段，便是火攻雷殛。

　　夏侯焱也是双臂一振，周身立刻腾起熊熊火焰，化成一“火人”径直撞向尸群。他这“混元神火体”所过之处，宛若一道火焰流星，狂暴悍烈，无可披靡。一头头僵尸被撞得人仰马翻，躯体被烈火焚烧，发出凄厉惨叫。

　　元宝此刻也从地底钻出，来到霍玄身旁，印决掐出，半空乌云滚动，一道道雷光电弧轰击而下。

　　三人联手，攻势如潮，狂暴尸群立刻受到重挫。那些铁甲尸还好些，周身散出浓黑如墨的尸气，挡住火焚雷殛。普通僵尸便无这般道行，立刻倒下一大片。

　　幽幽铃声不绝，伴随凄厉咆哮响起，六个巨大黑影在谷口显现。透过薄雾看去，却见六个黑影尽皆是实力堪比炼罡境武者的铜甲尸，面目狰狞，浑身布满古铜色鳞甲，体内散出磅礴如海的狂暴气息。

　　吼！吼！吼……

　　六头铜甲尸现身，立刻身若疾风，直扑而来。从这六头铜甲尸散出的狂暴气息来看，竟似比元宝收伏的三头铜甲尸还要强上不少。扑来之际，都是张开血盆大嘴，尸气萦绕，邪力倾泻，立刻混合形成一股诡异吸力，如潮水般向霍玄三人袭涌而去。

　　顿时，三人身形摇晃，如风中残叶，摇曳不定，竟然无法控制身体，朝铜甲尸飘去。与此同时，他们体内血液乱窜乱撞，似有破体而出的迹象。

　　铜甲尸的诡异吸血邪力，霍玄可不是第一次领教。他连忙双手掐印，压制住体内沸腾血液，与此同时，笼罩在小潭上方的血云之中，立刻飞出十几只偌大血蝠，在半空张开獠牙大嘴，冲着铜甲尸发出一声声古怪尖叫。十几道环形音浪瞬间形成，无形无影，径直穿透铜甲尸坚逾金铁的躯体防御，攻击其颅内宛若火苗一般的神魂。

　　论实力，十几只妖蝠加在一起也比不上一头铜甲尸。但是妖蝠音波攻击之力无形无影，可穿透一切防御，直达神魂。纵使这六头铜甲尸再厉害，面对妖蝠一轮音波攻击，也是神魂受创，庞大躯体摇摇欲倒，站立不稳。

　　元宝随后将自己三头铜甲尸和穿山甲傀儡放出，趁着那六头铜甲尸晕眩之极，发动狂猛攻势。夏侯焱也祭出烈虎傀儡攻去。

　　在妖蝠配合下，元宝夏侯焱两人的铜甲尸和傀儡大显神威，不消片刻，便将对方六头铜甲尸击倒在地，并且还抽空将周围一些普通僵尸和铁甲尸也清理掉不少。

　　哼！

　　就在这时，谷外传来一声冷哼，旋即，幽幽铃声变得急促刺耳，几声之后，一团诡异黑雾在谷口出现，旋即又消失，下一刻已然出现在半空妖蝠一侧，瞬间扑去。

　　一声凄厉惨叫。半空有三只妖蝠被黑雾缠住，躯体立刻以眼见速度干瘪，血肉消失，变成白骨摔落在地上。

　　在这团黑雾出现之际，霍玄便心存警惕。此刻见到自己三头妖蝠瞬间殒命，怒喝一声，挥手便祭出阴火法轮。

　　与此同时，剩下妖蝠在两只大妖血蝠带领下，凄厉尖叫，一道道环形音浪激荡而出，朝那团诡异黑雾袭去。


第294章 飞魃

　　法轮旋转，嘶嘶呼啸而去，所挟彻骨阴寒气息仿若要冻结世间万物。

　　在见到自己三头妖蝠被突兀出现的诡异黑雾瞬间击杀，霍玄怒喝一声，挥手便祭出阴火法轮攻去。经过寒煞灵火重新祭炼的阴火法轮，内蕴极寒之力，尚未逼近，便有一簇簇白色火焰逸散出，如天女散花一般笼罩而去。

　　与此同时，在两只大妖血蝠带领下，十几只妖蝠齐声尖叫，一道道环形音浪宛若水纹般层层叠叠激荡而出，攻向半空那团诡异黑雾。

　　在众人目视下，那团诡异黑雾立刻被阴寒灵火笼罩，黑雾化成点点冰晶散去，显出一面似人，身似兽，身长三四尺的怪物。

　　这怪物一双绿幽幽眼眸目视袭来阴火法轮，尖啸一声，口吐一道血光激射而出，竟然将阴火法轮击飞。其躯体攸地一晃，径直穿过层层叠叠而来的环形音浪，来到一只大妖血蝠身侧，毛茸茸爪子闪电般探出，一爪将这只大妖血蝠半边肉翼撕裂，塞入口中咀嚼大吃起来。

　　这怪物躯体虽小，嘴巴裂开却极大，只是几口便将大妖血蝠半边肉翼吞掉，意犹未尽，闪身一晃，便朝其它妖蝠扑去。

　　能硬憾阴火法轮，且无惧妖蝠音波攻击，这怪物一身实力之强，让霍玄惊怒交加。没有多想，他左脚一跺，土之法轮从地面激射而出，连同阴火法轮齐齐攻去。与此同时，夏侯焱也祭出一道火焰刀，凌空斩去。

　　面对如此狂猛攻击，那怪物身若疾风，如幽灵般在半空闪了闪，便避开所有攻击，又扑中一只妖蝠。其恐怖大嘴一口咬中妖蝠颈部，瞬息间，妖蝠周身血肉被吞噬，躯体干瘪下去，变成白骨摔落在地。

　　“飞魃！”

　　就在此刻，元宝大声惊呼，“霍大哥，这家伙是银甲飞魃，咱们快退！”

　　霍玄听后心头猛震。正常情况下，僵尸修炼百年，身上肌肤化成黑色鳞甲，故称铁甲尸。其浑身坚逾精铁，普通刀剑难伤，实力堪比淬骨境武者。千年之后，铁甲尸随着道行深厚，浑身鳞甲会蜕变成古铜色，进阶为铜甲尸。这时，即便是玄师法器符兵也难以破开其躯体防御，伤及分毫。其实力更是大增，行动如风，力大无穷，即便是炼罡境武者碰上，也避之不及，不敢硬抗。

　　铜甲尸虽厉害，却仍未开启灵智，只拥有本能嗜血天性，受他人驱使行动。只有极少数在经过漫长修炼之后，由僵尸修成妖身，变为魃。变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王。即便是丹元强者遇上，也得绕路而行，避之不及。

　　眼前这怪物，行动如飞，来去无影，且浑身毛茸茸躯体内部似有银色鳞甲隐现，岂不正是绝世凶物银甲飞魃！

　　在元宝叫出此物来历，不止是霍玄大惊，余众也是脸色骤变，无法置信。

　　“元宝，你可看清楚了，它真是飞魃？”

　　霍玄挥手将剩余妖蝠收起，对元宝传音问道。

　　“应该不会错！”元宝闪身来到霍玄旁边，稍一沉吟，又道：“这家伙实力还不算太强，照我估计，应该是辰州言家用秘法祭炼而成，否则的话，咱们今天谁都逃不了！”

　　他话音刚落，只见半空那头飞魃身影一晃，朝下方地面扑去。

　　谷内有周卜布下的迷踪幻阵，因此飞魃难以察探出霍玄三人具体位置。但是它对同类气息十分敏锐，一下子便锁定了元宝的三头铜甲尸，还有烈虎傀儡和穿山甲傀儡。

　　轰！

　　一声爆响。飞魃身若鬼魅，径直从夏侯焱那具烈虎傀儡硕大脑袋穿过，紧接着，又洞穿元宝那具穿山甲傀儡。两具拥有炼罡境实力的傀儡，一个照面之下，便告损毁，轰然倒地。

　　这还不算完，飞魃下一刻出现，已经来到元宝的三头铜甲尸上方，张开恐怖大嘴，猛地一吸。一缕缕浓郁尸气从铜甲尸体内逸散出，尽皆被飞魃吸入腹中。仅仅几息时间，三头铜甲尸的躯体便缩小至常人大小，化成一具具干瘪的尸骸倒在地上，再无半点生命气息。

　　“我的铜甲尸……”

　　元宝见状，眼前一黑，差点儿栽倒在地。玄阴尸气被吸走，他的三头铜甲尸算是彻底报废，连那具穿山甲傀儡也损毁，如此沉重打击，直让小道爷无法承受。

　　先前敌方遭到禁锢的六头铜甲尸，连同上百头铁甲尸此刻聚拢在飞魃身前，齐声嘶吼，震得山谷嗡嗡作响。与此同时，一道道得意笑声从谷外传来。

　　“在我言家弟子面前玩弄驱尸之术，简直是不自量力！”

　　一道冷漠的男子声音径直传荡而来。

　　“狗杂碎，道爷跟你们誓不两立！”

　　元宝睚呲欲裂，跳脚大骂。旋即，只见他翻手取出一小塔，人随即盘膝而坐，双手掐印，朝塔身打入一道道印决法力。

　　“元宝，你这是……”

　　霍玄一眼便瞧出，元宝手中小塔正是他在天一洞府内得到的那件七品符兵镇山塔。以元宝现在的修为，想要祭出七品符兵攻敌，显然是力有不逮。除非……他施展天师道秘术血咒加持。

　　果不出其然，元宝印决掐出一半之时，张口喷出一缕精血，体内气息陡然增强数倍，庞大法力有如江河决堤般倾泻而出，涌入镇山塔。原本二尺来高的小塔，在瞬息间迎风暴涨，化成一幢土黄色巨塔，高约十丈，闪烁蒙蒙灵光腾空而起，宛若巨峰一般朝飞魃当头压去。

　　七品符兵，威力极强，在元宝全力加持下，镇山塔以万钧之势压顶而来。飞魃似乎觉察出危险，尖啸一声，躯体陡然暴涨，化成三丈高人形怪物，双臂高举，竟然硬生生将镇山塔托住，其口中发出一声声暴戾吼叫。

　　四周尸群在同一时间暴动，以六头铜甲尸为首，纵跳而起，挥拳便朝镇山塔轰击而去。却在此刻，一道银光闪过，无数道巨型风刃形成的飓风席卷而至，将四周尸群刮得七零八落，如树叶般飘飞几十丈远。有些铁甲尸甚至直接被风刃切割成碎片，当场消亡。

　　一头银色巨狼突兀出现，妖狼小霜终于出手！


第295章 镇压

　　吼！

　　一声怒吼。妖狼小霜张开大嘴，一道银色风刃在其口中凝聚而成，宛若闪电霹雳横空划过，径直劈向飞魃胸腹要害。

　　这道银色风刃仿若蕴含无坚不摧之力，呼啸掠飞之际，似乎连空间都要被切割成两半。在霍玄等人眼中，只见到一条银线闪过，紧接着便听见凄厉惨叫，飞魃胸口出现一道巨大伤口，碧绿色血液汩汩流淌，其躯体颤抖乱晃，高举的双臂不自觉捂住胸部创口，头顶上的镇山塔随之轰然压下。

　　“收！”

　　这时，元宝印诀一掐，十丈高的镇山塔立刻缩小飞回他的掌心。绝世凶物飞魃此刻已被摄入塔内镇压，如无外力相助，永世难以脱身。

　　一击得手，妖狼小霜闪身进入混元金斗阵，回到玉玲珑怀中。剩下那些尸群，它似乎没兴趣动手。

　　“放了银甲尸王，否则我辰州言家跟你们不死不休！”

　　暴怒的男子声音响起。在谷口位置，突兀出现八人，都是清一色黑衣长袍，脚蹬白靴，年纪二十左右的年轻人。当先一位，鹰鼻枭目，神情凄厉，充满怒火的目光死死盯向元宝，以及他掌心的镇山塔。

　　“你们这帮家伙毁了道爷的铜甲尸和傀儡，这头飞魃就算是补偿，想要讨回，没门！”

　　元宝直接将镇山塔收起。以他的性子，损失如此惨重，若不找回些补偿，也不符合他的行事风格。

　　那鹰鼻少年听后脸色一变，深吸了口气，像是强抑心头怒火，目光盯向元宝，缓缓道：“好，废话我言胤不多说，今天算我们鄧都战队认栽，你放了银甲尸王，我们立刻退走，绝不打佛心莲的念头。”

　　话到此处，他语气一顿，又道：“这头银甲尸王乃是我言家镇门之宝，你若想扣下收为己有，哼，就算我言胤答应，我们言家族老也不会善罢甘休，奉劝阁下一句，胃口莫要太大，小心被撑死！”

　　元宝听后哈哈大笑，拍了拍腰间百宝囊，大声道：“你小子废话少说，想要这头飞魃，有本事自己来取！”

　　被小道爷收入囊中之物，他岂会轻易交还！

　　言胤听后双目喷火。他身旁几人纷纷破口大骂，欲要冲进谷内跟元宝小道爷决一死战。

　　“咱们退！”

　　言胤冷声制止。翻手取出一枚铜铃，轻轻一晃，立刻传出诡谲飘忽的铃声。谷内尸群听到铃声，立刻纷纷撤离。

　　“大兄，咱们丢失了银甲尸王，谁也无法向家族交代，可不能就这么退走！”一名言家弟子在旁大声道。

　　言胤一罢手，冷声道：“谷内有迷阵，加上他们人多势众，咱们贸然进入讨不到好处，哼，他们会摆阵，我言家弟子难道就不会？咱们先撤，在谷外恭候他们便是！”

　　“大兄所言极是！”其余言家弟子纷纷表示赞同。

　　身影一晃，鄧都战队言家八人连同数百尸群尽皆退走，消失不见。谷内，地面上只剩下不少残尸断骸，狼藉一片。

　　夏侯焱来到自己那具烈虎傀儡旁边，察看了一下，挥手将之收起，转过头冲着霍玄苦笑道：“我这具傀儡算是彻底毁了！”

　　烈虎傀儡头部被飞魃洞穿，里面核心法阵尽毁，就算要修复，恐怕也是极难。元宝那尊穿山甲傀儡也是如此，他另外还损失了三头铜甲尸，几乎所有助力全部覆灭。

　　“还好，收了那头飞魃，咱不吃亏！”元宝咬牙切齿道。

　　夏侯焱苦着脸道：“你是没吃亏，我损失就大了！”

　　“我损失也不小！”霍玄在旁说道。适才一战，他损失了三头妖蝠，一头大妖血蝠重伤，损失的确不小。

　　这时同伴以及云州主队顾阳等人都走了过来。他们对先前战况都看在眼里，知道霍玄三人都蒙受损失。

　　“在下听长辈说过，只要有足量焱晶，在武道盟内库便可以兑换各种威力强大的傀儡。”顾阳开口安慰道：“咱们只要守住佛心莲，返回圣龙巨城上缴之后，每人都能获得大量焱晶奖励，到那时，想要什么修行物品都是唾手可得！”

　　“你说得轻松，损失又不是你……”元宝目视化成干瘪尸骸的三头铜甲尸，一脸肉疼表情。

　　顾阳听后尴尬一笑，道：“若再有其他战队进犯，便由我们出手解决！”他能有此表态，也是不想影响双方合作诚意。

　　元宝没有理睬他，连忙去清理战场。谷内横七竖八的铁甲尸残骸，都是不错的炼器材料，被元宝收入囊中，也算是弥补些许损失。

　　返回混元金斗阵，众人席地盘坐，开始调息行功，准备应对下一轮挑战。既然连鄧都战队都闻风而来，其他实力强大的战队不用说也会接踵前来。在佛心莲成熟之前，毫无疑问，他们会遭遇更强大的挑战。

　　“元宝，那头飞魃你打算怎么处理？”在元宝清理完铁甲尸残骸返回之际，霍玄问道。

　　“当然是要将它炼化，收为己用！”元宝说出此话，语气一顿，叹声又道：“只可惜，凭我现在的道行，想要将这头飞魃炼化，几乎不可能办到……要是老牛鼻子在的话，就好啦……”他此刻，有些怀念起自己的老牛鼻子师父起来。

　　“可惜了……”

　　霍玄也觉得可惜。这头飞魃实力极为强横，几乎不在妖狼小霜之下，若非是先受制于元宝祭出的镇山塔，而后又吃了妖狼小霜一记重击，否则才不会如此轻易被镇山塔收伏镇压。若是元宝能将之收伏，对他和同伴来说绝对是一大助力。

　　“霍大哥，诚如我先前所说，这飞魃应该是言家秘法炼制之物，尚未完全成长，实力也只有凝神巅峰境界，否则的话，即便是我们所有人合力，也断然非其敌手。”元宝此刻正色道，“我天师道有一套对付此类邪物的法门，只要稍加时日，磨去其狂暴戾气，便能将之收伏，到那时，这飞魃可就成了我元宝最强大的帮手！”

　　霍玄听点头，稍一沉吟，道：“你也得做好准备，防止辰州言家报复！”

　　“我天师道历代单传，师徒二人，如今我托庇于武道盟，就算借给言家十个胆子，他们也不敢明目张胆对付我。至于老牛鼻子，霍大哥你是不知道他的本事，这天底下若论脚底抹油逃命的本事，他老人家称第二，没人敢称第一！”云宝摇头晃脑，满脸得意地道。

　　“这便好！”

　　霍玄微笑道。


第296章 山雨欲来

　　时间一天天流逝。

　　潭水中央那朵佛心莲日趋成熟，散发出浓郁檀香，让人闻之心醉神迷。车轮大小的五色莲瓣已经完全伸展，中心结出的莲蓬腾出缕缕氤氲灵气，凝而不散，萦绕在莲瓣四周。

　　按照这种情况，最多只需再有两三日，佛心莲就会完全成熟。守在潭水四周的两支战队，所有成员见了都是兴奋不已。不过，他们同时也是忧心忡忡，佛心莲一旦成熟，等待他们的将会是一场激烈恶战，能否保全到手的宝物还是未知之数？

　　自从鄧都战队退走之后，这些天来，只有少许几支战队进谷袭扰，往往都是一探明情况便立刻退走，从不正面交锋。袭扰来人都是由顾阳带领下的云州主队出手击退，随后几日，这类骚扰的情况都不见发生，一切似乎显得很平静。

　　暴风雨来临之前，往往都会有一阵不寻常的平静！这一点，不管是霍玄所在临水战队，还是他们的盟友云州主队，所有人心里都非常清楚。

　　期间，霍玄驱使几只赤钳蚁悄悄飞出谷外察探，一看之下，连他都为之色变。在谷外四周，足足聚集了三四十支战队，几百人之多。本届玄武大会最终决赛九十九支战队，几乎有一半都云集而来。他们似有顾忌，谁也不愿充当领头羊攻入谷内，都是悠闲待在谷外，伺机而动。

　　谷内的情况，当然也瞒不过他们。四周峰峦，不时有光芒闪烁，破空飞行，显然都是各方战队的斥候在察探。

　　当霍玄将探知情况告诉同伴和顾阳等人，经过大伙儿商榷得出结论，由于鄧都战队的败退，使得谷外各方战队心存顾忌，谁也不肯贸然进犯，导致自家战队实力受损，这才给他们带来短暂平静。不过这种情况在佛心莲成熟之际，定然会打破。届时，他们将会遭遇几十支战队联手围攻，就算依托阵法防御，也难以抵挡得住。

　　事到如今，也只有拼力一战，没有退路可言。还好，隶属云州的九支战队，除了他们两支之外，另外七支也全部抵达，守候在谷外。顾阳已经跟另外七支战队队长用音符传讯，许以丰厚报酬，一旦爆发冲突之后，这七支战队将会全力出手，相助他们对抗其他战队。

　　毕竟同属云州，攻守同盟，这一点还是能够做到。至于顾阳许诺何等报酬，他没有说，霍玄和同伴也没有问，不外乎就是分些佛心莲实出来。

　　即便有云州另外七支战队相助，霍玄他们仍处在劣势。随着时间推移，还有其他战队从四面八方聚集而来，山雨欲来风满楼，一场混战……在所难免。

　　……

　　九莲峰。

　　西南一处绝崖上。

　　云雾缭绕，峰峦若隐若现。崖面上，两个衣饰怪异的大汉负手而立，都是目露神光，眺望远方大地。

　　“又来了一队人马……乌勒，这些中土人真够愚蠢的，一株五色莲便将他们全都吸引过去。”说话的是其中一光头大汉。此人上半身赤裸，腰间围着一张兽皮，身高丈余，浑身虬起的肌肉上刻花纹状满刺，连光秃秃的脑袋和脸颊也布满刺青，让人一眼看不清他的真实年龄。不过从其彪悍魁梧的奇型以及粗犷的嗓音判断，应该是正当壮年。

　　“贪婪能让人心蒙昧。”另一人语气森然地道。他一身装束跟光头大汉差不多，只是其胸口有一狼头刺青，似用鲜血纹刺，獠牙森森，活灵活现，宛若活物。

　　这被同伴称为乌勒的大汉说出这么一句，语气稍顿，又道：“据说这帮小辈都是从中土九州各地挑选出的奇才，若能将他们一网打尽，定能使得中土势力大伤元气，这将对我蛮荒圣族千年大计具有深远影响。为了筹划此事，天狐一族甚至动用了本族圣器，老熊，事关重大，别怪我没提醒，你千万别因为昔日跟天狐族一些小矛盾而影响大事，否则，圣殿各位长老绝不会轻饶你！”

　　“老熊”摸了摸脑袋，哈哈笑道：“你当老子真傻么？此次计划乃是狐媚子的天香圣主亲自带队，老子就算自视甚高，也不会笨到去跟她较劲，她的手段，嘿嘿，老子可不想领教……”

　　“算你还有自知之明！”乌勒斜睨了他一眼，目光转向远方大地，半响，方才缓缓道：“此次计划由天香圣主亲自主持，我苍狼族和你熊族只负责击杀那些中土小辈，待时机一到，咱们率领手下儿郎执行便是，成与不成，还得看她天狐一族的图腾圣器能否隔绝方圆百里空间，我等只管尽力便是！”

　　老熊听后点了点头，道：“若图腾圣器无法隔绝周遭空间，这帮中土小辈身上都有大挪移道符，想取他们性命几乎不可能办到！”

　　“放心吧，天狐一族最具智计，一向被我蛮荒各族倚重，视为智囊军师，天香圣主又是天狐族近千年来心窍剔透第一人，她筹谋许久的计划，定然缜密无缝，岂能有失！”乌勒说出此话，嘴角泛出一抹残忍冷笑，又道：“咱俩只管时机一到，便去收割那般中土小辈的性命吧！”

　　“这事，老子最拿手！”老熊拍了拍胸口，仰天狂笑起来。

　　……

　　第十天。

　　漂浮在潭水中央的佛心莲，散出的檀香味越来越浓郁，其莲蓬在氤氲灵气笼罩下，也泛出濛濛五色光晕，并且隐有梵音响起，回荡在山谷间，低吟可闻。

　　梵音起，佛莲现。

　　早在霍玄口中，众人便得知佛心莲即将成熟的征兆。此刻，他们心里都清楚，最多再有一炷香时间，这株佛心莲就会完全成熟。

　　“大家加强戒备！”

　　风影喊道。在此关键时刻，毫无疑问，最容易遭遇攻击。

　　“风队长，你们派出一人准备摘取佛心莲实，剩下所有人做好攻击准备！”顾阳在旁大声道。他此刻倒是干脆，提议让临水战队的人负责摘取莲实，反正彼此已经有了协定，且双方队员都立下心魔誓言，他也不怕临水战队毁诺独吞。

　　“元宝，你去！”

　　风影立刻将这一重任交给了元宝。其余人，全都目光死死盯向谷口，密切关注外面一举一动。

　　元宝则是脚踏潭水，掠到佛心莲一侧，悬浮而立。他只待笼罩在莲蓬上的氤氲灵气一散，便会立刻出手摘取。

　　就在此刻，一阵“轰隆隆”鼓声响起，众人脚下大地骤然震动起来，仿若有万马奔腾而来，轰轰声不绝于耳，从谷外传来……


第297章 兽群

　　吼吼……

　　无数野兽吼叫嘶鸣，如潮水般奔腾而来。当先出现的是一群野牛，原本温驯的它们在“轰轰”鼓声刺激下，个个猩红双眼，四蹄如飞，如洪流般从谷口涌入，其势威不可挡！

　　“兽灵战鼓！是陇州四灵战队！”顾阳见状大呼。

　　霍玄脸色一沉，翻手取出紫竹幻音笛，凑在嘴边吹了起来。伴随呜咽笛声响起，笼罩在他们上方的血云立刻出击。无数赤钳蚁和血蝠铺天盖地而去。

　　谷口狭窄，一次性涌入的野兽数量有限，刚一进入，便立刻受到谷内迷踪幻阵影响，无法分辨方向。血蝠赤钳蚁以及隐藏在谷内的毒物却不受影响，在霍玄控制下立刻发动狂猛攻势。只见率先冲入谷内的野牛群立刻遭遇沉重打击，在血蝠赤钳蚁连同无数毒物攻击下，哀号惨叫，倒地之后数息间被变成白骨残骸，血肉尽皆被吞噬一空。

　　虽是如此，兽群却毫不畏惧，就像不要命似地从谷口狂冲而来。在无数毒物攻击下，不过片刻间便有上千头野兽尸骸堆积在谷口位置，越堆越高，竟然逐渐形成一尸骸小山，挡住谷外野兽冲击之势。

　　见到此状，众人都是大声叫好。霍玄却脸色凝重，他心知这些普通野兽只不过是炮灰，对方真正厉害手段还在后面。

　　果然如他推测一样，伴随谷外“轰轰”鼓声一变，十几道不同于寻常野兽的低吼咆哮声骤然响起，旋即，大地震动，堆积在谷口位置的野兽尸骸小山突然像是受到巨力攻击，轰然崩塌。无数残尸碎骸四下迸射，足有十几头巨熊突兀出现，如同人一样直立而行，摇晃着庞大躯体大步走来。

　　这些巨熊个个躯体高达两丈开外，浑身散出土褐色妖光，一字并排，宛若山石壁垒牢不可破，缓缓推进。所有逼近毒物尽皆被其身上散出的妖光震碎，不能伤及分毫。

　　“大地暴熊！”

　　霍玄见状一凛。这群巨熊全是土系妖物大地暴熊，精擅土系法术，防御力极强，别说是普通毒物，即便一般妖物也难以破开它们身上的土系法术防御。

　　在十几头大地暴熊身后，还有无数野兽缓慢跟随，咆哮嘶吼，狂暴之极。兽群中除了普通野兽，还夹杂了不少妖物，阵势庞大，缓缓朝谷内推进而来。

　　霍玄没有多想，笛音一变，血蝠赤钳蚁以及所有毒物尽皆后撤。仅剩的一只大妖血蝠带领十来只妖蝠连同五只赤钳蚁蚁后立刻出击。

　　刺耳尖叫声中，一道道环形音浪朝大地暴熊袭去。五只蚁后则是展翅飞舞，口喷腐蚀毒液，从两侧攻击而去。

　　吼！

　　在领头的大地暴熊一声怒吼之下，一面面巨大土盾凭空凝聚而成，挡住毒液侵蚀。不过却难以抵挡妖蝠音波攻击，顿时，那十几头大地暴熊妖魂受到攻击，虽拼力抵挡，却仍旧头晕眼花，躯体摇晃欲倒。

　　“好一手驭毒之术！”

　　就在此刻，一道清朗的男子声音穿透各种野兽咆哮嘶吼传荡而来。紧接着，一把巨伞凭空出现在谷口上方，伞面符纹隐现，灵光闪烁，稍一转动，立刻有一道霞光激射而出，竟然在顷刻间将所有妖蝠蚁后裹挟住，摄入伞内消失不见，无影无踪。

　　这十几只妖蝠和蚁后都是霍玄不可多得的助力，此刻竟然被敌方摄走。霍玄惊怒交加，飞身便从混元金斗阵内窜出，挥手祭出阴火法轮，呼啸旋转，朝悬浮在谷口半空的巨伞砸去。

　　“此乃大罗伞，来人是龙泽战队的秦易人，霍兄小心！”

　　身后传来顾阳呼喊声。霍玄此刻已经顾不得许多，控制阴火法轮，挟带至阴至寒之力攻击而去。

　　“拿下你，剩下来的人就好办了！”

　　那道清朗的男子声音再次响起。旋即，只见巨伞伞面符纹一亮，又是一道霞光激射而出，弹飞阴火法轮的同时，如同闪电般裹住霍玄的身体。

　　霍玄只感觉一股庞大吸力加诸己身，竟然无法抵抗，身体不由自主朝前方那巨伞飞去。

　　“霍玄！”

　　“霍大哥！”

　　同伴焦灼的呼喊声在身后响起。

　　霍玄拼命挣扎，却如同深陷泥沼，无法脱身。就在此刻，一道紫电横空划过，径直斩落在伞面之上。伞面符纹灵光一黯，旋即，霍玄觉察加诸己身的庞大吸力一松，他狂吼一声，身体在半空骤然化成数道残影，挣脱束缚，脱身而出。

　　身形飘落之际，他眼角余光瞅见琴珂立在自己身侧不远。

　　“多谢！”霍玄投去感激目光。

　　琴珂朝他微一点头，一双玉手旋即横在胸前，结出玄奥印决。八道虚幻紫剑凝聚而出，挟无坚不摧之力破空斩去。

　　“剑修！”

　　惊呼声响起。一道人影在巨伞下方突兀出现，众人极目看去，却见是一白衣少年，年约二十左右，俊朗不凡，潇洒出众。

　　此人出现后，右手轻轻一招，半空那巨伞立刻缩小数倍飞落他手中。伞面仍旧撑开，此人持伞稍一晃动，数道霞光激射而出，将袭来八道紫剑尽皆击溃。

　　“狄龙，待我破了此间阵法，剩下来的就交给你了！”

　　白衣少年大喊一声，挥手之间，他那柄伞形法器射出道道玄奥符文，化成金光射向谷内四周。顿时，阵阵爆裂声传来，周卜布在谷内四周的阵旗竟然在同一时间损毁，迷踪幻阵被破，谷内濛濛雾气立刻散去。

　　“该死！”

　　顾阳见状怒声大骂，挥手十几道乌光呼啸而出，朝那白衣少年袭去。霍玄和琴珂也在同一时间发动攻击。

　　“恕不奉陪，告辞了！”

　　那白衣少年冲他们嘿嘿一笑，人一转身，便化成流光遁出谷外，消失不见。

　　此刻，“轰轰”鼓声急促响起，十几头大地暴熊仰天嘶吼，双脚跺地之际，无数土刺巨石如洪流般朝霍玄等人袭涌而来。

　　“小霜！”

　　未等霍玄他们有所动作，玉玲珑的清脆声音响起，一道银光划过，妖狼小霜再次出击，化成银色巨狼挡在霍玄等人前方，引颈长啸，一道青色飓风突兀形成，嘶嘶呼啸，席卷而去。


第298章 缚妖决

　　足有十几丈高的青色飓风席卷而去，迎面袭来的土刺巨石尽皆崩溃，尚未临近，狂暴风力已然刮得那十几头大地暴熊东倒西歪，站立不稳。

　　吼！

　　却在此刻，一道黑光从兽群后方凌空而来，落下之后化成一头黑色巨豹，张开大嘴，吞吐出一道黑色旋风，竟然硬生生抵住袭来飓风。

　　在这头巨豹背上，一浓眉大眼的少年盘膝而坐，其腰间悬着一个皮鼓，左手正在富有节律的敲打皮鼓，发出低沉极具穿透力的鼓声。其双眸却是死死盯向妖狼小霜，脸庞上泛出一抹狂热神情。

　　“银月妖狼！”

　　这少年口中缓缓说出四个字，紧接着，目光又朝霍玄等人扫了一眼，轻笑道：“这妖狼我狄龙要定了！”

　　“大言不惭！”

　　未等霍玄等人发话，小霜巨大狼嘴中发出愤怒的话语声，其躯体一涨，陡然爆发出磅礴如海的气息，谷内四周光线一黯，顿时乌云盖顶，狂风大作，无数道风刃凭空凝聚而成。

　　“妖域结界！”

　　那自称狄龙的少年脸色一变，旋即口中发出一声急促啸声。“嗖嗖”声立刻响起，又有七人出现在他身旁两侧。这七人有男有女，都是驾驭妖物而来，威势不凡。

　　“我来施法，你们挡住它！”

　　在狄龙一声吩咐下，七名男女连同各自妖物立刻挡在其身前，他自己则退到大地暴熊身后，双手掐印，口中诵念出晦涩玄奥的咒语声。

　　“他在施展御兽宗的‘缚妖决’，大家并肩子一起上，决不能让他施法成功！”

　　顾阳大喊一声，旋即飞身而出。余众包括玉玲珑在内，纷纷从混元金斗阵内窜出，立刻展开狂猛攻势。

　　很显然，这支出身御兽宗的四灵战队，为首名叫狄龙的少年正在施展秘术，欲要对妖狼小霜不利。一旦失去妖狼小霜臂助，将会对霍玄他们的临水战队和顾阳所在云州主队造成沉重打击，届时想要保全佛心莲，几乎是不可能办到。

　　霍玄等人清楚其中利害关系，顾阳和他的队友也明白。因此，除了守候在佛心莲旁边的元宝，以及加持混元金斗阵的周卜二人，余众全部主动出击，各般攻击手段如潮水般袭涌而去。

　　妖狼小霜也觉察不妙，心念一动，漫天风刃嘶嘶呼啸，切割而去。

　　吼吼……

　　对方七人连同身下妖物，以及那十几头大地暴熊立刻结出层层防御护罩，挡住潮涌而来的攻势。不可否认，大地暴熊的土系防御法术十分强悍，一面面厚重土盾凭空凝结，遭到损毁崩溃之后，在瞬息间又能再次凝结而出。

　　这些大地暴熊以及对方七人身下妖物，论道行显然不及妖狼小霜，不过在全力施为下，却也能挡住妖狼小霜以及霍玄等人的攻势。偶有突破防御的攻击，也被狄龙身下那头巨豹出手瓦解。随着时间推移，十几息后，晦涩玄奥的咒语声停歇，一根丈余长金色绳索在狄龙头顶冉冉浮现。

　　“去！”

　　狄龙用手一指，悬在其头顶上的金色绳索立刻消失不见，下一刻，竟然诡异出现在妖狼小霜躯体上，绳索直接勒住，深陷其肌肉三寸，将其紧紧束缚。

　　妖狼小霜哀嚎一声，立刻栽倒在地。周遭妖域结界随即崩溃，漫天风刃立刻消失不见。

　　“小霜！”

　　玉玲珑见状大呼一声，飞身来到小霜面前，手持斩灵刀，便朝小霜身上的绳索割去。

　　“虬龙索乃是龙筋炼制而成，配合‘缚妖决’，即便是妖王被捆也难以脱身，你想要解开，比登天还难！”远处的狄龙哈哈大笑，神情无比得意。

　　几刀割去，无法损及绳索半分。玉玲珑目视一脸痛苦的小霜，心如刀绞，银牙一咬，挥手取下后背长弓，拉动弓弦，一连朝狄龙射出三箭。此刻，她心里已然恨透了这家伙，巴不得将对方碎尸万段。

　　妖狼小霜受制，霍玄等人也如同玉玲珑一般，立刻拼尽全力，向四灵战队展开狂猛攻势。

　　一声长吟，霍玄手持昆吾腾空而起，化成一条金色巨龙，巨大龙爪直探而下，径直朝四灵战队轰去。他此刻再无留手，施展出自己最强攻击手段，百鲤图第二式，云龙探爪！

　　琴珂祭出紫电神剑，一剑破空，宛若紫色闪电划过，蕴含无坚不摧之力，似乎连空间都要被劈开。

　　神火三玄变！

　　夏侯焱也施展出压箱底绝招。三道火影，如同三道火焰分身从他体内射出，快若流星，直轰而去。

　　余下阿铁、风影、季晓雯以及顾阳等人，都是全力展开攻击。他们这一拼命，四灵战队立感不支，特别是在霍玄化身金龙连续两次轰击之下，狂猛气劲如巨峰压顶而来，连破大地暴熊十几道防御，轰然击下。

　　四灵战队八人，连同众妖物费尽浑身解数，方才将之化解。紧接着，琴珂等人狂猛攻势又袭来，打得他们连连败退，那十几头大地暴熊更是损伤不轻，有两头直接被琴珂拦腰斩断，当场殒命。大地暴熊后面的兽群更是倒霉，败退之际，相互践踏，死伤无数，惨嚎声不绝于耳。

　　“佛心莲马上就要成熟！诸位还在等什么！”

　　已然退到谷口的狄龙，此刻猛地转头冲着外面大声吼道。他话音未落，却见数百流光突兀出现在半空，从四面八方朝山谷云集而来。

　　一道道流光，皆是脚踏飞行法器的人影，足有三四百之多。人在半空，玄奥咒语声已然响起，上方天地灵气立刻剧烈波动，一道道威力强大的法术如雨点般轰击而下。

　　迷踪幻阵被破，守在谷外各方战队再无顾忌，直接驾驭飞行法器从半空围攻而来。

　　“快撤！”

　　顾阳急声大喊。他们这方人马实力虽强，也抵挡不住众多战队联手围攻，唯今之计，只有撤回小潭边上的混元金斗阵内，倚仗阵法之力挡住半空洒下的如狂风骤雨般法术攻势。

　　这一点，其他人心里都清楚。旋即，一道道人影向后撤离，迅速进入混元金斗阵内。玉玲珑在入阵之前，一把抓住躯体缩小至小猫大的妖狼小霜。而狄龙祭出的金色绳索，仍旧紧紧束缚在小霜躯体上……


第299章 伺机

　　天降巨石，电闪雷鸣。

　　各般法术如雨点般轰击而下，砸在半圆形金色光罩之上，爆发出阵阵轰鸣声。不可不说，周卜布下的混元金斗阵防御力极强，在经受如此狂暴攻击下，仍旧浑然坚固，没有半点崩溃迹象。

　　在霍玄控制下，无数血蝠赤钳蚁化成的血云腾空而起，朝飞行在四面山谷上方的人群扑去。这些普通毒物虽然不能对围攻而来的各方战队造成多大威胁，却也能起到袭扰作用，使得他们无法集中心神攻击。

　　果然，在漫天飞舞如潮水般汹涌扑来的血蝠赤钳蚁攻击下，山谷上空围攻而来的各方战队立刻转移目标，无暇对混元金斗阵发动攻击，转而开始对付潮涌而来的毒物。这样一来，混元金斗阵内霍玄等人压力大减，不过就在此刻，先前退至谷口的兽群在一阵“轰轰”鼓声驱使下，再次狂暴冲击而来。

　　“小霜情况如何？”

　　兽群狂暴，短时间内却无法破开混元金斗阵防御护罩。霍玄转头看向玉玲珑怀中妖狼小霜，大声问道。

　　“绳索，解不开！”玉玲珑满脸焦灼回道。在进入混元金斗阵之后，她使尽浑身解数，都无法解开束缚在妖狼小霜躯体上的绳索。包括琴珂也出力，祭出剑气，仍旧无济于事。那金色绳索入肉生根，且坚韧异常，死死困住妖狼小霜，令它痛苦不堪。

　　“将小霜收起，回头再想办法！”

　　在霍玄一声吩咐下，玉玲珑挥手便欲将妖狼小霜收入乾坤袋内，殊不料，在她心念一动之下，妖狼小霜并未被摄入乾坤袋内，束缚在其躯体上的金色绳索似乎蕴含一股怪异力量，使得玉玲珑无法将妖狼小霜摄入乾坤袋内。

　　“没用的，这绳索内有丹元强者留下的神念印记，除了那小子，谁也无法解开，玲珑你也不能将我收起。”小霜颤声说道，神情显得十分痛苦。

　　玉玲珑听后更是焦灼，立刻将它抱在怀中，目光不禁看向霍玄。

　　“你保护小霜，等元宝摘取佛心莲实，咱们立刻突围！”

　　霍玄说出此话，目光转向悬立在潭水上面的元宝。此刻，小潭中央那朵佛心莲散出的檀香气越发浓郁，伴随阵阵梵音响起，缭绕盘旋的氤氲灵气开始向五色莲瓣内敛，中心处的莲蓬开始莹莹生光，很显然，佛心莲马上就要成熟。

　　元宝眼眸死死盯向佛心莲，一眨不眨。而就在此刻，狂奔而来的兽群开始疯狂撞击混元金斗阵加持出的金色光罩，轰轰声不绝于耳，宛若平地惊雷，声势浩大，伴随着还有一阵阵狂暴兽吼声。

　　飘荡在半空的血云，在众多玄师武者围攻下，也开始缩小。无数血蝠赤钳蚁尸体如雨点般坠落洒下，这些普通毒物面对来自各方战队的精英强者攻击，损伤惨重，照此形势发展下去，支持不了多长时间就会全军覆没。

　　另外，还有一道道人影从谷口直窜而来，连同狂暴兽群，对混元金斗阵展开攻势。其中，以四灵战队狄龙八人为主，足有好几十名玄师武者围攻而来，各般符兵法器轮流轰击，混元金斗阵防御虽然强悍，此刻表层金色光罩也好像达到承受极限，剧烈摇曳晃动，仿佛下一刻随时就会崩溃消散。

　　“周卜，还能坚持多久？”顾阳大声问道。

　　盘膝坐在地上，双手不断结出印决，朝前方一面阵旗打去道道异芒的周卜，此刻额头尽是豆粒大汗珠，转过头喘着气回道：“半柱香！最多还能坚持半柱香时间！”

　　顾阳听后看了潭水中央的佛心莲一眼，点了点头，对站立身旁的风影说道：“风队长，法阵应该能坚持到佛心莲成熟，咱们做好准备，摘取佛心莲之后，立刻全力突围！”

　　“好！”风影点头。

　　外界展开疯狂攻击的人群，自然清楚阵内情况。骑在黑色巨豹背上的狄龙此刻厉声喝道：“宁愿毁了佛心莲，也不能让他们得手！”说罢，他剩下巨豹张口喷出一道黑色旋风，便朝混元金斗阵加持的光罩轰击而去。

　　“在下也是这么想！”

　　一道清朗的男子声音传来。旋即，早先破去迷踪幻阵的那名白衣少年，手持伞形法器滴溜溜一转，伞面立刻浮现道道玄奥符文，化成金光激射而来。

　　这二人身后同伴，在此刻也毫无保留，施展出最强攻击手段，不断轰击在金色光罩之上。与此同时，半空跟蝠群蚁群缠斗的众人，此刻腾出大半人手开始攻击法阵。他们也是抱着同样心思，宁愿毁掉佛心莲，也不能让霍玄他们得手，因此，必须要尽快破开法阵防御。

　　在众人联手之下，金色光罩立刻有抵挡不住的势头，剧烈摇晃不已。阵内，周卜双手飞快结出道道印决，拼命加持法阵，其脸色因为法力消耗过巨而变得苍白，嘴角都流淌下猩红血丝。

　　“佛心莲终于成熟了！”

　　另一边，就在此刻传来元宝的欢呼声。众人目光看去，漂浮在潭水中央的佛心莲此刻怡然绽放，五色莲瓣完全摊开，显露出中心的莲蓬，散出濛濛灵光。先前低沉梵音以及逸散出的檀香之气，此刻仿若尽皆内敛消失，所有精华在这一刻都像凝聚在中心的莲蓬之内。

　　元宝没有多想，伸手取出一个玉盒，上前便欲去摘取佛心莲实。就在此刻，霍玄陡然觉察脚底地面传来一丝不同寻常的轻微震动，没等他反应过来，一声怪异嘶鸣从小潭内传出，紧接着，水花四溅，一条青色巨蟒轰然跃出，在半空张开血盆大嘴，便朝元宝噬咬扑去。

　　“元宝！”

　　霍玄大声惊呼。这一刻，电光火石间，他的脑海中响起“呼延战队”四个字。这突然出现的青色巨蟒正是独角青牛蟒，这孽畜很显然是利用钻地之术，悄然无声潜入混元金斗阵内，待佛心莲成熟之际，骤然现身，伺机一击……


第300章 图腾灵柱

　　独角青牛蟒突然现身，去势极快，元宝根本来不及反应，眼见就要被獠牙森森的蛇口咬中，却在此刻，一道红光从佛心莲激射而出，在半空化成一头巨型蛤蟆挡在元宝身前，张嘴喷出熊熊赤焰焚烧过去。

　　独角青牛蟒猝不及防，被赤焰迎面击中，立刻发出凄厉惨叫，其上半身尽皆被焚烧成焦黑色，坠落在潭水内，剧烈翻滚，哀嚎不已。

　　这突兀现身的巨型蛤蟆正是朱蛤。在霍玄进入混元金斗阵之内，他便悄然无声放出朱蛤，隐藏在佛心莲之内，就是为了预防异变，留有后手。此刻朱蛤一记毒焰，不仅替元宝解围，还重创了独角青牛蟒。

　　咕咕……

　　朱蛤一击得手，凸起的赤眼流露出人性化得意神色，转过大脑袋弹出长舌，卷起佛心莲，莲蓬送到元宝面前，被其摘取收起，剩下整个莲瓣尽皆被这大家伙卷入口中吞食掉。随后，它瞅准在潭水中翻滚游动的独角青牛蟒便猛扑过去。

　　“孽畜尔敢！”

　　一声怒吼。一柄金色蛇矛从潭水内部激射而出，挟道道蛇形金光，朝朱蛤破空射去。

　　哗～～

　　四道人影从潭水激射而出，正是呼延战队仅剩四人。其中呼延玉树手持金色蛇矛，挥舞攻击，挡住朱蛤。其余三人则是腾空而起，祭出道道异芒击向布在潭水四周的阵旗。

　　“不好！他们想毁掉法阵！”

　　顾阳脸色大变，挥手便有六七道乌光呼啸而出，破空射去。余众也发觉呼延战队用意，立刻飞身前去阻止。

　　呼延战队仅剩四人，除却呼延玉树兄妹，还有络腮胡大汉翼将和一名脸色苍白少年。他们四人中呼延玉树抵住朱蛤，余众三人不顾四周潮涌而来攻势，拼力加持手中符兵法器，数息之间，便击毁插在小潭四周的三面阵旗。

　　轰！

　　一声巨响。笼罩在小潭四周的金色光罩轰然崩溃，呼延战队四人也在同时被几十道异芒击中，栽落到潭水之内。他们也算有些手段，遭遇如此重击，身上防御符兵却硬生生抗下，未受到多大伤害。在掉落潭水之后，独角青牛蟒裹住四人，立刻钻入潭底消失不见。

　　此刻，混元金斗阵被破，首当其冲，在十来头大地暴熊带领下的兽群咆哮着横冲直撞而来。

　　“我们散开突围，安全之后再联系！”

　　顾阳冲着风影大喊一声，旋即身形一转，一团白色云幛突兀出现，裹住他自身连同三名同伴，破空飞去。云州主队剩下四人，在周卜祭出一面黑色令旗之后，紧随而去。

　　佛心莲已然到手，此刻不突围更待何时。他们也不怕霍玄所在临水战队会私吞，待到安全之后，再联系分赃也不迟。

　　“我们也走！”

　　风影急声大呼。旋即，他们八人放出各自妖宠妖蝠，破空飞去。这一走，下方兽群再也无法威胁到他们，不过同一时间，那些驾驭飞行法器的各方战队却是不肯罢休，纷纷围攻而来。

　　霍玄和阿铁同乘一只妖蝠。他所有妖蝠蚁后在先前被那白衣少年摄走，此刻只能跟阿铁同乘一骑。其翻手取出紫竹幻音笛，吹奏起来，半空剩余血蝠赤钳蚁全部聚拢而来，在两翼开道，带领同伴朝西南方冲去。

　　历经激斗，蝠群蚁群所剩不足小半，威势大不如前，不过尽管如此，还是能起到威慑作用。加上朱蛤缩小躯体，蹲在其肩头，不时喷出一缕缕炽烈毒焰攻击，逼得四周人群无法近身。不消片刻，他们便冲出山谷，来到外围。

　　极目看去，在下方空地上，足有上百人正在混战。两方人马，霍玄都不认识，经过风影辨别，其中一方人马来自云州，想来是顾阳约定的援军，在未及援手之下，便遭到其他战队围攻。

　　“休走！”

　　霍玄八人刚来到谷外，半空便传来一道冷漠的男子声音，旋即，在毫无征兆的情况下，一团乌云突兀出现，压顶而来。

　　磅礴如海的阴煞气息从乌云内部直透而出，恍若巨峰压顶，使得八人身下妖宠如遭重击，凄厉尖叫，从半空径直栽落。

　　待他们各施身法落下地面之后，目光看去，一个个面目狰狞恐怖的僵尸从地底爬出，仰天嘶吼，怪叫不已。

　　当先数头铜甲尸肩上站立八人，正是以言胤为主的鄧都战队。

　　“言胤，没想到你还有这一手！”

　　大笑声传来，在霍玄八人正南方，骑着黑色巨豹的狄龙连同七名同伴和兽群出现。与此同时，又有八人出现在正北方，领头的一人，正是用伞形法器摄走霍玄妖蝠蚁后的白衣少年。在正西方，一头青色巨蟒挡住去路，呼延战队四人眸中喷火，死死盯看过来。

　　除了这四支战队，不断有人影从半空落下，围拢而来。其中包括先前突围的云州主队，在顾阳带领下，颇为狼狈地来到霍玄等人身旁。

　　“妈的，人太多，冲不出去！”顾阳来到之后，悻悻地大骂。

　　此刻，一眼看去，场上足有六七十支战队之多，加在一起恐怕有将近六百人。此次进入十万大山试炼比赛的队伍，足有八成云集而来。

　　半空中，乌云翻滚，磅礴煞气笼罩四野。此乃鄧都战队聚拢上千头僵尸阴煞之气，布下禁空法阵。除非霍玄等人拥有大手段，否则绝难遁空突围。

　　四周被几百名同阶敌手团团围住，想要脱困，也是比登天还难。这一刻，不止是霍玄，云州临水所有成员脸色都是非常难看。

　　“元宝，你带玲珑遁地先走，这里交给我们处理！”

　　霍玄传音给元宝，吩咐他和玉玲珑先撤。元宝身上的奇门遁甲拥有遁地之能，并且可以带上一人。这样的话，只要他和玉玲珑先撤，佛心莲以及多日来收获尽皆可以保住，妖狼小霜也不会有危险。

　　元宝脑子转得快，立刻明白霍玄用意。他点了点头，拉住玉玲珑小手，身形一转，二人立刻遁入地底消失不见。

　　“他们想挟宝遁地逃走！”

　　周遭人群见到元宝和玉玲珑突然消失不见，立刻骚动起来，厉喝声不绝于耳。对于此等五行遁法，四周各家战队都无应对之法，唯有呼延战队立刻行动。在呼延玉树一声大喝之下，独角青牛蟒载着他们四人，一头扎进地面追击而去。

　　“言胤，这里交给你了！”

　　那手持伞形法器的白衣少年，来自龙泽战队的秦易人，此刻朗笑一声，带领同伴钻入独角青牛蟒破开的地洞，追击过去。他很显然是洞悉逃走的元宝和玉玲珑身上，携带了佛心莲。

　　“我们也去！”

　　四灵战队在狄龙一声招呼下，也纷纷跃入地洞。他们聚集而来的兽群，则是在十来头大地暴熊压制下，仍旧留在原地，虎视眈眈。

　　“飞魃在那小道士身上，我去追，你们留下加持法阵！”

　　言胤招呼同伴一声，飞身钻入地洞。这么一来，在元宝和玉玲珑遁地之后，倒是引走了不少强敌。围在四周的战队，此刻有不少跟随而行，钻入地洞之内。一时之间，倒无人对霍玄他们发动攻击。

　　就在此刻，陡然间，霍玄觉察脚下大地传荡来一阵剧烈抖动，轰隆隆巨响不绝，四周峰峦震动，巨石滚落，脚下大地瞬间崩裂出一道道巨大裂缝，仿若有无名巨兽被禁锢在地底千万年一般，此刻一朝脱困，欲要轰然跃出。

　　剧烈摇晃抖动的地面，使得在场众人全都站不稳身形，脚步踉跄，晃动不已。那些僵尸兽群更是受到惊扰，嘶鸣吼叫，骚乱起来。

　　在无数道目光注视下，一根巨大石柱从远处地底冉冉升起。石柱足有十丈粗，表面铭刻各种奇型鸟兽，腾起之际，宛若利矛直刺苍穹，足足升到百丈高，方才停歇。

　　一阵晦涩玄奥的咒语声随之响起。在石柱顶端，出现十来名身穿白衣、脸蒙轻纱的女子，个个身姿曼妙，妖娆动人。她们现身之后，双手掐印，在石柱顶端不停游走，步法古怪，口中更是诵念出无法听懂的咒语声。

　　伴随咒语声，那恍若巨峰一般的石柱表面，开始泛出濛濛灵光。一股苍茫古朴的气息瞬间笼罩大地。

　　嗖嗖……

　　一道道人影从地底钻出。包括元宝玉玲珑在内，先前遁入地底的所有人，在这一刻受到神秘力量排挤，全都出现在地面。

　　元宝带着玉玲珑瞬息回归。他满脸惊惶，冲着霍玄大喊道：“不好了霍大哥，地底被人布下结界……”

　　话刚说到一半，他目光瞅见霍玄，瞳孔不由一缩。此刻的霍玄，面容扭曲，双眸中竟然泛出流焰状蓝色异芒，诡异莫名。

　　“霍大哥，你怎么呢？”元宝立刻问道。

　　“我，我没事。”霍玄喘着粗气回道。他闭上双眼，深深吸了口气，再次睁开双眼之时，眸中异芒尽皆内敛消失。

　　在这根石柱出现之际，他只感觉自己内心深处似乎有一股神秘力量，如火山般被引动，浑身热血沸腾，难以自持。直到元宝一声大喊，方才见他惊醒，全力压制下，周身沸腾血液方才平复，恢复正常。

　　“蛮族……不好，她们是蛮族中人！”

　　就在此刻，一声惊惧大喊传来。众人目光看去，只见龙泽站队的秦易人此刻失去原有波澜不惊的风度，手指向远处那根擎天石柱，颤声大喊道：“图腾灵柱！这，这是蛮荒天狐一族的圣器图腾灵柱……”


第301章 一致对外

　　那如擎天巨峰一般耸立的石柱，在阵阵晦涩咒语声催动下，柱体表面散出的灵光越来越强，炫目刺耳，让人不敢直视。

　　如此情形，在场众多战队，任何一人都能看出来者不善，欲有图谋。

　　“能催动图腾圣器者，来人定是蛮夷十大部落天狐族的圣主，咱们快离开此地！”

　　龙泽战队的秦易人对蛮夷部落情况似乎十分了解，此刻他满脸惊惧，大吼一声，便招呼同伴离去。却见在龙泽战队八人展开身法遁行之际，陡然，一声爆响宛若平地惊雷，从远处那根图腾灵柱内部传出，声动四野。

　　顿时，以图腾灵柱为中心，炫目灵光如海潮般扩散蔓延，瞬息达至方圆百里，一闪即逝。紧接着，灵柱顶端再次放射出金色霞光，竟然在半空凝聚成一巨大的半圆形光幕笼罩而下，将在场所有人都困在其内。

　　正欲遁行离去的龙泽站队八人，恰好抵达光幕边沿，被拦住去路。在秦易人一声怒喝下，八人立刻展开狂猛攻击，欲要破开面前光幕。殊不料，一道道异芒轰击在光幕之上，如泥牛入海，消失不见。任凭他们使尽吃奶气力，也不能动摇面前光幕半分。

　　四周人群见状，立刻骚乱惶恐。不少人如同龙泽站队一般，对笼罩四周的光幕展开攻击，结果都是一样，没有半点作用。在图腾灵柱加持的诡异光幕笼罩下，方圆十里之地仿若变成一处绝境，所有人皆被困在其内，无法逃离。

　　“本圣主筹谋已久，岂容你等逃脱！”

　　一道清脆悦耳的女子声音悠然响起。在图腾灵柱顶端，一蓝衣女子盘膝而坐，冉冉悬浮在半空。她体态妖娆，曼妙多姿，一头乌黑长发披散在肩后，如瀑布般垂在腰际，脸上蒙着轻纱，让人无法看清其容颜，不过从她妖娆曼妙的躯体来看，此女定是一位绝色美姬。

　　这蓝衣女子嗓音虽然甜美，一双隐藏在轻纱后面的眼眸却是透出无穷杀意，其目光宛若实质般扫过，似乎瞬息看透在场每个人内心深处，一种不寒而栗的感觉随之在所有人心底浮现。

　　“乌勒，熊霸，该你们出手了，杀光这里所有人，一个不留！”

　　甜美的话语声再次响起。旋即，一道道人影在图腾灵柱四周突兀出现，极目看去，尽是些半身赤裸，腰间围着兽皮，浑身纹刻刺青的蛮族战士，足有三四百之多。

　　“天香圣主放心，杀人我熊霸最拿手！”

　　一光头大汉仰天狂笑，双拳捶打胸口之际，其原本高大的身躯立刻暴涨，所有裸露在外的肌肤上以眼见速度生出浓黑长毛，整个人在瞬间变成一半人半熊的怪物，躯体高达两丈有余，双目血红，咆哮嘶吼着狂奔而来。其身后上百名蛮族战士，也是在同一时间变身，化成半人半熊怪物直冲而来。

　　剩下数百名胸口纹有狼头刺青的蛮族战士，在此刻变身成狼头人身怪物，手持狼牙巨棒，咆哮而来。

　　“蛮族的狼战士和狂熊战士！”

　　站在霍玄身旁的元宝失声惊呼。对于西北蛮夷部落情况，霍玄知之甚少，不过他也曾听聂长风提及过，西北蛮夷精通术法，能够通过一种类似北隐玉家“唤灵术”的秘术，替自身加持妖灵之力，化成半人半妖之躯，对敌起来狂暴悍烈，猛不可挡！

　　眼前这些半人半熊，或是狼头人身的蛮族战士，很显然是利用秘术加持了妖灵之力，化成半人半妖之躯。霍玄神念一扫，立刻发现冲来的蛮族战士个个实力强横，堪比炼罡境武者，领头两人实力更是深不可测，在他们身上霍玄竟然感受到不逊色猿公的强大气息！

　　面对如此强敌，即便在场各方战队联手一起，也是不堪一击！

　　“这般家伙太厉害，咱们快用大挪移道符闪人！”

　　元宝翻手便取出大挪移道符，不等同伴回应，便直接捏碎手中符箓。一道白光闪过，他的身形立刻消失不见。

　　余众见状也打算效仿，面对如此强敌，根本不是他们所能应付，还是尽快返回圣龙巨城为妙。就在他们取出大挪移道符之际，七八丈远处的空间突兀荡起阵阵涟漪，一道人影激射而出，踉跄好几步方才稳住身形。

　　“四周空间禁绝，大挪移道符失效……完了，我们这下完了！”

　　那人带着哭腔说道，正是元宝。

　　环目看去，四周有不少人如同元宝一般，在捏碎大挪移道符之后，并未被传送走，仍旧留在原地。很显然，四周空间已被那根图腾灵柱隔绝，大挪移道符失去效用，众人已陷入绝境。

　　“快将飞魃还我！”

　　此刻，鄧都战队的言胤飞身而来，冲着元宝大声喊道。

　　“道爷给你两巴掌……”

　　心情不好的元宝白眼直翻，大声吼道。他话没说完，却听霍玄突然开口，道：“元宝，将飞魃还给他！”

　　如此形势之下，众人如能联手对敌，或许还有一线生机，不宜再起内讧。

　　元宝心中不舍，但是对霍玄的话，他还是听的，立刻取出镇山塔，将飞魃放出。

　　“大家联手御敌，能挡住一刻算一刻！”

　　言胤冲着四周各方战队高声大喊，旋即，他翻手取出一铜铃，轻轻一晃，一阵诡异铃声立刻响起。只见刚被元宝从镇山塔内放出的飞魃尖啸一声，周遭尸群立刻响应，仰天嘶吼，张牙舞爪便朝蛮族战士扑去。

　　与此同时，轰轰鼓声响起。万兽吼叫，声震四野。四灵战队的狄龙祭起兽灵战鼓，原先用来对付霍玄他们的兽群，在十来头大地暴熊带领下，咆哮着如洪流般向蛮族战士冲去。

　　“快解开缚妖索！”

　　霍玄冲着狄龙大声喊道。后者立刻双手掐印，朝玉玲珑怀中的妖狼小霜遥遥一点，顿时，束缚在小霜躯体上的缚妖索消失不见。

　　在此同一时间，龙泽战队的秦易人手持大罗伞轻轻一晃，十几道光芒从伞内激射而出，霍玄被摄走的妖蝠蚁后尽皆被放了出来。

　　在此生死关头，各战队之间的龃龉摩擦荡然无存，全都齐心协力，对抗外敌……


第302章 残忍杀戮

　　在图腾灵柱出现的那一刻，远在数千里之外的圣龙巨城半空，响起一阵急促的擂鼓声。

　　嗖嗖……

　　轰鸣擂鼓声刚起，十几道人影便出现在高大的城墙上。

　　“灵气冲霄，山内情况有变！”

　　镇守圣龙巨城，当今秦皇御封“龙神将”称号的元丹强者霍风行目眺远方，刀刻般的脸庞骤然惊变。

　　“如此威势，不像是天材地宝出世……有人在施展大神通，或是催动道兵神器。”一长发披肩老人双瞳隐泛暗红色，紧盯远方缓缓说道。

　　“十万大山已封禁，何人弄出这般大动静……难道，是那些蛮夷？”一身材瘦小的老者脸色变了变，大声道。

　　“八九不离十！”霍风行沉声道。

　　但见他双脚一跺，整个人如弹丸般腾空而起，身形在半空稍一盘旋，立刻传来焦灼话语声，“不好！像有蛮夷催动法器，大家快随我前去一探究竟！”

　　话音未落，他人便化成金光遁迹不见，与此同时，城墙上众人纷纷捏碎符箓，顿时空间扭曲，道道涟漪荡起，一个个人影飞身遁入，消失不见。

　　金色霞光笼罩下的山峦平地之内。

　　图腾灵柱宛若巨峰耸立。在下方，三四百名蛮族战士变身的人形怪物神情狂暴，咆哮嘶吼冲击而来。与此同时，数千头面目狰狞的僵尸，连同兽群如洪流般迎击过去，顿时大地震动，吼叫嘶鸣声不绝，直冲云霄。

　　双方刚一交锋，尸群野兽组成的阵型便立刻崩溃。蛮族狼战士和狂熊战士猛不可挡，随手间便将躯体坚逾金铁、防御力极强的铁甲尸撕成碎片，那些野兽大军更是脆弱不堪，被狼战士手中狼牙巨棒直接砸成肉泥，惨叫声此起彼伏，响彻山野。

　　包括尸群中的铜甲尸，以及那十来头大地暴熊，也是在数息之间便被击溃。铜甲尸直接被毁，那些大地暴熊则是被身高两丈的狂熊战士挥手击飞，重伤倒地不起。

　　在绝对强悍的实力面前，尸群兽群简直是不堪一击。远处聚集在一起的各方战队见状，都是惊惶万分。

　　“玄师用法术攻击，一定要挡住他们！”

　　龙泽战队的秦易人高声大呼，旋即，各战队足有三四百名玄师纷纷手掐印决，诵念法咒，一道道威力强大的法术凝结而成，如潮水般攻击过去。

　　霍玄也不例外，直接祭出四级法术风卷冰咆，狂风呼啸，无数雪花冰雹凝聚成一张巨大的冰雪人脸，咆哮嘶吼，挟漫天冰雪破空而去。

　　几百名玄师联手祭出法术攻击，威势之大，足以惊天动地。风刃、巨石、火球、冰雹等等各般法术如海潮般袭去，瞬息便将扑来的蛮族战士身影尽皆淹没。

　　“雕虫小技，尔敢卖弄！”

　　桀桀狂笑声传来。却见那些变身人形怪物的蛮族战士，个个身上腾起妖异光芒，将袭来各般法术挡住，径直冲击而来。

　　眨眼间，双方距离不足百丈远。

　　蛮族战士实力太过强悍，法术攻击无效，众战队成员顿时惊慌失措，不知该如何是好。

　　“大家快散开，能拖一时算一时……此间情况瞒不过圣龙巨城各位大人，只要大家坚持住，相信援军很快便能抵达！”

　　此刻霍玄吐气开声，大声说道。旋即，蹲在他肩头的朱蛤飞射而出，在面前化成一巨型蛤蟆。在霍玄招呼下，元宝阿铁夏侯焱三人立刻随他跃上朱蛤宽阔的背上，朝西南方奔行而去。另一边，妖狼小霜躯体也在同一时间涨大，载着玉玲珑、琴珂、季晓雯、风影四人，紧随跟去。

　　他们这一举动，其余战队纷纷效仿。有的祭出妖宠，有的放出傀儡，立刻四下散去。既然联手无法抵抗来敌，此刻暂避锋芒，跟敌人游走缠斗，拖延时间等待援军，不失为上策。

　　众战队，将近六百人立刻四下散开。这时，蛮族战士也散开阵型，分头追杀起来。图腾灵柱禁锢之地虽有十里方圆，双方人手加在一起却有千人，散开之后场地空间虽大，双方却仍能碰面，特别是在蛮族战士刻意追杀之下，各战队有心避让，却无力避免。

　　轰！

　　一不知名战队的队员，被追击而来的狼战士一棒击中，其身上腾起一道炫目灵光，人随后出现在右侧五六丈远处。

　　此人神情无比惊恐，这一击，若非他身上替命傀儡，已经取了他的小命。他刚欲逃遁，却见那名狼战士桀桀狂笑，张嘴吐出一道弧形光刃破空射去。

　　光刃一闪，血花四溅，那人身体被拦腰斩成两截，当场殒命。替命傀儡只能挡住一击，再遇重创，唯有一死的下场。

　　同样的情况在四周不断发生。在一炷香不到的时间内，各战队加在一起最少陨落了三四十人之多！

　　残忍杀戮仍在进行中。那些有妖宠傀儡的战队成员，此刻展现出极大优势，凭借妖宠傀儡他们虽然做不到跟蛮族战士相抗衡，躲避闪让却是游刃有余。霍玄和同伴正属于此类，在朱蛤和妖狼小霜全力奔行下，四周围攻而来的蛮族战士，基本上难以锁定他们的身影。

　　轰轰……

　　道道异芒从身侧两旁掠过，轰击在地面上，顿时泥土四溅，出现一个个深坑。朱蛤载着霍玄四人奔行如飞，不停变化轨迹，避让四周来袭攻击。

　　“杜大哥，我现在该怎么办？”此时此刻，霍玄顾不得许多，心神传音向阿杜求救。

　　“来人实力太强，特别是石柱上那女子，即便我现在出手，也非她一招之敌！”阿杜无比凝重的话语声在霍玄心底响起，“小玄子，现在的形势，正如你先前所说，能拖一时算一时，尽量等援军到来。若真支持不到那一刻，你放心，杜大哥就算拼了性命，也会保你安然脱身！”

　　虽有阿杜这句话，霍玄心中仍旧焦灼担忧。若是阿杜牺牲自己才能让他脱身，他情愿拼死一战。

　　就在此刻，一道龙吟声远远传来，清越高亢，响彻天地。


第303章 一线生机

　　龙吟高亢，骤然响起。

　　在图腾灵柱顶端的上空，涟漪激荡，一头金色巨龙从扭曲波动的空间内激射而出，探出巨大龙爪便朝下方拍去。

　　龙爪锁定的目标，正是盘膝坐在灵柱顶端的蓝衣女子，蛮族天香圣主！

　　轰——

　　龙爪径直轰击在图腾灵柱加持出的金色光幕之上，发出震耳欲聋的惊天巨响。那金色光幕巍然不动，甚至连晃动一下都没有，反观金龙巨爪却似被一股无形大力反弹，径直荡开。

　　“天香，果真是你这贱人在捣鬼！”

　　巨龙咆哮，口中传出龙神将霍风行愤怒的话语声。

　　“霍道友话说得这么难听，可不是你们中土人氏待客之礼。”天香圣主咯咯轻笑，锐利的目光透过脸上轻纱直视盘旋在半空的金色巨龙。

　　“废话少说！撤去此间禁制，本座放你们安然离去，否则，今日便是不死不休！”深沉的话语声在天地间回荡。那金色巨龙此刻张开大嘴，一团金色光球在口中慢慢凝聚而成。

　　“事已至此，霍道友，你认为妾身会答应么？”银铃般清脆的话语声响起。天香圣主反问了一句。

　　“找死！”

　　霍风行目视下方正在遭受屠戮残杀的各方战队人员，怒吼一声，但见半空那头金色巨龙张嘴喷出一团金色光球，轰击而下。

　　金色光球宛若天外彗星，划过之际，周遭空间都扭曲波动，似有崩溃迹象。一声巨响，便重重轰击在图腾灵柱加持的禁制光幕之上。

　　“图腾灵柱乃是我天狐族镇族圣器，霍道友道行虽高，想要破开怕也是办不到！”天香圣主悬空盘坐在灵柱顶端，悠然说道。她语气听上去很轻松，双手却是合拢在胸前，不停结出道道印决。其下方，十来名白衣蒙面女子步伐加快，游走之际，双手结印，口中更是诵念出晦涩的咒语声，似乎是在臂助天香圣主加持图腾灵柱，稳固禁制灵光。

　　霍风行此刻也不多言，化身成的金色巨龙咆哮怒吼，朝下方发动暴风骤雨般攻势。此届玄武大会，来自九州各府各城九十九支战队，可谓是皇朝各方势力的天才云聚而来，若是全军覆没，后果将不堪设想。因此，他现在的心情可以说是焦灼如焚，一出手便是雷霆之力，已然开始拼命。

　　轰轰……

　　巨大的轰鸣声在天地回荡，连绵不绝。图腾灵柱加持出的禁制光幕在霍风行这位龙神将拼力攻击下，仍旧是巍然不动，稳固如山。不过，在图腾灵柱顶端游走结印的十来名白衣蒙面女子，此刻曼妙身躯似乎没有先前那般轻灵，步伐游走之际，出现凝重的迹象。

　　“果然是这帮蛮族杂碎……霸儿别怕，爷爷来救你！”

　　半空中涟漪激荡，又有十几道人影从扭曲空间内激射而出。当先一长发披肩老人现身后，狂吼一声，身躯在半空骤然暴涨，瞬间化成一头生双角的巨人，挥拳便朝禁制光幕轰去。

　　这随后出现的十几位，有猿公大力尊者等武道盟九名护法天王，还有来自九州各府的焱阳卫都御史，个个都是丹元强者，唯一一位没有达到丹元境界的猿公，其实力也是堪比丹元强者，现身之后，立刻各展神通，攻击而去。

　　在十九名绝世强者联手攻击下，图腾灵柱加持出的禁制灵光立刻剧烈晃动起来，游走在上方的十来名白衣蒙面女子，此刻仿若受到极大压力，脚步游走之际，宛若负重千斤，每一步都是艰难无比。悬空盘坐的上方的蛮族天香圣主，此刻娇躯也是微微颤抖，其双后结印之势却依旧迅疾无比，变幻不停。

　　“乌勒，熊霸，你们只有一炷香时间，务必杀光这些中土小辈！”

　　冷厉的话语声从天香圣主口中传出。与此同时，随着她手中印决变化，图腾灵柱表面射出道道玄奥符文，宛若有灵性一般钻入周遭禁制光幕之内，顿时，剧烈晃动的禁制光幕再次稳固如山，巍然不动，硬生生抗住十九名丹元强者联手攻势。

　　下方。

　　在霍风行等强者赶来之际，陷入绝境的所有人都感觉一线生机，可是他们没想到蛮族圣器威能如此强大，竟然硬生生抗住众多强者攻势。

　　另一方，蛮族战士的攻势越发凌厉，特别是其领头二人，竟然都是丹元强者，并且还精通法则领域之力，所过之处，无人能挡。仅仅半会儿工夫，便又有五六十名来自各方战队的成员陨落。

　　直到此刻，被困住的各方战队成员，已有将近两成陨落。

　　“霍大哥，我们这样下去可不是办法！”

　　目视四周围来的蛮族战士身影越来越多，元宝满脸惊色，大呼道。

　　己方人员减少，越来越多蛮族战士围攻而来。他们虽借助朱蛤和妖狼小霜之力游走躲避，怕也是坚持不了多长时间。

　　霍玄听后一凛，稍一沉吟，立刻转头冲着不远处小霜背上的玉玲珑大喊道：“玲珑，用你的破魔箭射她们！”

　　他说出此话之时，伸手指向在图腾灵柱顶端不停游走的十来名蛮族女子。他这也是得到阿杜指点，此刻情形，只有扰乱对方施法加持图腾灵柱，才能臂助前来援救的众位大人尽快破开禁制光幕。

　　他和伙伴此刻身处位置，距离图腾灵柱足有三四里之远。众人之中，唯有玉玲珑的破魔箭具有远程攻击能力。

　　玉玲珑听后没有多想，取下背后长弓，拉动弓弦，便连射三箭。青色光箭破空而去，如流星般瞬间射向图腾灵柱顶端的蛮族女子。临近之际，在半空化成三头青色巨狼，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　“可恶！”

　　悬空盘坐在上方的蛮族天香圣主，此刻见状脸上轻纱后面传出一声厉喝，其正在结印的双手立刻停滞，腾出右手一挥，一股无形大力激荡而出，瞬间将扑来的三头青色巨狼击溃。

　　不过也正因为如此，图腾灵柱加持出的禁制光幕似乎在极短时间内出现纰漏，在外界众强者联手攻击下，禁制光幕立刻剧烈晃动起来。随着天香圣主化解玉玲珑三记破魔箭，她连忙补救，手中印决连连掐出，从图腾灵柱表面再次射出道道符文之后，剧烈晃动的禁制光幕方才重新稳固下来。

　　“有用！”

　　这一点立刻被霍玄和同伴觉察。于是，未等霍玄开口，玉玲珑便继续拉动弓弦，不间断射出一道道光箭，呼啸破空而去。

　　“乌勒回防，熊霸，快杀了那射箭的小辈！”

　　天香圣主愤怒的话语声响起。若在平日，这点攻击对她而言根本不具半点威胁力，然而此刻，她带领族人加持圣器灵柱，极难腾手，在玉玲珑一波破魔箭攻击下，立刻手忙脚乱。

　　数息间，一狼头人身的蛮族战士出现在图腾灵柱顶端，挥手之际，便将破空飞来的破魔箭尽皆化解。与此同时，大地抖颤，一名狂熊战士超越同伴，身形如电，朝妖狼小霜直扑而来。

　　此人乃是蛮族战士领头的两名丹元强者其中一位，实力强横，根本非霍玄等人所能敌。他此番舍弃其他目标而来，正是奉了蛮族天香圣主之令，欲要击杀玉玲珑。

　　别看其躯体庞大如熊，身法却是快疾如电，比起妖狼小霜还要快上三分，数息之后，距离便不足百丈远。

　　“冲过去！”

　　此刻，霍玄手指向远处的图腾灵柱，大声喝道。与其被蛮族强者追上击杀，不如拼力一搏，冲近图腾灵柱，破坏对方施法，或有一线生机。

　　朱蛤和妖狼小霜听后没有犹豫，立刻朝图腾灵柱狂奔而去。三四里的距离，对它们而言，不过是几息之间的事。

　　“拦住这帮小辈！”

　　身后传来那名化身半人半熊的蛮族强者怒吼声。沿途四周，立刻有蛮族战士围攻而来。在霍玄等人加上朱蛤和妖狼小霜全力攻击下，竟然击退那些蛮族战士，逼近图腾灵柱而来。

　　身后那名蛮族强者也是越来越近，距离他们不过四五十丈远。

　　“琴珂，让你的黑羽丹鹤载我上去，其他人缠住后面那人！”

　　临近之际，朱蛤化成一道红光钻入霍玄怀中消失不见，与此同时，琴珂冲他一点头，挥手放出黑羽丹鹤，载着二人冲天而起，朝图腾灵柱飞去。

　　妖狼小霜猛地转头，仰天长嚎，张嘴喷出十几道巨型风刃便朝身后追击而来的蛮族强者攻去。剩下众人也是纷纷展开各自最强攻击手段，围攻而去。

　　他们已经得到霍玄叮嘱，无论如何，一定要缠住此人！

　　而霍玄和琴珂，则是并肩站立在鹤背上，宛若如玉璧人，神仙眷侣，破空而去，直飞冲天。

　　“我们只有一次机会！”

　　霍玄目光看向琴珂，沉声道。

　　少女掠了掠额前发丝，美眸无比笃定，淡淡地道：“若你能让那名蛮族强者无法腾手，我便有信心令她们施法中止！”

　　“好！”

　　霍玄缓缓点头，俊秀的脸庞充满了无穷坚定。这一刻，他的双眸从少女绝美无暇的容颜上移开，目光死死盯向悬空立在前方的那名狼头人身的蛮族强者，浑身散发出无穷战意。

　　琴珂微微侧过头来，美眸扫了身旁这位少年一眼，不经意间，嘴角噙着一抹淡淡笑意……


第304章 天狐针

　　“中土小辈，受死吧！”

　　霍玄琴珂二人乘坐黑羽丹鹤刚靠近灵柱顶端，那狼头人身蛮族强者便桀桀狂笑，血盆大嘴中连喷数道弧形光刃，破空斩来。

　　“一切拜托你了！”

　　霍玄深深看了少女一眼，旋即双脚一跺，身化金龙，一飞冲天。琴珂也在同时控制黑羽丹鹤避让一侧，玉手轻挥，一道白光激射而出，朝悬空盘坐的蛮族天香圣主袭去。

　　龙吟高亢，清越悠扬。霍玄化身金色巨龙从半空俯冲而下，巨大龙爪直探而出，便朝那狼头人身蛮族强者轰去。

　　与此同时，琴珂挥手祭出的白光在半空化成一柄白玉如意，迎风暴涨数十倍，表面符纹隐现，灵光闪烁，径直砸向天香圣主。

　　这柄如意乃是她从天一洞府得来的一件七品符兵，也不知少女施展何等秘术，竟然毫不吃力加持而出，在此时攻击敌人。

　　霍玄也施展出最强攻击手段，一记蛰龙探爪，威猛霸道，悍烈刚劲，轰击而下。纵使那名蛮族强者道行远胜于他，此刻见状眸中双瞳也是微微一缩。

　　“果然不愧为中土天才小辈，有些手段……只可惜，在绝对实力面前，你们所作一切都是徒劳！”

　　那狼头人身蛮族强者高举双臂，大声狂笑，其体内陡然透出一道黑色霞光，瞬间笼罩灵柱四周，宛若撑起一片天幕，将袭来攻势尽皆化解。

　　巨大龙爪立刻被震开。琴珂祭出的白玉如意也被弹飞。

　　“杜大哥助我！”

　　一击未果，霍玄心中狂吼。半空那条金色巨龙仰天长吟，躯体游动之际，巨大的龙尾凌空一折一摆，尾梢立刻掀起风雷轰响，惊天动地，一圈圈如同飓风般的金色光环席卷而下，所过之处，刺耳音啸声骤起，四周空间剧烈搅动，如同海潮般的气浪翻滚涌动，威势惊天！

　　在一圈圈金色光环笼罩而下之际，光环中心处一点白芒隐现，瞬息被放大，化成一道炽白刀芒凌空斩下。

　　这一刻，阿杜终于出手，加持昆吾连同霍玄攻击而来。

　　对于自己施展法则之力构建的防御光幕，蛮族强者乌勒信心十足，仅凭这些中土小辈的修为，根本无法破开。当他抬头看向半空之际，双瞳不禁一缩，心中大呼：“不好！”

　　翻手间，此人取出一柄巨型狼牙棒，挥舞着便朝上方迎击而去。他此刻出手已然迟了半步，一圈圈如同飓风般的金色光环席卷而下，伴随着还有一道炽白刀芒，无坚不摧，势若破竹，一举破开其构建的防御光幕。

　　轰！

　　惊天巨响声中，宛若天幕般的黑色霞光崩溃消散。与此同时，琴珂玉手一点，白玉如意化成一道白光砸向天香圣主，同时一柄紫剑在其身前浮现，双手掐印，剑身立刻透出炫目之光，裹挟著少女娇躯，人剑合一，化成一道紫色匹练破空斩去。

　　“道兵！该死的小辈！”

　　正在施法加持图腾灵柱的天香圣主，此刻觉察到一丝危险临身，怒骂一声，头也不回，挥袖祭出一股无形大力，径直将袭来白玉如意击飞。同时她双手掐印，一宛若满月状的巨大银盘凭空出现，便朝袭来的紫色匹练迎去。

　　却见紫色匹练在半空骤然一分为二，一道紫光袭向天香圣主，另一道紫光却是化成紫色巨剑，径直斩向下方那十来名蛮族女子。

　　轰轰！

　　两声惊天巨响随之在半空传荡开来。

　　外界，图腾灵柱加持出的金色光幕在此刻像是失去力量源泉，瞬间变得淡薄，在众多强者攻击下，剧烈摇晃，仿佛下一刻就要崩溃。

　　“霸儿！”

　　西南角一头生双角的巨人怒声狂吼。此人正是阿铁的祖父大力尊者，在武道盟十二护法天王之中号称实力排行第二，仅次于龙王的绝世强者。他目光如炬，瞅见自己孙儿被敌人一拳击飞，身上替命傀儡碎裂，性命危在旦夕，不由怒吼连连，周身腾出袅袅血气，一头撞向身前金色光幕。

　　其头顶弯曲朝上的一双牛角，此刻透出漩涡状血光，在金色光幕变得淡薄之际，竟然将其生生撕开一道裂口，整个人立刻挤了进去。

　　“霸儿别怕，爷爷来了！”

　　进入其内的大力尊者，双脚踏地，怒声狂吼，如同一头暴怒发狂的蛮牛横冲直撞而去。沿途遇上的蛮族战士，被他一拳一个，生生震碎躯体，血花四溅，化成肉泥。

　　仅仅几个大步跨越，大力尊者便来到倒地不起的阿铁身旁。瞅见自己孙儿无恙，只是受了些伤，此老心里松了口气，血瞳双眸立刻盯向场上大发淫威的蛮族强者，怒声道：“熊崽子敢伤老夫孙儿，纳命来吧！”说罢，其庞大躯体便直冲了过去。

　　在霍玄和琴珂乘坐黑羽丹鹤冲天而起之际，余众纷纷转头，开始对付追击而来的蛮族强者。这位名叫熊霸的蛮族强者，乃是熊族族长，不折不扣的丹元强者。虽有妖狼小霜拼命纠缠，加上众人联手，也无法跟其对抗，仅仅几息之间，阿铁、夏侯焱、季晓雯便被击碎替命傀儡，剩下的人也是岌岌可危。

　　幸亏此刻大力尊者来到，否则，只需再有几息时间，在场众人怕就无一幸免。见到援军来到，在风影一声招呼下，他们纷纷撤下。加持妖灵之力，化成半人半妖之躯的熊霸还欲追击，却在此刻，一萦绕血气的巨大拳头直袭而来。

　　轰！

　　大力尊者只是一拳，便将同为丹元强者的熊霸轰飞。

　　“老夫要活撕了你！”

　　双目血红，神情狂暴的大力尊者根本不给对方机会，怒吼着便挥舞双拳再次攻击而去。其躯体高大，头生双角，恍若巨灵神人，出手如迅疾风雷，令得对手根本无还击之力。

　　灵柱顶端。在琴珂剑分为二，一剑斩向天香圣主，一剑劈向施法的十余名蛮族女子，终于扰乱对方施法，使得图腾灵柱运转停滞，出现一丝纰漏。

　　大力尊者抓住时机，一举破开禁制光幕，进入其内。接下来便是龙神将霍风行，这位早已化身巨龙，瞅准时机，巨大龙爪直探而出，一举便将禁制光幕撕裂开来。

　　“都是这两个该死的小辈！”

　　事已至此，剿杀中土年轻一辈天才的计划彻底破灭，天香圣主怒火中烧，所有仇恨都聚集在霍玄和琴珂身上。若无他们坏事，计划必能按照原先设定完成。

　　轻纱飘落，一张绝世妖娆的容颜显现。天香圣主双眸骤然变成粉红色，两道异芒激射而出，袭向不远处面色苍白的琴珂。

　　与此同时，另一名蛮族强者乌勒像是收到天香圣主指令，狂吼一声，挥起手中狼牙巨棒便朝霍玄当头砸去。

　　在先前一次对决之际，霍玄和阿杜联手一击，虽然破开乌勒构建的法则光幕，却也在对方反击之下，躯体遭受重创。所幸他身上有檀家白长老亲手炼制的八品防御符兵银蛛甲，挡住致命一击。当然，若无银蛛甲，霍玄身上的替命傀儡也能使他逃过一劫。

　　但是此遭，蛮族强者乌勒挟怒一击，手中狼牙巨棒蕴含莫大威能，笼罩住霍玄身体四周所有退路，使得他避无可避，只能挥起手中昆吾迎击。

　　关键时刻，阿杜却没有出手相助，仅凭霍玄之力，根本无法跟蛮族强者相抗，被对方一棒击中。身上残破的灵蛛甲立刻碎裂，白光闪动，替命傀儡在此刻替他挡住一劫。霍玄身影虚幻，下一刻，人已经出现在琴珂身旁。

　　相同，琴珂也无法挡住天香圣主挟怒一击，身上替命傀儡碎裂。就在两名蛮族强者准备再次出手击杀他们之际，高亢龙吟声响起，两只巨大龙爪从天穹直探而下，分朝天香圣主和乌勒轰去。

　　“杀了这帮蛮族杂碎！一个不留！”

　　猿公暴怒的话语声也响起。

　　在此一刻，一道道人影出现，有的朝下方飞去，击杀那些蛮族战士。有的则是直接对天香圣主等三名蛮族主事人发动狂猛攻势。

　　“诸位道友以多欺少，妾身恕不奉陪！”

　　银铃般笑声响起。却见天香圣主双手掐印，其身下图腾灵柱骤然泛出炫目金光，如波浪水纹般朝四周蔓延而去。金光所及之处，一个个蛮族战士如鬼魅般消失不见，无影无踪……最后，竟然只剩下天香圣主一人，而图腾灵柱也瞬间缩小，化成金光载着她破空飞去。

　　“妖妇休走！”

　　一声声怒喝响起。包括霍风行在内，众多强者纷纷出手攻击，殊不料，从图腾灵柱上泛出一层金色光幕，将所有攻击尽皆化解，不能伤及天香圣主分毫！

　　“妾身告退，有机会，当跟诸位道友决一高下！”

　　天香圣主娉婷站立在灵柱之上，笑盈盈看向四周众多强者。她一双略泛粉红色的眼眸不经意间瞅见立在鹤背上，缓缓而下的霍玄和琴珂，如玉脸庞上立刻泛出一抹森冷杀机。

　　“这两个小辈道行不高，实力却如此强横，假以时日，必会成为我圣族心头大患……”

　　没有多想，在图腾灵柱破空遁去之际，一巨大的天狐虚影在天香圣主背后浮现，巨狐三条硕大长尾迎风飘荡，无数红芒如雨点般激射而出，朝霍玄和琴珂攒射过去。

　　“天狐针！小心！”

　　示警声立刻响起。四周强者纷纷出手，欲要击溃袭向霍玄和琴珂的无数红芒。他二人也立刻警觉，琴珂驾驭黑羽丹鹤，便朝下方俯冲飞去……


第305章 返回

　　雨点般的红芒从四面八方攒射而来。在众多强者攻击下，红芒被击溃大半，却仍有小部分突出重围，径直朝霍玄和琴珂袭来。

　　“快闪开！”

　　猿公在不远处大呼。

　　红芒来势太快，霍玄二人有心避让也恐来不及。却见此刻，一道赤芒从霍玄怀中射出，在半空迅速化成一通体赤红的巨型蛤蟆，其后背毒瘤陡然绽裂，缕缕赤色火焰喷薄而出。

　　血荼毒火！此乃朱蛤最强大攻击神通，此刻一经祭出，立刻裹住袭来红芒焚烧起来。血荼毒火，无物不焚。天香圣主临退之际祭出的红芒虽然厉害，却在毒火焚炼下立刻化成虚无。

　　见到此状，霍玄以及四周众强者都松了口气。

　　朱蛤在喷出血荼毒火之后，无所借力，庞大躯体从半空坠落。霍玄琴珂二人此刻也在黑羽丹鹤承载下，朝下方飘落。

　　却在此刻，半空未燃尽的毒火内部，陡然射出一点红芒，快若疾电，朝二人袭去。

　　“小心！”

　　霍玄感官敏锐，第一时间发现，未及思索之下，闪身挡在琴珂面前，其手中昆吾同时劈落，一道刀芒破空而出。

　　那一点红芒却似有灵性般避开刀芒，“嗖”地击中霍玄右胸口。一声大叫，霍玄如遭雷殛，浑身剧痛，昆吾脱手掉落，整个人立刻从鹤背上栽落。

　　“好痛！”

　　这是霍玄此刻脑中唯一念头。被红芒击中之后，他只感觉浑身剧痛难忍，所有气力在瞬间消失，意识也开始模糊起来……只有耳边飒飒风声，呼啸不绝。

　　“霍玄，你怎么呢……”

　　在霍玄意识即将消逝之际，他听见少女充满焦灼的呼喊声，紧接着，自己好像被揽入柔软的怀抱中，口鼻间尽是兰麝香气……之后，眼前一黑，人已经晕死了过去。

　　……

　　不知过了多久，当霍玄悠悠醒转之际，发现自己已然躺在床榻上。

　　“霍大哥醒了！”

　　“霍玄！”

　　“少爷！”

　　一声声呼喊。一张张熟悉脸孔出现在眼前。霍玄半睁着双眼，看清同伴全都围在床前，个个满脸关切看着自己……包括琴珂在内。

　　双手撑着床板，霍玄想起身，却不料，他稍一用力，胸口便传来一阵剧烈刺痛，忍不住“哎哟”叫出声来。

　　“你中了蛮族天香圣主的‘天狐针’，伤势还未痊愈，切莫用力！”琴珂一反常态，扶着霍玄躺下，语气极尽温柔。

　　这位天之骄女有此举动，让霍玄受宠若惊，转念一想，他立刻记起先前种种，心中莞尔，对方肯定是因为自己挡住那一记天狐针而心存感激。

　　“霍大哥，试炼比赛已经结束，经过诸位大人评判，我们临水战队获得了第二名！”

　　元宝在旁满脸兴奋地道。接着，在同伴你一言，我一语叙说下，霍玄了解大致情况。此次玄武大会最后决赛，由于蛮族插手，设下圈套，横生枝节，导致各方战队参赛者损失惨重，足有将近两百人陨落当场。

　　原定三个月的赛期也提前结束，所有参赛战队全都返回了圣龙巨城。经过清点，获得佛心莲实的临水战队收获极丰，远远领先其他战队。但是，在赛前被各方评定实力最强的秦州主队却另有机缘，没有前来争抢佛心莲实，也因此没有落入蛮族圈套，在另一处灵地获取了不少天材地宝，其中还有一株五千年火候的成形肉芝，价值之大不逊于佛心莲实，因此获得第一名。

　　霍玄所在临水战队获得第二名。至于第三名，则是顾阳所在云州主队。按照事先约定，得到的十二枚佛心莲实分给顾阳他们一半，也正因为如此，云州战队才能获得第三名的好成绩。

　　“咱们花了大代价，个个损失惨重，连我的铜甲尸都折损了，才获得第二名……秦州主队那帮家伙却走了狗屎运，不费吹灰之力获得第一，真是太不公平了！”元宝很不服气地说道。更多的，他是心疼的难受。为了摘取佛心莲，这位小道爷花费心血祭炼的三头铜甲尸全部折损，连那具穿山甲傀儡也毁了，可谓损失惨重。

　　不止是他，夏侯焱的烈虎傀儡也被毁，霍玄的妖蝠蚁群更是损失惨重，自己还落得重伤不起。至于其他伙伴，也是或多或少受到些损伤。

　　“能得第二已经很不错了，唉！”霍玄叹了口气，心有余悸，道：“比起那些枉死者，咱们还算幸运！”

　　“霍大哥，这次若非你和琴珂联手扰乱那帮蛮族女子施法，等到诸位大人破禁，我们这些人还不知能剩下几个……如此大功，照我说来，这第一非我临水战队莫属！”元宝给出自己的想法。

　　“说得有理！”

　　夏侯焱立刻表示赞同。其他同伴也是纷纷附和。

　　霍玄听后笑而不语。说起来，元宝这番话还是有几分道理，此次遇险，若非他跟琴珂行险一击，后果的确不堪设想。

　　想至此处，霍玄目光不禁看向琴珂，恰巧少女如水明眸也看向他。二人目光一触，立刻又像心有灵犀一般挪开。霍玄还不觉得什么，只是琴珂如玉脸庞上，泛出淡淡红晕。

　　“好了，霍玄刚醒来，身上伤势未愈，需要休息……咱们都走吧，别打扰他养伤！”队长风影此刻开口。同伴立刻关切几句，便纷纷退去。

　　临走之际，琴珂欲言又止，看了看躺在床榻上的霍玄，最终还是开口道：“天狐针乃是妖毒精元淬炼而成，十分歹毒，中者不会立时毙命，随着时间推移，其一身道行会慢慢消失殆尽，直至气血枯竭而亡……医治之法，诸位大人正在商议，在这期间，你千万莫要提聚法力真气，安心养伤……一定会有办法医治的。”

　　丢下这番话，琴珂深深看了霍玄一眼，转身离去。这时，已经走到门外的元宝折身返回，嘴巴凑到霍玄耳畔，低笑道：“霍大哥，你这招英雄救美还真不是盖的，小弟佩服，佩服！”

　　“滚！”

　　霍玄笑骂一句。元宝做了一鬼脸，笑嘻嘻地转身离去。


第306章 本命神念

　　同伴离开后，厢房内只剩霍玄一人。他平躺在床榻上，心念一动，开始内视察看自己伤势情况。

　　神念散出，游走体内经脉血肉。数息之后，他收起神念，吁了口气，眉头不禁微微皱起。通过神念察看，他发现自己体内并无任何异状，包括被天狐针击中的右胸口位置，也无半点受伤症状。

　　奇怪的是，身体虽无伤势，五处气海包括容纳法力的紫府湖却仿若受到某种诡异力量禁锢，凝滞厚重，无法运转。

　　“妖毒之力！”

　　思忖半响，从霍玄口中吐出这四个字。按照琴珂所说，这天狐针乃是妖毒精元淬炼而成，进入人体之后，无形无影，早已化成妖毒融入血脉之中，想要祛除，十分麻烦。

　　不过霍玄也不担心，他得蒙药毒老人传授毒宗秘典，其内包罗万象，对于治疗各种妖毒也有详细记载。

　　微闭双目，他脑海中开始默念毒宗秘典，推敲研磨，寻求医治之法。没过多久，他猛然睁开双眼，嘴角同时泛起一抹淡淡笑容。

　　只是片刻工夫，他已从秘典内找出医治之法。不过眼下他浑身无力，连取出丹药都不能，必须要找人帮手。

　　目光一扫，他瞅见昆吾斜靠在房门一侧，立刻轻声喊道：“杜大哥！”

　　话音未落，一道白光从昆吾内激射而出，化成阿杜虚幻身影，飘身来到床边。

　　“有了祛除之法？”阿杜满脸笑容问道。

　　霍玄微微点头，“杜大哥，还要麻烦你替我取些丹药。”

　　阿杜站立不动，口中道：“小玄子，你所中妖毒不同寻常，单凭药物恐无法祛除干净，搞不好，还会给你带来杀身之祸！”

　　霍玄听后一呆，道：“若我没有猜错，这天狐针乃是天狐妖毒祭炼而成，至阴至邪，具有吞噬人身精气之能，中者随着时间推移，一身道行会消失殆尽，直至气血枯竭而亡。想要祛除并不难，只要用丹药先将融入血脉的天狐妖毒逼至一处，再配上化毒融灵散，便可祛尽妖毒。此法乃是毒宗秘典记载，应该不会错。”

　　“你可曾仔细察看？”阿杜不置可否，反问道。

　　霍玄点了点头，“我已用神念察看清楚。”

　　“你紫府湖内的初始元神呢？”阿杜淡淡又说出一句。

　　霍玄听后心中一凛，连忙微闭双目。半响，当他重新睁开双眼之时，脸上禁不住流露出惊骇神色。

　　通过再次察看，他发现自己紫府湖内的初始元神被一缕诡异神念附着，驱之不散，正在一点一滴侵蚀他的初始元神，情况十分危急。

　　“伤你的那名女子道行极高，她所炼制的天狐针内融入一丝本命神念，侵入你体内之后，这缕神念便如跗骨之蛆，寄生在你初始元神体内。随着时间推移，这缕神念会不断侵蚀你的初始元神，最终，会如同夺舍一般，将你初始元神吞噬，到那时，你肉身尚存，元神消亡，彻底变成无知无觉的活死人！”

　　阿杜说出这番话，顿了顿，目光看向满脸惊骇的霍玄，笑着又道：“你的祛除妖毒之法没错，不过在这之前，必须要先将寄生在你初始元神内的神念祛除，否则，终究还是难免身死殒命的下场！”

　　“想要祛除这缕神念，恐怕不易……”霍玄喃喃自语。他适才已经尝试过将这缕神念祛除，结果，这缕神念虽微小，却如跗骨之蛆，驱之不散。

　　“很简单，交给我！”

　　阿杜话音刚落，身形一转，化成一白色光球径直钻入霍玄眉心，“嗖”地消失不见。

　　“杜大哥……”

　　霍玄惊呼一声，旋即闭上嘴巴，他心里已然明白阿杜要做什么。

　　“小玄子，看哥如何收拾这缕神念。”

　　大笑声在霍玄脑海响起，他连忙心神沉定，朝自己眉心紫府湖察看过去。

　　浩淼紫府湖，霍玄初始元神飘荡在湖水中央，白光一闪，阿杜身影出现在旁边。

　　“小玄子，忍着点痛，看哥如何收拾她！”

　　话语声中，阿杜再次化成白色光球钻入霍玄初始元神体内，紧接着，一股发自灵魂深处的撕裂疼痛从脑海传来，使得霍玄忍不住惨呼起来。

　　仅仅数息之后，一缕红光便从他初始元神体内激射而出，在半空化成一拳头大小的火红色狐狸，吱吱尖叫，仓惶逃遁。

　　“哪里走！”

　　一道白光随即而出，如闪电般追击过去。阿杜现身，一红一白两道异芒在霍玄紫府湖内追逐起来。此刻，脑海传来的剧痛也随之减缓消失。

　　半柱香后。

　　阿杜出现在床榻边，咂了咂嘴，一脸意犹未尽的表情。霍玄看向他，心里却是清楚，自己这位杜大哥适才追上化成狐狸的那缕神念，竟然一口将对方给吞了。

　　“丹元强者的本命神念，果然是大补之物啊！”

　　阿杜嘿嘿一笑，上前半步，挥手从霍玄储物腰带内取出不少瓶瓶罐罐，口中道：“小玄子，你体内五大气海不宜曝露，先前有人察看，被哥施了障眼法蒙混过去，未免横生枝节，你还是尽快自疗伤势。”

　　“嗯。”霍玄点头。

　　随即，他挑选了几种丹药，在阿杜帮手下，服下丹药，盘膝而坐，开始行功疗伤。

　　对症下药，两个时辰后，霍玄已将融入血脉中的妖毒凝聚成一指头大的血珠，逼至小腹丹田金之气海内。此刻，他体内真气法力运转自如，伤势已经恢复七七八八，只需配制一剂化毒融灵散，便可祛尽妖毒。

　　长吁一口气，他伸了个懒腰，正准备下床活动一下筋骨，就在此刻，房门“吱呀”一声被从外推开，琴珂端着一木盘走了进来。

　　“你怎么起身了……”

　　少女一眼看见盘膝坐在床上的霍玄，立刻快步上前，边走边蹙眉嗔道：“让你安心养伤，别乱提聚法力真气，你偏生不听……你这人真是的，就知道跟我作对！”

　　她将手中木盘放在桌上，立刻来到床边，不由分说，便扶着霍玄双肩，让他躺下。

　　琴珂本就绝美，微嗔之下，更添几分娇艳。霍玄见了不由一呆，迷迷糊糊中依言而行，又平躺了下来。

　　“肚子饿么？我熬了点粥，味道……可能不好，你将就点吃些。”

　　琴珂转身从桌上木盘内端起一碗粥，来到床榻边，递给霍玄。这位天之骄女，清丽绝俗，从不对人假以颜色，此刻竟会对自己这般温柔，这让霍玄受宠若惊，心里一时无法接受，也忘了伸手去接粥碗。

　　琴珂却是另一方想法，在她心里认为，霍玄可能是双手无力，有所不便。

　　“我来喂你。”

　　说出此话之时，少女微微垂下螓首，如玉般绝美脸庞上竟然泛出一抹淡淡红晕。她侧身坐在床边，动作轻柔，舀了一勺白粥送到霍玄嘴边。

　　“好吃么？”

　　“嗯……好吃，太好吃了！”

　　最难消受美人恩。某人不知不觉间，融入角色，真以为自己手无缚鸡之力，享受其中。

　　一碗白粥，很快便吃了大半。味道如何，霍玄根本就不知道。从少女身上传来阵阵兰麝香气，已经让他迷迷糊糊，不知所措。

　　“谢，谢你。”琴珂轻声道。

　　“谢我什么？”霍玄头脑一醒，脱口道。

　　“明知故问。”少女眼波流转，语气温柔，轻声道：“若不是你，现在受伤躺在床上的应该是我……你放心，天狐针虽然厉害，我一定会想法医治你，绝不会让你出事。”

　　当日那枚天狐针袭来之时，锁定目标正是琴珂。天晓得，当时霍玄只是出于本能反应出手攻击，他可没半点英雄救美的念头，只不过是误打误撞而已。

　　如今，事实已成，他当然不会傻到向对方解释，就这样，享受一下美女温柔侍候，感觉也是很不错的。

　　“嘿嘿，举手之劳。”霍玄笑了笑，张嘴又吃了一口粥。瞧他的神情，颇为心安理得。

　　目光不经意一扫，霍玄发现有三双眼睛在门外窥探。那双贼兮兮直转动的眼睛毫无疑问是元宝，剩下两个是阿铁和夏侯焱。

　　琴珂也有所发现。她头也没回，只是罗袖轻拂，房门无风自动，“啪”一声关上。

　　“完了，彻底没希望了……”夏侯焱斜靠在门外墙壁，一脸懊丧地道。

　　“霍大哥真不是盖的，三两下就将琴珂给拿下了，高手，高手啊……”元宝啧啧有声，满脸钦佩神色。

　　阿铁则是在旁憨笑不语。

　　元宝突然转身，伸手拍了拍夏侯焱肩膀，用同情的目光看向他，道：“夏侯，你对琴珂那点心思，兄弟心里最清楚不过……里面的情形你也看见了，做为兄弟我劝你一句，该死心了！”

　　“想不死心也不行啊！”

　　夏侯焱眨了眨他那双桃花眼，长叹道：“看来，我该转移目标了。”

　　“玲珑是我的，你小子可不能打她歪主意。”元宝立刻像防贼一般，脸上充满了警惕。随后，他眼珠滴溜溜一转，劝慰道：“转移目标是对的，夏侯，依我看小辣椒不错，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，很适合你。”

　　“你都说她是小辣椒，我怎敢招惹。”夏侯焱没好气地回了一句。

　　“那……咱们风队长也很不错哦。”元宝继续引导。

　　“风影？”夏侯焱脑海中立刻浮现风影的容颜身姿，不由直点头，“她是不错，性格爽朗，人也好相处。”

　　“关键是，咱们风队长身材娇小玲珑，很有内涵哦……”

　　元宝双手比划了一下，目光朝夏侯焱看去。后者同时投来会心眼神，目光一触，两个家伙脸上同时流露出猥琐笑容。


第307章 兔药师

　　说曹操，曹操到。就在这时，风影出现在前方不远处的廊道。她一脸恭敬，引领三人朝这边走来。

　　“啊，猿公大人和诸大人来了，旁边那位是……”

　　“十二护法天王中的兔药师，月姬月大人。”

　　元宝和夏侯焱立刻收起猥琐笑容，一脸正容，跟阿铁上前拜见。

　　猿公挥了挥手，道：“听说霍小子醒了，老夫三人特意前来替他疗伤。”

　　“三位大人，请。”

　　元宝立刻点头哈腰，在前面领路。

　　推开房门，猿公三人入眼见到正在喂霍玄吃粥的琴珂，都是神情一怔。少女的反应也很大，立刻站起身来，退到一旁。

　　“他不方便……我才喂他……”琴珂玉脸微红，神情有些不自然地解释。

　　三位强者互视一眼。猿公笑呵呵走上前，口中道：“同伴之间相互照拂，应该的，应该的。”此老言语中有替琴珂解围之意。

　　“三位大人。”

　　霍玄此刻坐起身来，便欲下床拜见。猿公上前一步，立刻阻止，“你身上有伤，不必多礼。”说出此话，他又替霍玄介绍，“这位是月大人，老夫特意请她前来替你疗伤。”

　　武道盟十二护法天王，兔药师月姬精擅药理，乃是一位宗师级的大药师，霍玄也是有所耳闻。目光看去，这位武道盟护法天王身具异相，脸上肌肤如少女般嫩滑，却有一头披肩银发，直让人误以为她是妙龄少女，白发红颜。

　　“有劳月大人，不过……”霍玄说到这里，目光瞅见站在旁边的琴珂，话语不禁一滞。他刚才还装作手无缚鸡之力，享受少女侍候，此刻总不能道明自己伤势已无大碍，那样的话，后果堪忧。

　　“天狐针极为歹毒，若不尽早治疗，会对你道基有损。”

　　兔药师朝霍玄微微点头，便走上前来，欲要开始诊治。

　　体内五处气海，修炼大五行轮回镜一事，可不能曝露人前。事已至此，霍玄哪里还顾及许多，一骨碌翻身下床，朝三位强者躬身一礼，道：“晚辈粗通药理，适才自行疗治，身中天狐针之妖毒已无大碍，只需再配制一副药散便能痊愈，不劳月大人费心了！”

　　“咦，你能自行化解天狐针？”兔药师听后满脸惊奇。

　　霍玄点头称是。他的目光偷偷朝琴珂看去，结果，见到少女美眸喷火，正死死盯向自己。

　　“霍玄，原来你的伤已经好了。”琴珂咬牙切齿，一字一字说道。这位天之骄女，似乎失去往日云淡风轻的心绪，有暴走的迹象。

　　“咳咳。”霍玄摸了摸鼻子，干咳几声，满脸尴尬。

　　“人都好了，还让我喂你吃粥，去死！”

　　话音未落，琴珂手中粥碗迎面砸来。霍玄反应极快，脑袋一偏，飞来粥碗落空，砸在床榻上。这时，少女恨恨地瞪了他一眼，转身便离去。

　　待琴珂走后，猿公拍了拍霍玄肩膀，眯着老眼笑道：“你小子，做事有些不厚道啊。”

　　“我也不想，只是……”霍玄无从解释。这件事，他是越描越黑。

　　“别打岔，霍玄，你是如何化解天狐针的？说来听听。”兔药师更多的兴趣还是在这方面。她也不避讳，拉着霍玄来到桌旁坐下。

　　猿公诸南这二位也随后坐下。他们对霍玄能自行化解天狐针，也是极有兴趣。元宝阿铁等人则是垂手站立在后面。

　　霍玄整理了一下心绪，便直言相告，自己化解天狐针之法，“……天狐妖毒至阴至邪，晚辈用阳性丹药将其从血脉内引出，逼至丹田之内，再配制一副化毒融灵散，便可将妖毒尽数化解。”

　　“化毒融灵散？这可是毒宗不传秘方。”兔药师听后微微点头，目光看向霍玄，若有所思地道。

　　“晚辈曾蒙一位异人垂青，传授药毒之术，至于他老人家所授是否得自毒宗，晚辈就不清楚了。”有些事瞒不住，霍玄索性直言相告，以免引起旁人误解。

　　关于霍玄出身来历，面前这三位强者自是一清二楚。他那一手药毒之术传自何人，也是有迹可循。故而，他们都未多问。

　　“据我所知，天狐针最厉害之处，其内蕴含天香那贱人一丝本命神念，侵入人体，想要祛除十分麻烦，除非是我等丹元强者元神出窍，进入你紫府湖初始元神内将其祛除。霍玄，你又是如何做到这一点？”兔药师说出自己心中疑惑。这位不愧为宗师级大药师，一语道中要点。

　　关于此事，霍玄也很难给出明确答案，他总不能说是阿杜出手所为。稍一沉吟，他直接推说自己修炼了一门秘术，不惧旁人本命神念侵蚀，并且能将之炼化。

　　此等秘术，何等玄奥，不仅是兔药师，连猿公诸南听了也为之咋舌不已。他们心里虽还有疑惑，却也不好深问，需知对于玄师来说，自身所修术法乃是最大隐私，绝不容他人窥探，即便这三位都是威震九州的强者，也不能破坏此规矩。

　　之后，兔药师跟霍玄闲聊一番，涉及都是药毒之术。霍玄知无不言，随口而答，其所学之渊博浩瀚，令得兔药师赞不绝口，自叹弗如。

　　“霍玄，本座有一事相求。”聊了半会儿，兔药师都没有离开之意，最终，她像是有些不好意思，突然开口说出此话。

　　“月大人何出此言，若有晚辈能效力的地方，绝不推辞。”霍玄非常干脆地表态。能让一位丹元强者欠自己人情，绝对不会吃亏。

　　“好，那本座也不绕弯子。”兔药师目光看向他，语气一顿，沉声道：“本座想向求购一块血蟾衣。”

　　此言一出，霍玄立刻明白过来。很明显，在跟蛮族强者对决之际，朱蛤现身，一记血荼毒火已然曝露其万毒之王的身份。辟易万毒的血蟾衣，对于任何一名修行者来说都是无价之宝，更何况是丹师药师，面前这位有所求，也是常理之中的事。

　　“你放心，本座会等价交换，绝不占你半点便宜！”

　　见到霍玄没有吭声，兔药师连忙表明态度。血蟾衣对她有特殊作用，寻觅多年不得，此番在一小辈身旁见到一头毒王朱蛤，她是欣喜若狂，也是势在必得。


第308章 分赃

　　朱蛤号称万毒之王，从初生期开始，每休眠成长一次，便会蜕下一层蟾衣，也就是辟易万毒的血蟾衣。正常情况下，出于本能驱使，休眠醒来之后朱蛤第一件事就是吃掉自己的蟾衣，加上万毒之王举世罕有，因此血蟾衣这类天材地宝可以说珍稀之极，千年难得一见。

　　天材地宝也分三六九品，正常坊市流通多是下三品天材地宝，血蟾衣具有辟易万毒之效，堪称上三品天材地宝之中的绝品。像此类之物，即便有人得到，基本上都留给己用，绝少会出售。因此，近千年来，此宝从未在各大坊市有过出售记录。

　　在十万大山试炼决赛之中，霍玄放出朱蛤对敌，便已有心理准备，自己身怀万毒之王一事瞒不过武道盟众多强者耳目。此刻兔药师求购血蟾衣，他只是稍一沉吟，便挥手放出朱蛤。

　　一道赤光从腰间储物腰带飞出，显出一只巴掌大的红色蛤蟆，蹲在霍玄肩头。猿公三位强者目光看去，这头万毒之王躯体只比田野中那些普通蛤蟆稍大一些，不过却显得十分灵动，远远看去，躯体如同火玉雕琢一般，晶莹剔透。

　　“这便是万毒朱蛤！”兔药师惊叹道。这万毒之王可非同一般，只要成年之后，便具有抗衡丹元强者的强悍实力。

　　朱蛤现身，一双赤眼紧盯面前三位强者，滴溜溜转动，流露出警惕之意。很明显，它感应到三位强者身上散发出的强大气息，对自己极具威胁。

　　霍玄伸手轻轻拍了拍它，后者“呱呱”怪叫几声，张嘴便吐出三块血蟾衣，落在桌面上。莫看这家伙躯体小，实则却精通变化之道，喷出的三块血蟾衣都有巴掌大，份量足够一个半人服用，吃下后成就避毒之体，万毒不侵。若是辅以灵药炼制成丹，两三人服用都没问题。

　　“赤火是传授我药毒之术那位前辈所赠，他老人家也留了一些血蟾衣给晚辈，这些年来晚辈用去不少，如今所剩无几。”霍玄目视桌上三块血蟾衣，脸上流露不舍之情，“晚辈从临水郡参赛，一路走来，多亏诸位大人照拂有加，晚辈无以为报，这三块血蟾衣便送给三位大人，还望你们笑纳。”

　　他这番话有多重意思，其一表明自己身上血蟾衣所剩无几，以免再有人惦记；其二是感激猿公照拂之情。至于另外两位诸南和兔药师，不过是顺便带上，客套之话，毕竟霍玄跟他们没有多大交集。

　　如此珍稀的绝品天材地宝，霍玄竟然出手赠送三块，这让猿公三人始料未及。兔药师伸手拿起一块，在鼻间嗅闻几下，又仔细看了看，满脸惊喜道：“果真是血蟾衣！”她寻觅多年不得，此番不费劲便获取，心中喜悦之情已然无法用言语表达。

　　另外两位，猿公和诸南目光对视，眉宇间抑制不住流露喜色。以他们的身份地位，一般物品早已不放在眼中，但是能成就避毒之体的血蟾衣，这类绝品天材地宝，仍具有无法抵抗的诱惑力。

　　“霍玄，老夫谢了。”猿公也不客气，挥手收起属于他那份血蟾衣。诸南兔药师也像宝贝一样，小心翼翼将血蟾衣收起。

　　“咱们三个老家伙，也不能平白收你的血蟾衣，霍玄，你有何需求尽管开口，只要我们能办到，绝不推辞！”猿公心情愉悦，抚须笑呵呵道。

　　“老猿说得对，你有何需求，尽管道来。”兔药师少女般嫩滑的脸庞上尽是兴奋之意。她一了夙愿，此刻是越看霍玄越顺眼。

　　“我们定当全力满足。”诸南也立刻表态。

　　霍玄心知这三位不会平白受自己恩惠，稍一斟酌，目光看向猿公，恭声道：“赤火为人知晓，日后晚辈麻烦会不少，还望猿公大人能担待些！”他话中意思再明显不过，朱蛤曝光，日后上门求购血蟾衣的人定会不少，且都是强者人物，他得罪不起，只好求猿公担待些。

　　“你放心，老夫会放出话来，你身上血蟾衣已被我三人全数购买，其他那些老家伙得知后就不会动你的歪心思，尽管让他们来求老夫三人。”猿公大手一挥，笑呵呵道。

　　霍玄要的就是这句话。他随后目光转向诸南，恭声道：“晚辈想拜托诸大人，多加照拂晚辈在漓江的族人。”

　　“小事一桩，有本座在，日后无人敢动你们漓江霍家。”诸南拍胸口许下承诺。九州之地，诸王坐镇，乃是明面上一州之主。背下各州焱阳卫都御史权势滔天，几乎不在诸王之下。有他金口承诺，漓江霍家当可巍如山岳，无人撼动。

　　霍玄道谢一声，目光随后转向兔药师。后者面露微笑，静候他提出的要求。

　　“月大人乃是丹药宗师，晚辈有幸请教，敢问月大人可知道何处能寻购到玉髓胎珠？”这便是霍玄提出的第三个请求。玄武大会已然结束，在十万大山遭遇蛮族强者一战，他深感自己实力不足，迫切想要突破至炼罡境，为了应对修炼大五行轮回经所要经历的第三道轮回劫，他必须要尽快得到玉髓胎珠。

　　“玉髓胎珠？”兔药师听后一怔，随即脱口道：“本座身上便有一枚。”

　　霍玄听后大喜，连忙道：“晚辈所修功法特殊，欲要突破，必须借助玉髓胎珠之力才行。月大人，晚辈愿以身上所剩最后两块血蟾衣跟大人交换，不知您意下如何？”

　　论价值，一块血蟾衣不逊于玉髓胎珠。霍玄心急突破，也顾不得许多，愿加倍跟兔药师交换。

　　兔药师听后苦笑不语。她对霍玄开出的交换条件十分心动，只可惜无法成交。

　　“玉髓胎珠之功效不用多说，霍玄，吾辈得此灵蛛，都会在第一时间将其炼化，成就不死之身。月大人身上虽有一枚，却早已跟她元丹融为一体，无法分割，若是强行剥离，会极大损伤自身道基。”猿公在旁缓缓开口道。霍玄听后，脸上抑制不住流露失望神色。

　　“这玉髓胎珠虽然珍稀，却非绝迹之物，据本座所知，帝都皇朝内库应该就有收藏，另外，我们武道盟库房好像也有一枚。”兔药师见到霍玄满脸失望，微笑道：“此番你们临水战队成绩不俗，待前往帝都皇城之后，你可以直接用武道盟给予奖励的焱晶，前去库房购买玉髓胎珠，只不过，这一枚玉髓胎珠价值可不小，即便是吾等也难以承受得起。”

　　“能成就不死之身，对任何一名武者来说都是梦寐以求，因此这玉髓胎珠珍稀之处，可想而知。我等十二人，虽号称武道盟十二护法天王，想要获取修行物品，也需付出相应焱晶才行。”猿公在旁笑着看向兔药师，继续道，“月姬，在我等十二人之中，唯有你身家最丰厚，出得起焱晶购买玉髓胎珠，说实话，当日你购买之时，老夫可是羡慕了好一阵子。”

　　兔药师白了他一眼，嗔道：“老猿，你将身上那块血蟾衣交给我，我保证替你炼制两粒避毒丹，一粒你自己用，另一粒呈交库房，绝对能换取一枚玉髓胎珠，如何？”

　　“你少来！”猿公头直摇，断然否决，“别以为老夫不懂丹药之术，霍小子给的血蟾衣，配上其他灵药，最少能炼制出三粒避毒丹，老夫可不会跟你做这赔本买卖！”

　　“你老猿都一大把年纪，还是这般小家子气！”兔药师啐道。她也不勉强，因为她心里清楚得很，最终的结果，猿公身上的血蟾衣还是会交给她来炼丹。

　　兔药师虽号称药师，却精通一门丹火炼药之术，所成丹药品阶极高，丝毫不逊色修炼玄法的炼丹师。这也是她身家丰厚，冠绝武道盟十二护法天王的主要原因。

　　“月大师，本座这块血蟾衣可以交给你炼制，条件是除了两粒避毒丹之外，再加上五粒锻骨丹。”诸南在旁笑吟吟道。

　　“成交！”兔药师非常干脆地应道。

　　诸南也没多说，取出霍玄所赠的一块血蟾衣，交给了对方。

　　这时，猿公眯着老眼看向霍玄，呵呵道：“月大人的独门锻骨丹，乃是五品灵丹，依据上古丹方炼制而成，功可易筋锻骨，对我等武者淬炼肉身极具神效。霍玄，你身上若还有血蟾衣，不妨交给月大人，让她替你精炼成丹，功效有增无减，且可获得五粒锻骨丹，何乐而不为！”

　　毒宗秘典也记载了血蟾衣入药炼丹之法，只不过配药难寻，加上霍玄修为不足，无法炼制出。因此他都是生吞服食血蟾衣，显然有些浪费。如今猿公的提议，对霍玄来说好处多多，他听了立刻心动。

　　谁知不待霍玄开口，站立旁边的元宝首先按捺不住，涎着脸上前半步，取出一块血蟾衣，双手奉给兔药师，道：“月大人，晚辈这儿也有一块血蟾衣，能否麻烦您帮忙炼制？”

　　“没问题。”兔药师非常痛快地答应。罗袖一挥，便将元宝手中血蟾衣收入囊中。正如猿公所说，霍玄取出的每块血蟾衣，份量都足够炼制三粒避毒丹。她搭上些配药，还有五粒锻骨丹，却能获取一粒价值无算的避毒丹，这买卖绝对划算。因此，这位武道盟护法天王想都未想，便答应元宝所求，需知，若在平时，没有足以动心之物，想求这位丹药宗师出手炼丹，可比登天还难。

　　“你们身上若有同等份量的血蟾衣，本座都可帮忙炼制。”兔药师收起元宝那块血蟾衣之后，目光看向风影、阿铁、夏侯焱三人，笑盈盈说道。这位目光何等锐利，一眼便看出除了元宝之外，另外三位身上应该都有血蟾衣，至于出处，自然是霍玄所赠。

　　其实不止是他们，临水战队每一位成员身上，都有霍玄半赠半送，或是交换物品所得的血蟾衣，并且份量十足，除去自己所用，都有节余。

　　在元宝出手之后，风影等人也纷纷取出各自身上剩余血蟾衣，跟面前这位武道盟护法强者交易起来。连霍玄也是忍不住，又取出了两块血蟾衣用来交易。有此好事，风影不忘姐妹们，传音相告琴珂三女，不多会儿，离去不久的琴珂连同玉玲珑季晓雯也赶过来交易。

　　半个时辰后，兔药师满脸春风，冲着霍玄等人笑盈盈道：“不日你们就要前往帝都武道盟总部，届时本座开炉炼丹，承诺给你们的丹药都会兑现，绝不少半粒。”

　　“有劳月大人！”霍玄等人齐声道谢。

　　“月姬，你可是不枉此行，收获巨大，该想想如何感谢老夫！”猿公在旁笑呵呵道。

　　“独门秘酿冰火灵酒，少不了送你老猿三壶！”兔药师白了他一眼，直接许诺好处。

　　“三壶不够，最少也得十壶。”

　　“老猿你真够贪心的，最多五壶！”

　　“多谢了！”

　　猿公眯着老眼道谢一声，目光随即转向霍玄等人，面容一正，沉声道：“此次十万大山试炼比赛，横生枝节，遭遇蛮族伏击，导致各方战队损失惨重，赛事因此提前结束。吾等已经接到上面传讯，三日之后，会带你们离开圣龙巨城，前往帝都武道盟总部。”

　　“在这期间，你们不要擅离居住之地，身上有伤的，尽快疗治，需要什么丹药直接来找本座。”诸南在旁插了一句。

　　正好，霍玄想要配制化毒融灵散，尚缺几种配药。他直接将药名报给诸南，后者听了点头，承诺马上派人送来。

　　之后，猿公关切叮嘱霍玄几句，便跟另外两位联袂离去。临走之际，此老还不忘说了一句，各战队在十万大山所获物品，返回上缴之后，都会折成焱晶记在各自名下，等到了武道盟总部，会连同奖励一起发放。

　　送走三位武道盟强者，霍玄和同伴全都进屋，并且关上了房门。

　　“霍大哥，我身上东西全被他们收走，包括那件镇山塔。”坐定之后，元宝急吼吼说道，“你快察看一下，存放在赤火肚子里面的东西还在不在？”

　　从十万大山返回之后，各站队成员身上储物法器都被检查了一遍，不属于自己的物品，一律被收走。由于霍玄当时人处在昏迷状态，醒来之后也未及察看，故而他也不知道具体情况。此刻听元宝道来，立刻散出神念，察看身上储物法器。

　　半响后，他收回神念，目光惊奇看向同伴，道：“我身上物品一件不少，包括从天一洞府得来的瀚海梭也在，至于赤火……”话说到此处，他拍了拍蹲在肩头的朱蛤，后者立刻张嘴喷出一个乾坤袋。

　　“东西全在，一件不少！”霍玄大手一挥，乾坤袋内立刻飞出一件件物品，有妖卵、灵酒、天材地宝、妖物内丹等等，其中妖卵最多，最有价值的，当属二十四枚雷鹰卵。

　　“大伙儿分了！”

　　元宝见状立刻出手，将收藏在朱蛤肚子里的“私货”分成八份，每人一份。他那份立刻收入囊中。

　　其余同伴也不客气，纷纷将属于自己的那份收起。实际上，若非他们挟私，将这些物品全部上缴的话，此次玄武大会第一名，或许就轮不到秦州主队。要知道，他们光是朱果灵酒，便私藏了上千壶。

　　也就在他们刚分赃结束，陡然间，一道苍老的男子声音在厢房内响起。

　　“算上老夫一份，别的不要，朱果灵酒全部上缴！”

　　这声音听起来太耳熟，竟然是刚离开不久的猿公。

　　八人听后面面相觑。他们谁也没想到，在分赃之时，会被猿公发现。看来，这位老人家早就惦记上他们了。

　　“怎么办？”元宝忍不住开口。

　　“还是按照猿公的意思，咱们乖乖地上缴朱果灵酒，一壶都别留。”霍玄苦笑道。

　　二话不说，八人将刚收入囊中的朱果灵酒全部取出，聚齐在一枚纳戒中，交给了风影。身为队长，风影责无旁贷，怀揣装满朱果灵酒的纳戒，离开厢房，前往猿公居处。至于其他人，则是留在房内等消息。

　　半个时辰后，风影返回，顺便带来猿公一句话，让他们藏好身上的东西，到了帝都皇城之后，过段时间再出售。

　　此老如此叮嘱，看样子已经是被一纳戒朱果灵酒给彻底收买。

　　分赃结束，不久，诸南便派人送来霍玄所需几种灵药，他也要着手配制化毒融灵散，祛除体内妖毒。同伴纷纷告辞，在风影四女结伴离去之际，霍玄看向琴珂曼妙背影，忍不住开口喊道：“琴珂！”

　　自打琴珂得知某人装病骗自己喂粥，就一直没有好脸色。对此，霍玄觉得有必要解释一下。

　　少女听后转过头来，目光清冷盯着霍玄，一言不发。

　　“哦，琴珂，我们先走一步。”风影善解人意，朝玉玲珑使了个眼色。二女左右开弓，直接将季晓雯给带走。

　　“你们干嘛……我要等师姐……”季晓雯一脸不悦，吵嚷嚷想留下。

　　“你不觉得自己碍眼么？”

　　元宝倚在门外廊道旁，冲着季晓雯笑嘻嘻道。

　　“臭杂毛，你才碍眼……你全家都碍眼……”

　　季晓雯声音远去。只是片刻，人已经到了远处。


第309章 云鼎神宫

　　厢房内，只剩霍玄和琴珂。

　　少女目光清冷，容颜绝世，恍若不食烟火的仙子，浑身不带一丝凡气。霍玄看在眼里，脑海回想先前种种，那极尽温柔的笑容，这一刻都不复存在，如坠梦中，恍若隔世。

　　两个人，谁也没先开口，静静地相视而立，令得房内气氛十分冷清，还有一丝说不出的暧昧。最终，在无声的目光交战中，霍玄招架不住，败下阵来，干咳了几声，有些尴尬地开口道：“琴珂，我……”

　　有些事，越描越黑，他有心解释，化解先前误会，却不知从何说起。

　　“你现在伤好了？”琴珂淡淡道。

　　“嗯。”霍玄不自觉点头。

　　“修为恢复了几成？”琴珂又问。

　　“七八成。”霍玄老老实实地答道。

　　“那好。”琴珂语气一顿，似笑非笑看向霍玄，缓缓伸出嫩白如玉的小手，对准霍玄轻轻一晃，“你这人不老实，还是继续躺在床上好些。”

　　话音未落，霍玄只感觉那只洁白如玉的小手陡然爆发出刚猛强劲的真气，如狂风般迎面袭来。一声惨呼，霍玄的身体如断了线的风筝斜斜飞起，径直砸落在身后不远的床榻上。床板顿时四分五裂，幔帐扑面盖下，凌乱狼藉。

　　目视霍玄双手乱划，扯掉身上幔帐，十分狼狈。少女总算出了一口恶气，美眸透出一抹戏谑笑意，转身离去。

　　门外。

　　一阵香风拂过。琴珂从元宝三人面前娉婷走过，看都没看他们一眼。里面的情况，三个家伙都了如指掌，此刻面面相觑，大气都不敢透出。

　　待琴珂走远，元宝长吁了口气，摇头叹道：“仙子一怒，恐怕小辣椒也会自叹弗如，我的霍大哥，好日子到头了……”他的语气中充满对霍玄的同情之意。

　　“幸亏我抽身快，否则……”夏侯焱拍了拍胸口，一脸心有余悸。

　　阿铁没这两个家伙这么多歪念头，大喊一声“少爷”，便朝房内走去。他最关心霍玄，也不知自家少爷受了琴珂一掌，现在情况如何？

　　……

　　对于霍玄来说，这一掌绝对值得。只因琴珂出手极有分寸，看似凌厉，却不损半点皮毛，最多也就让他出点丑而已。

　　接下来两天，他配制了一副化毒融灵散，服下之后，打坐调息，数个时辰后便将体内妖毒尽皆去除干净。

　　伤势痊愈，身体无恙，修为也恢复到巅峰状态。趁着闲暇时间，他开始察看身上储物法器内众多毒物情况。

　　十万大山试炼决赛，令得血蝠蝠群损失惨重。两只大妖血蝠遭受重创，普通妖蝠也只剩下十只，蝠群整体耗损大半，如今加在一起不足千只。

　　血蝠除了爪牙蕴含剧烈麻痹毒素，单体实力不强，修炼成妖之后，会觉醒天赋音波妖术，攻敌无形无影，能够直接穿透符兵防御，攻击人的紫府神魂，十分厉害，难以防御。

　　若蝠群中有百只妖蝠，聚集一起施展音波妖术攻击，恐怕丹元强者都要退避三分。无奈蝠群中真正蜕变成妖者寥寥可数，一旦遇上强劲对手，自身防御不高，难免死伤。

　　霍玄深谙其中缘由，故而，他开始酝酿培养妖蝠计划，从蝠群中挑选出一百只体型强壮的血蝠，直接喂养空青灵泉和地乳元石浸泡的灵液，双管齐下，他相信这批血蝠很快就能蜕变成妖。

　　余下蝠群，霍玄也洒入大量稀释灵泉喂养，假以时日，亦能有蜕变成妖的机缘。至于那百来条碧鳞双头幼蝮，仍旧和朱蛤一起在存有空青灵石的空间栖息，喂养灵泉灵液，让其飞快成长。

　　至于赤钳蚁蚁群，除了五只蚁后得到特殊待遇，余下蚁群霍玄只是洒了些稀释灵泉喂养，没有过多注重。赤钳蚁天性十分特殊，除了蚁后能蜕变成妖，余众皆无此天赋，只能庸庸碌碌，一生沦为普通毒物。其攻击力也有限，除了数量庞大之外，没有太大培养价值。

　　不过赤钳蚁蚁后吐出的蚁浆，风干之后，乃是一种名曰蚁皇石的天材地宝，具有淬炼筋骨的奇效，价值很大。因此，对于五只蚁后霍玄还是花费精力培养，这样可以源源不断生成蚁皇石，可以带来极大财富。

　　安顿好众多毒物，霍玄腾空储物腰带一处空间，放入不少妖卵，洒下灵泉，助其尽快孵化。这些妖卵都是得知十万大山内的妖禽，其中有三枚雷鹰卵最为珍稀。雷鹰是一种实力强大的雷系妖禽，每一枚雷鹰卵，孵化之后，幼鹰便具有普通妖物顶尖实力，成年之后，便能拥有大妖实力，并且飞行速度极快，如雷如电，乃是不可多得的飞行坐骑。

　　这些妖卵尽皆被霍玄打入神念印记，孵化之后，很容易便能将之驯化，日后对敌起来，能成为不可多得的帮手。

　　处理完这一切，霍玄自身开始修炼。他的武道修为已经达到瓶颈，再突破便是炼罡境。玄法之道却停留在二品筑基中期，还有提升空间。因此，在闲暇的几日，他除了摆弄储物空间内的毒物，便是潜心修炼。

　　日子过得很快，一眨眼，三天过去。

　　这一天清晨，霍玄及同伴收到猿公传讯，在圣龙巨城广场上集合，前往帝都皇城，武道盟总部。

　　……

　　蔚蓝天穹，一望无尽。

　　飘渺白云之间，六艘巨大的金色龙舟一字排开，沿着笔直轨迹破空飞行，其速之快，如流星闪电，瞬息百十里。

　　天穹之下，恢宏壮观的城邑横亘在大地，连绵上万里，竟然一眼看不到边。

　　“哇，这秦州比云州还要大啊！”

　　行在最前面的一艘龙舟上，传出元宝一惊一乍的呼声。小道爷此刻俯身探头朝下方看去，满脸都是兴奋神色。

　　“土包子，秦州乃是九州之首，戍卫帝都皇城，当然比云州大许多！”季晓雯撇了撇小嘴，趁机会损了元宝一句。旁边同伴听后，全都哈哈大笑起来。

　　从圣龙巨城出发，通过传送大阵，历经三个时辰不间断传送，他们和其他战队在武道盟九位护法天王带领下，来到了秦州。

　　秦州乃九州之首，州城呈环形布局，其内中心位置便是帝都皇城。云州之大，占地上万里，相比起秦州而言，无论规模布局都要小上许多，这其中缘由，自然是大秦皇城坐落此地。

　　来到秦州，各方战队并未通过传送阵进入帝都皇城，而是乘坐大型飞行法器龙舟，御空飞行，前往目的地。

　　六艘金色龙舟，每艘载着十支战队，加上武道盟众多强者，齐齐进发。霍玄所属临水战队，以及此次玄武大会决赛排名前列的其他八支战队，连同猿公等武道盟九名护法天王同乘一艘龙舟，飞行在队伍最前面。

　　原先在十万大山内拼得你死我活的对手，如今有不少都同乘前行。霍玄和同伴一眼看去，发现不少熟人，有顾阳所在云州主队，有陇州四灵战队，有辰州鄧都战队，灞州呼延战队，龙泽战队等等。他们都是成绩排名前列的战队。

　　经历蛮族一役，这些战队大部分都是人员折损，唯有三支战队建制完整。分别是成绩排名第一的秦州主队，以及排名第二的临水战队，剩下来一支战队，赫然是灞州呼延战队。

　　说起来，呼延战队还要感谢霍玄他们。在十万大山一场遭遇战之后，呼延战队损失四人，被直接送回圣龙巨城，他们剩下四人实力都强，加上独角青牛蟒臂助，这才在陷入蛮族布下的陷阱后，得以保全性命。

　　其他像鄧都战队、四灵战队、龙泽战队等等，论实力尚在呼延战队之上，可是面对蛮族战士狂猛攻势，仍旧难免损伤。特别是龙泽战队，八名成员陨落过半，只剩下四人。相比起他们，呼延战队已是不幸中的万幸，还获得排名第六的好成绩，实属运气。

　　这些老对头看见霍玄他们，反应也是各不相同。有的主动示好，有的则是心生嫉恨。这一切霍玄和同伴都无所谓，示好的人他们以礼相待，心生怨怼者他们也不惧，若有机会，不介意再给对方一点颜色看看。

　　值得一提，排名第一的秦州主队，八名成员在见到霍玄他们的时候，都是十分客气地上前打招呼。特别是其队长秦涛，几乎是用谦逊让人受不了的态度，上前跟霍玄等人一一见礼。伴随在旁的，还有龙泽战队队长秦易人，就是用大罗伞摄走霍玄众多毒物的那名白衣少年。

　　这两位如此举动，让霍玄和同伴大感惊异。特别是他们向琴珂见礼之时，脸上流露出近似膜拜的神情，直让元宝大呼受不了！

　　套用元宝一句话，霍大哥，你的情敌一出现就是两位，可要小心了！

　　对此，霍玄莞尔笑之。他对琴珂只有欣赏，暂无半点情意。

　　“快看！那便是云鼎神宫！”

　　不知是谁一声惊呼。众多目光纷纷看去，在云雾飘渺间，一座金色巨殿拔地而起，高逾千丈，宛若长矛直刺天穹。

　　云鼎神宫，大秦皇朝独一无二的宫殿，乃是历代秦皇所居寝宫。


第310章 武阳山

　　整座云鼎神宫，下宽上窄，顶端耸立在云雾之间，远远看去，宛若一座金色浮屠，散发出蒙蒙灵光。

　　霍玄还是第一次亲眼所见，这座名震九州的神圣宫殿，心中不由好奇万分。同伴们也是如此，在旁指指点点，议论声不绝于耳。只有琴珂一如往日，脸色波澜不惊，没有半点惊奇。

　　“云鼎神宫方圆五千里，尽皆是皇城地域。我武道盟总部所在武阳山，位于神宫西北三百里，在以后一段不短的日子里，尔等都会在武阳山修炼。”站立舟身前方的九名武道盟强者，其中猿公转过头来，冲着众人呵呵说道。

　　“霸儿，等你前往武阳山登记入籍之后，便随爷爷回府修炼。”阿铁的祖父大力尊者，此刻转身一个箭步来到阿铁面前，拍着他的肩膀大声道。

　　有这么一位强者祖父，阿铁可谓否极泰来，引得周遭不少人投去羡慕目光。

　　“你们几个小家伙若有兴趣，也可随霸儿一起前往，老夫不胜欢迎。”大力尊者目光转向霍玄等人，呵呵笑道。

　　人影一闪，猿公来到霍玄身旁，怪眼一翻，冲着大力尊者没好气地道：“老疯子，你还讲不讲规矩！”

　　大力尊者仰天打了个哈哈，大声道：“狗屁规矩！老子的孙儿，难不成还会拜在你老猴儿门下！”

　　“你这老东西忒没良心，也不想想，是谁从千万人中将你孙儿发掘……就知道过河拆桥！”猿公气得跳脚大骂。

　　大力尊者嘿嘿一笑，不置可否。这时，另外几位武道盟强者之中，年纪看上去最大的蛇婆咧了咧嘴，冲他们喊道：“别争了，龙老大传讯过来，让我们带人前往东灵殿。”这二位听后方才停止拌嘴，转身走到舟身前方。

　　他们这一闹，包括霍玄在内，不少人心中啧啧称奇，难不成他们进入武道盟总部武阳山之后，会拜在诸位护法天王门下修炼？

　　若真是如此，那可是千载难逢的好机遇，需知，武道盟十二护法天王，可都是元丹武者中的顶尖强者，有此明师指点，在修炼一途也会少走许多弯路！

　　当然，武道盟十二护法天王皆是武者，各战队有不少玄师，他们修炼之法跟武道不同，自然也不会是诸位护法天王来指点修行，关于这一点，相信武道盟应该会有合理安排。

　　巨型龙舟遁速飞快，不过半柱香后，便来到一片连绵山脉。苍松叠翠，白云飘渺，这片山脉占地足有几千里，外围笼罩濛濛雾霭，山峦若隐若现，显得格外玄幽静谧。

　　就在龙舟将要冲向雾霭，进入这片山脉之际，却见站立在舟身前方的九位武道盟强者，其中有三人挥手祭出一面令旗，化成流光破空射去。

　　三道流光呈品形散开，泛出炽白光芒，瞬息驱散雾霭，显出一个足有千丈方圆的门户。这时，行在最前面的金色龙舟刚好抵达门户，“嗖”地飞越了进去。

　　“护山大阵！”

　　霍玄见状心中暗道。他虽不精通阵法之道，可是也能一眼看出，这片山脉外围四周被布下极厉害的法阵，若无令旗通行，擅自闯入的话，定然凶多吉少。

　　六艘龙舟依次穿过门户，进入山脉之内。这时，先前祭出令旗的三位强者大手一招，流光闪动，令旗自行飞回，打开的门户慢慢合拢关闭。

　　“这便是武阳山！”

　　阵阵惊呼声响起。在进入这片山脉之后，龙舟上来自各方战队的人员全都在同一时间发现，身处四周天地灵气近似液化，浓郁之极。

　　“这地方的天地灵气浓郁程度，绝对堪比云都峰二十层灵室！”元宝兴奋地大喊。不止他这样认为，霍玄也是感觉如此，若能在此地修炼，进度绝对比外界要快上好几倍。

　　龙舟仍旧继续飞行。俯身向下看去，霍玄见到山峦之间，隐有一座座建筑物林立。不时间，还有道道流光从天际划过，远眺而去，可见流光中若隐若现的人影。

　　嗖嗖！

　　在正前方，两艘样式跟巨型龙舟一模一样，却要小上数倍的金龙舟迎面飞来。其上各载数十人，皆身穿焱阳卫服饰。这两队人马临近之后，分开两旁，面朝巨龙舟躬身叩拜，神情无比恭敬。直待六艘龙舟远去，这两队人马方才离去。

　　焱阳卫隶属武道盟，十二护法天王乃是武道盟核心层强者，对内掌管大小事务，对外统辖分布九州各方城邑千万焱阳卫，可谓权势滔天。九位护法天王齐至，见者无不叩拜行礼。

　　不多一会儿，霍玄感觉龙舟开始俯冲向下飞行。数息后，六艘龙舟依次降落在一处广场上。这座广场建在山峦坳地之间，全都是用青玉石铺就而成，光滑如镜，低头便可清晰照人身影。在广场正前方，高大的石阶之上，一座巍峨宫殿傲然耸立。霍玄运起灵目看去，只见宫殿正门横梁上悬挂一金色牌匾，上书“东灵殿”三个鎏金大字。

　　“龙老大，小家伙们全都带到，共计六百一十二人。”

　　猿公等九位强者从龙舟飞身而下，来到大殿之上，悬空而立。旋即，又有三道人影从殿内激射而出，悬立在半空。这三人都是男子，当中一位年约四旬，身穿紫袍的中年人。其左手站立一钢髯大汉，右手悬立一位留着三寸鼠须的老者。

　　这三人不出意外，那紫袍中年人便是武道盟十二护法天王之首，大秦皇朝世袭王侯，龙王霍云飞。至于跟他一同现身的两人，就是武道盟另外两位护法天王，土行者和白虎山君。

　　武道盟十二护法天王，龙王为尊，其次排名分别是土行者、大力尊者、白虎山君、蛇婆、兔药师、踏雪真人、猿公、羊翁、彩衣仙、鬼见愁、黑面君。除去猿公之外，其余十一人全都是达到元丹境的绝世武者。但是猿公玄武双修，神通另辟蹊径，修为境界虽不及其他护法天王，一身实力却毫不逊色，排在前五之列，堪称异数！


第311章 拜师

　　十二护法天王，十二位武道强者，一字排开，悬立在大殿正门上方。

　　广场上，各方战队合计六百一十二名玄师武者，此刻纷纷从龙舟落下，按照各自战队阵型，排列整齐，面朝上方强者肃首而立。

　　陡然——

　　一道磅礴如海的威压气息席卷而来，如实质般笼罩下方众人。此威压气息如煌煌天威，令人高山仰止，无法心生反抗，几乎在同一时间，所有人都是躯体颤栗，惶恐不已。

　　只是数息间，这股庞大威压如长鲸吸水，倒流而回，尽皆没入武道盟护法天王之首，龙王霍云飞体内。此时，这位容貌清癯的绝世强者目光如炬，缓缓开口道：“尔等能从此届玄武大会千万参赛者中脱颖而出，毫无疑问，皆是天赋出众之辈。本座奉秦皇谕令，以先皇武阳之名，创建武阳卫，替天行道，铲除妖邪。尔等六百一十二人，尽皆是武阳卫预备人选。”

　　话到此处，龙王语气一顿，沉声又道：“武阳卫待遇丰厚，堪比内廷火麟卫，远胜焱阳卫，可享受皇朝一切修炼资源。尔等在三年之内，需突破大瓶颈，方才能从预备转为正式武阳卫，否则，将予以除名。另外，尔等在此届玄武大会所得奖励，尽皆折合成焱晶，存于各自名下。”

　　说到此处，这位武道盟强者大手一挥，无数赤芒宛若雨点般洒下，朝下方众人飞去。每一点赤芒，都恍若有灵性般，飞向某一人身前，悬浮而立，显出一面巴掌大玉牌，通体火红，剔透晶莹，宛若火玉雕琢而成。

　　“这便是你们的身份令牌，可称为‘武阳令’，滴血炼化之后，便可察看其内存储焱晶数量。”此刻，龙王威严的脸庞上泛出一抹淡淡笑意，道：“排名第一的战队，每人奖励一千焱晶；排名第二，奖励八百焱晶；第三名奖励六百焱晶；四至十名，奖励五百焱晶……十名之外，按照在十万大山收获多少，奖励焱晶数量不等，保底最少也有三百焱晶。”

　　在他威严的话语声中，殿下众人已经纷纷收起各自令牌，滴血炼化。霍玄炼化令牌之后，心念一动，立刻获知其所有功效。这武阳令本身便是一件品阶极高的符兵，具有传储讯息之效。若用来传讯，距离可达万里，比起千里音符要远胜十倍。其内储存海量讯息，包罗万象。所谓奖励的焱晶，也是储存在其内，只是虚化数字，并无具体实物。

　　焱晶使用方法，也在其内。霍玄仅仅扫了一眼，便心头猛震，大感吃惊。令牌内储存了武道盟库房讯息，各种各样符兵法器应有尽有，丹药功法之类，琳琅满目，数不胜数。一件七品以上的顶级符兵，标价竟然只需几十到上百焱晶。一门地阶初级功法，也是只需一百焱晶便能购买。他的令牌内存有八百焱晶，看上去数量不多，实则却是一笔庞大财富，若用来购买符兵，几乎能将自身武装到牙齿，还有盈余。

　　“小家伙们，老夫每年俸禄才不过数百焱晶，秦皇厚赐，尔等一下子便拥有如此多财富，可要谨记，钱要花在刀刃上，这笔焱晶可是你们日后修行之本！”悬立在龙王身侧的土行者轻抚颌下鼠须，眯着眼笑呵呵说道。此老乃是武道盟众护法天王仅次龙王的二号人物，足智多谋，一向以“智者”享誉九州。

　　下方各战队成员收起各自令牌，稍一察看，全都是惊喜万分。

　　“霍大哥，武道盟库房竟然还有道兵出售，一件不过八九百焱晶！”元宝亢奋地惊呼声在霍玄耳畔响起。

　　霍玄没空理睬他，一门心思沉浸在武阳令存储的庞大讯息之中，察看玉髓胎珠的下落。几息后，他终于在库房众多藏宝名册上，找到了玉髓胎珠。只可惜，这玉髓胎珠后面标有注解，暂时无货。

　　即便有货，霍玄还是买不起，这玉髓胎珠标价竟然高达两千焱晶。原本满怀希冀的他，此刻脸庞抑制不住流露失望神色，没有玉髓胎珠，他根本无法进阶炼罡境。

　　“自即日起，尔等没有地域战队之分，皆是预备武阳卫，日后修行有我等十二人连同内廷金丹供奉指点。”大殿上空传来龙王低沉威严的话语声，“你们可以自由选择，拜在我等任何一人门下，另外，能登上三十三层台阶来到大殿前方者，可成为我等亲传弟子。”

　　话语声刚落，却见龙王连同另外十一名强者大袖轻拂，一道道精纯罡气凝聚而成的光幕凭空洒下，落在石阶上，瞬息形成十二道灵光小径，各具异彩，直通大殿上方。

　　十二道光径形成，如在石阶上铺就一层地毯，闪烁夺目灵光。此时，龙王目光如炬，从下方每个人身上扫过，缓缓道：“现在，你们可以选择了！”

　　“霍玄，只要你拜在本座门下，本座定会收你为亲传弟子，传授丹药精义！”

　　“霍小子，老夫深谙玄武双修之玄奥所在，过来老夫这边吧！”

　　……

　　在龙王话音刚落，霍玄脑海便响起众多强者传音之声，有兔药师、猿公、大力尊者等等，十二护法天王，足有十人邀请他拜在自己门下。

　　身边四周，人影涌动。不少人开始选择，分朝石阶上显现的十二道光径行去。

　　“小玄子，你拜那老猴儿为师，他是玄武双修，在这方面定能给你正确指点！”阿杜的话语声也在霍玄心底响起。实际上，即便阿杜不说，霍玄也会选择猿公。此老一路走来，对他照拂有加，并且其玄武双修，乃是明师不二选择。

　　阿杜也是明师，不过他偏向玄法之道，在武道方面，真正能给霍玄指点的不多。

　　“兄弟姐妹们，白虎前辈愿收我为亲传弟子，我先走一步啦！”夏侯焱身形晃动，人便沿着一条白色光径，朝大殿飞快掠去。此条光径，正通向白虎山君座下。

　　“踏雪前辈所修功法跟我相近，我也去了！”风影随后便朝通往踏雪真人座下的紫色光径掠去。

　　他们前脚刚走，元宝便忿忿不平地道：“这两个家伙真没义气，咱们兄弟姐妹，即便要拜师，也应该拜在同一门下！”

　　话到此处，小道爷目光看向霍玄，又道：“霍大哥，你拜在谁门下，我元宝跟你一起。”他主修玄法之道，拜在武道盟任何一位强者门下都无所谓，反正，指点他修炼的是来自内廷金丹供奉。

　　霍玄微微一笑，目光看向身旁面有难色的阿铁，拍了拍对方肩膀，笑道：“阿铁，别听元宝的，你快去你爷爷那边！”

　　“少爷，我……”阿铁欲言又止。

　　“大伙儿都在武阳山，随时还是可以相聚见面。”霍玄宽慰道。

　　阿铁听后，这才跟伙伴们告辞，飞身朝通往其祖父的光径掠去。

　　这时，同伴八人，三人已有归宿。霍玄也不迟疑，抱拳朝剩下同伴一礼，朗声道：“选拜明师，各有归属。今日不论我等拜在何人门下，情谊永世不变，在下先行一步！”说罢，他飞身朝通往猿公座下的光径掠去。

　　“霍大哥，等等我！”元宝大呼。立刻展开身法，紧随而去。之后，玉玲珑一声不吭，也随他们身后掠去。

　　“师姐，我们怎么办？”季晓雯目视霍玄三人远去背影，开口询问琴珂。

　　琴珂淡淡一笑，道：“我也是玄武双修，拜在猿公门下，自然最适合不过。”话音未落，她便飞身而去。

　　“师姐，等等我！”

　　季晓雯娇躯一扭，也紧随而去。

　　霍玄飞身踏上光径之际，目光所见，周遭不少人虽身在光径之上，却双足如陷泥沼，每登上一步都困难之极。而他，却是无比轻松，三两下便登上顶层石阶，来到猿公座下。

　　“徒儿霍玄，拜见师尊！”霍玄立刻叩头拜倒。他心里清楚，这所谓“光径”皆是众位强者布下的罡气领域，若无他们首肯，任何人都休想登上石阶顶层。

　　“好，好！”猿公悬立半空，眯着老眼看向他，满脸喜悦。

　　“拜见师尊！”

　　……

　　片刻间，又有四人来到猿公座下，跟霍玄一起并排拜倒。他们正是元宝、玉玲珑、琴珂还有季晓雯。

　　“老夫从未收徒，有你们五个，也就足够了！”猿公神情更加喜悦。说出此话之后，便再无人能登上石阶，前来他的座下。

　　霍玄此刻目光朝四周看去，却见另外三位伙伴，风影、阿铁、夏侯焱也顺利拜师，不由心感宽慰。当他无意看向琴珂，少女目光也恰好直视而来，目光碰触之际，他心里顿时一慌，撇过脸去，心中暗道：“她也拜在猿公座下，以后有的麻烦了……”

　　半柱香后。众强者都已选中亲传弟子，最多者是大力尊者，收了十名亲传弟子，最少的则是龙王，只收了两人。余众三五名不等。

　　至于那些身陷光径，无法登上石阶顶层之辈，皆各归诸位强者门下，算是入室弟子。

　　“老猴儿，还是你有手段，佩服，佩服！”大力尊者带着新收弟子走过来，冲着猿公哈哈大笑道。他话语中，不无羡慕之意。

　　不光是这位，其余众多强者，目光在霍玄和琴珂身上扫过之后，都是一脸羡慕。

　　“这些小家伙们都是老夫从临水郡一路看着成长起来，他们不拜在老夫门下，难不成还另投旁人！”猿公满脸得意，斜睨看向大力尊者，又补了一句，“老疯子，若非黑小子是你孙儿，老夫也会收他为徒！”

　　“做你的千秋大梦！老子的孙儿，怎会拜你门下！”

　　大力尊者瞪了他一眼，大手一挥，喝道：“徒儿们，随为师前往牛头峰！”话音落下，此老带着十名亲传弟子腾空而起，朝西北方飞去。在其身后，六七十名入室弟子各展神通，或祭出飞行法器，或驾驭妖宠，紧随而去，瞬息不见。

　　临行之际，霍玄听见阿铁传音，过几日，他会前来探望。

　　大力尊者走后，余众强者纷纷带着各自门徒，返回修行之所。

　　“兄弟姐妹们，过几日咱们一聚！”夏侯焱随着白虎山君离去之际，不忘打了声招呼。

　　“去死吧你！”元宝没好气给了他一句。小道爷心里对夏侯不义之举，十分愤慨。

　　至于风影，驾驭霍玄所赠妖蝠跟着踏雪真人离去，不忘挥手告别。各人有各自选择，勉强不来。正如霍玄所说，不论拜在何人门下，同伴情谊永世不变。

　　“徒儿们，随为师亲前往灵猿谷！”

　　猿公大手一挥，停在广场上的一艘龙舟腾飞而起，载着众人破空遁去。

　　霍玄站立在龙舟上，离去之际，陡然觉察似有无形目光盯着自己，如芒在背，浑身不自在。他不禁转头看去，却见下方大殿，一名紫袍中年人目光如炬，朝自己这边看了过来。此人，正是武道盟十二护法天王之首，龙王霍云飞。

　　“龙老大只是对你格外关注，别无他意，没事！”

　　耳畔传来猿公苍劲有力的话语声。霍玄看去，入眼见到此老面含微笑，不知何时来到自己身旁。

　　灵猿谷。

　　四面环山，谷内四季如春，遍地奇花异草，灵气浓郁，乃是猿公修行洞府所在。

　　除了霍玄五人，同时拜在猿公门下的入室弟子还有四十三人。来到灵猿谷之后，猿公收起龙舟，用手指向四周山壁，对众弟子道：“为师一生从未收徒，因此灵猿谷只有一座洞府，你等需自己动手，在四周山壁开辟洞府，以作修行所用！”

　　众弟子齐声领命，立刻动起手来。一道道法术异芒，狂猛真气轰击而出，四面山壁顿时传来“轰隆隆”巨响，地动山摇，开辟洞府火热进行中。

　　在霍玄五人也准备开辟修行洞府之际，猿公大手一招，道：“你们跟为师来！”说罢，他身形一晃，便朝灵猿谷正中央，一块硕大黑色巨石掠去。这块黑石足有百丈方圆大小，整体呈四方形，在其上面有一座石砌洞府，想来应该是猿公修行之处。

　　嗖嗖……

　　霍玄等人随着猿公身后落在黑石上。他们脚一落地，陡然间，便觉察一股冰寒气息从脚底直袭而来，瞬息遍及全身，如坠冰窟。

　　五人大惊，立刻运转法力真气相抗，这才感觉好些。只是通体仍旧感觉寒冷，十分不舒服。谁料片刻后，脚底源源不断传来的冰寒气息一变，转化成炽热火力袭涌而来，使得他们浑身酷热难耐。在此冰火两重天之下，纵使他们全力运转法力真气相抗，仍旧感觉不妥，十分难受。

　　“墨陨灵石！”琴珂低喝一声。

　　“不错！正是天地九大灵石之一，墨陨灵石！”猿公笑眯眯说道。

　　霍玄听后一震。毒宗秘典记载，墨陨灵石诞生天外虚空，内蕴阴阳二气，具有洗涤神魂壮大神念之奇效，论及珍稀程度，尚在空青灵石之上。

　　“论修为，为师比起那些个老家伙整整差了一个大境界，论元神稳固，神念强弱，即便是龙老大也不及为师。这全是墨陨灵石之功，正因为如此，为师才能凭借玄武双修，在修为境界落后的情况下，拥有堪比丹元强者的实力！”猿公满脸得色，目光看向霍玄五人，呵呵道：“你们拜在为师门下，算是选对人呢！”

　　霍玄五人此刻全都散去法力真气，任由从脚底涌入的极寒极热气息游走全身，一会儿寒颤连连，一会儿又是满脸火热，难捱之极。不过他们心里却是惊喜万分，需知，无论是玄师还是武者，能够洗涤神魂壮大神念，对日后修行都会有无法言及的巨大好处！

　　“主人！”

　　却在此刻，两道白影从建在墨陨灵石上的洞府激射而出，落在猿公面前。霍玄五人目光看去，皆是眼瞳一缩。这两道白影竟然是两头巨猿，通体毛发雪白，火眼金睛，浑身散出庞大妖气。

　　“雪猿！”

　　霍玄心中暗呼。若他没看错的话，这两头巨猿乃是一种罕见冰系妖物雪猿，天性暴戾，残忍嗜血，实力乃是同阶妖物中的佼佼者。

　　眼前两头雪猿，已能通晓人言，看其体内隐散出的庞大妖气，最起码也有灵妖巅峰的道行，实力之强，足以横扫霍玄等人！

　　“这是你们大师兄和二师姐！”猿公给霍玄等人介绍，“为师一生从未收徒，唯独大白小白乃是为师自小豢养，传授了一些玄法窍门，算得上是为师半个弟子。”

　　语气一顿，他目光看向两头雪猿，笑呵呵道：“平日你们两个总嫌灵猿谷冷清，如今我收了五名亲传弟子，四十三名入室弟子，你们可要好生照看师弟师妹们，监督他们修行，拿出做师兄师姐的榜样！”

　　“主人放心，我和小白定会照顾好众位师弟师妹！”

　　右边那头雪猿一个倒空翻，欢呼雀跃，无比兴奋。看得出，它生活太过苦闷，如今有众多师弟师妹来伴，十分高兴。

　　左边躯体看上去稍小一些的雪猿冲着霍玄等人咧了咧嘴，张口吐出人言，道：“五位师弟师妹，日后若在武阳山遇上麻烦，尽管报上师姐我的名号，除了那些个老家伙，其余人等师姐全都能替你们摆平！”它看上去面目狰狞，说起话来却是一少女声音，清脆动听。

　　“还有我！”在旁极度兴奋不停翻筋斗的另一位，闪身来到霍玄五人面前，伸出毛茸茸大手指着自己阔鼻，神情倨傲地道：“师兄我跟小白联手，就算对上那遭瘟的黑面君也不落下风，嘿嘿，日后有我们在，谁也休想欺负你们！”

　　黑面君！那可是跟猿公齐名，武道盟十二护法天王中的一位！

　　霍玄五人听后，都是面面相觑。


第312章 灵猿谷（一）

　　大师兄和二师姐很强！

　　这是霍玄五人一致想法。

　　“你们两个家伙别显摆了，快去监督其他弟子开辟洞府，别让他们把灵猿谷弄得乱七八糟！”猿公笑骂道。

　　两头雪猿咧嘴应了一声，便闪身离去。

　　“来，跟为师进府。”

　　猿公随后招呼霍玄五人走进洞府。元宝跟在后面，忍不住问出一句：“师父，大师兄二师姐真有它们说得那么厉害？”

　　“它们两个联手，有为师八成实力！”猿公没有明言，不过从他此话中已经知晓答案。

　　两头雪猿联手具有猿公八成实力，足以堪比一般丹元强者。武道盟十二护法天王，黑面君排名最末，想要胜过这两头实力强横的雪猿，还真是不容易办到！

　　走进洞府，迎面是一宽敞厅堂。猿公来到正面一张大椅坐下，霍玄五人站在两旁，垂首而立。

　　猿公坐定之后，目光缓缓看向下首五名弟子，面露微笑，道：“修行一途，达者为师。你们五人之前或有师门，或是家族传承，这些都不重要。既然拜在为师门下，一切当不需拘泥，老夫不会逼你们脱离原有师门，只要你们心里有我这个师父便成。”

　　“师父心胸豁达，如海纳百川，深远广大，弟子能拜在您老门下，幸甚，幸甚！”元宝涎着脸讨好卖乖。

　　“少拍马屁！”猿公笑骂道：“你这小家伙最滑头，若为师逼你脱离天师道，恐怕你是第一个脚底抹油走人！”

　　“不会不会，老牛鼻子吝啬刻薄，做人忒不厚道，怎及您老人家宽宏大量，我元宝是心甘情愿拜您为师！”元宝笑嘻嘻道。他这番话若是让金鼎道人听见，估计会气得当场吐血。

　　“天师道古老传承，法门玄妙，不可小觑。元宝，为师虽然是玄武双修，可是侧重武道，在玄法之道方面对你指点有限，因此，在日后修行中，你还是要专注天师道传承，莫要舍本求末！”猿公语重心长地道。

　　元宝听后有些失望。他原本可是打算，从这位新拜的师父身上学得几门厉害的法术神通。

　　猿公一眼洞悉小道士的心思，抚须一笑，道：“你放心，为师虽然侧重武道，修行百年，几门拿得出手的高阶法术还是有的，只要你肯用心修炼，为师不会藏私！”

　　元宝听后大喜，立刻叩头拜倒。法术乃是玄师之本，威力越强的法术，对于玄师越是至关重要，直接关乎其自身实力。五六级法术为高阶法术，任何一门高阶法术都是凝聚无数先人心血，方才创立而成。其价值，无法衡量。天师道传承五千多年，历代祖师呕心沥血，不过创出二十一门法术，其中高阶法术只有两门，少得可怜。如今猿公承诺传授高阶法术，怎不让元宝欣喜若狂！

　　猿公看向拜倒在地的元宝，微微一笑，“瞧你那点出息，起来吧！”

　　“谨遵师命！”元宝嘻嘻笑起身。

　　猿公摇了摇头，目光转向季晓雯，道：“晓雯，你和元宝一样，都是专修玄法之道，为师能给予他的，一样都会传授给你。”

　　“多谢师父！”季晓雯乖巧地道。

　　“至于玲珑……”猿公又看向玉玲珑，沉吟片刻，缓缓道：“你可知，你们北隐玉家的唤灵术传承来历？”

　　玉玲珑听后摇了摇头，神情有些茫然。

　　“有些事，不知道也好！”猿公谓然一叹，欲言又止，半响，方才缓缓道：“你修炼了唤灵术，受此术限制，为师诸般法术便不适合你，不过你放心，在你突破大瓶颈之后，为师会设法替你寻来强大妖物魂魄，助你修行！”此老直接饶过先前关于“唤灵术”来历的话题，许下此承诺。

　　“多谢，师父。”玉玲珑满脸感激。

　　五名弟子，三人已有安排，只剩下霍玄和琴珂。他们都是跟猿公一样，玄武双修。

　　“玄武双修，唉，有利有弊啊！”猿公目光看向二人，沉声道：“纵观九州，玄武双修之人不在少数，真正能成为强者之列，却是凤毛麟角，少之又少。这其中原因，不用为师说你们也应该清楚，玄武双修实力会比同阶强大许多，可是修为达到一定高度，想要寸进，都是难如登天！”

　　“这其中最关键一道瓶颈，便是冲击丹元境界。为师四十岁之前，便拥有凝神巅峰以及炼罡巅峰的修为，可是迄今为止，整整过去将近一甲子，为师的修为境界仍旧停留在原地，想要突破丹元境界，无论是玄法之道还是武道，都没有半点希望。”猿公话到此处，老脸上流露出一丝落寞，喃喃低语，“若为师能成就丹元，同阶之内，何人能是吾对手，唉……”

　　老人家嘘叹感慨，良久方才平复心绪，又道：“琴珂乃先天剑灵之体，天赋异禀，修行一途鲜有瓶颈阻滞，即便是玄武双修，达到为师这等高度，也会有极大机会顺利冲击丹元境界，因此，为师不担心她。倒是玄儿你，论天赋也算出类拔萃，若是专修玄法武道任何一门，都会前途无量。如今你玄武双修，突破凝神炼罡不成问题，只是日后你若达到为师这一步，必会遇上重重壁障，坎坷无比。”

　　早在临水郡，此老便告诫霍玄，劝他放弃玄武双修。不过霍玄最终还是坚持，选择自己修炼之路。此刻猿公旧话重提，霍玄听了倍感压力，脸上神情也凝重起来。

　　“你也不必太担心。”猿公见他神情凝重，呵呵一笑，宽慰道：“玄儿，为师告诉你一好消息，这些年为师研习古籍，已从中窥得一些门径，快则三五年，最慢十年之内，为师一定能找出突破瓶颈之法。到那时，为师先行投石问路，若然可行，必定传授给你。”

　　此老爱护之情，溢于言表。霍玄听后大为感动，连忙拜道：“多谢师父！”

　　“好了好了，起来吧。”猿公呵呵大笑，自嘲道：“人年纪大了，就是喜欢啰嗦不休。为师说了这么多，还没进入正题。”

　　此老语气一顿，目光看向五名弟子，继续道：“从今日起，你们五个就是为师亲传弟子，除却大白小白两个家伙，按照入门先后，你们依次排名，玄儿你是老三，元宝，你排名老四……”

　　按照东灵殿拜师顺序，霍玄竟然成了三师兄，元宝老四，玉玲珑老五，琴珂和季晓雯位列老六老七。

　　“霍玄这家伙拜师的时候只不过比我们早一步，为何成了三师兄，这不公平……”季晓雯小嘴嘀咕，一脸不情愿。不过这是猿公的意思，她也不敢违背，只是心里有些不舒服。

　　“三位师妹，为兄有礼了！”元宝来到三女面前，挺直了腰身，满脸得意地道。

　　“臭杂毛！”季晓雯见他一副“欠扁”的模样，恨得咬牙切齿。

　　玉玲珑则是瞪了小道爷一眼，喝道：“滚一边去！”

　　敢情成了四师兄，自己地位还是这么低！元宝灰溜溜回到霍玄旁边，他可不敢跟玉玲珑，自己的五师妹顶嘴。

　　“这边有五间石室，你们每人一间，日后便在此修行。”猿公此刻指向厅堂右侧一通道，对五人说道：“灵猿谷天地灵气堪比云都峰二十二层灵室，足够你们修行所需。另外，为师这洞府建在墨陨灵石之上，在此修炼，受阴阳二气洗涤，对神魂极具好处。不过你们要切记，初始几天，莫要打坐行功，一定要等到自身适应阴阳二气带来的极寒极热气息之后，才能开始修行。”

　　“是！”五人齐声应道。他们进入洞府之后，经过一段时间，已经觉察从脚底涌入体内的极寒极热气息，似乎没有先前那般令人难以忍受。

　　“你等修为，基本都已达到巅峰圆满境界，突破所需丹药，将由总盟提供，不日就会分发到各人手中。”猿公此刻又道，“丹药会有三份，以你们的灵体天赋，应该足够突破所需。玄儿和玲珑，你们玄法之道尚未达到二品筑基巅峰，需要加紧修炼，待到圆满之时，方可冲击瓶颈。记住，一定要先武后玄，依次突破，一气呵成，方才可行！”

　　此老花了半个时辰，指点他们突破之法。之后，方才挥了挥手，让他们散去。

　　霍玄五人告退离去，走进厅堂右侧通道，入眼便见到五间相邻不远的石室。

　　“师姐，玲珑，我们就住这前三间。”

　　季晓雯拉着琴珂和玉玲珑，选中前面三间石室。当然，后面两间便是霍玄和元宝的居处。

　　“这丫头忒没规矩，也不让我这师兄先选。”元宝冲着季晓雯背影嘴里嘀咕道。

　　霍玄摇头一笑，拉着他的衣袖，调侃道：“别生气了四师兄，剩下两间石室，我让你先选。”

　　最终，元宝选了第四间石室。霍玄则是在顶里面最后一间。推开石门，进入石室之后，他入眼见到，这石室内十分宽敞，厅堂、修炼室一应俱全，甚至连豢养妖宠的灵室也具备，简直就是一小型洞府。


第313章 灵猿谷（二）

　　室内灵气郁积，十分充盈，几乎肉眼可见蒙蒙灵气，不愧为修行宝地。石室地面，皆是黑如墨汁的山岩，毫无疑问便是墨陨灵石。

　　“小玄子，快关门！”

　　霍玄还待细细察看自己日后修行之所，却在此刻，心底猛然传来阿杜急不可耐的话语声。他依言而行，关上了石门。

　　嗖！

　　一道白光从他腰间激射而出，化成阿杜虚幻身影。这位现身后，二话不说，双手掐印，连连在石室四周布下好几层隔绝神念察看的禁制，方才停下手来，仰天狂笑，兴奋不已。

　　“杜大哥，你这是怎么呢？”霍玄摸了摸脑袋，不解地问道。

　　“有此天星灵石，只需修炼数年，哥的元神之体便能稳固如山，宛若实体……小玄子，你这师父拜得好，拜得好啊……”阿杜大笑着道，神情无比亢奋。

　　霍玄听后略有所悟。想来阿杜口中的天星灵石，便是具有壮大神魂之效的墨陨灵石。他正待问明详情，却见阿杜飞身而下，摆出一个五体朝天的古怪姿势，平躺在黝黑地面上。隐约间，可见淡淡红白气流，在其元神虚体内穿梭游行。而阿杜，此刻脸上尽是享受表情。

　　“小玄子，你自去修炼，别管我，待你突破之后，哥传你一套祭炼元神的法门，配合此间天星灵石，可让你神念壮大，远胜旁人。”阿杜嘴唇微动，一缕话音传至霍玄脑海。

　　霍玄听后，看了自己杜大哥一眼，摇了摇头，便转身离去。

　　按照师父猿公所说，必须先适应此间从墨陨灵石逸散出的阴阳二气，方可进行修炼。因此，霍玄也不着急，在室内转悠了几圈，熟悉了之后，他来到专门豢养妖宠的灵室。灵室十分宽敞，足有百丈方圆。霍玄将之划成三片区域，取出灵晶建立灵池，注入精纯空青灵泉，还有地乳灵液。之后，他将幼蝮、妖蝠、赤钳蚁蚁后放出。

　　墨陨灵石能够壮大修行者神魂，同样对妖物也有功效。妖魂壮大，对妖物日后领悟妖域结界有莫大好处，因此他将重点培养的众多妖物毒物都放出来，在灵室内修行。

　　百多条幼蝮在灵池内欢畅游动。两只大妖血蝠带领十只普通妖蝠倒立悬挂在室顶修炼。五只赤钳蚁蚁后被放出三只，剩余两只留在蚁巢内繁衍后代。它们在得到霍玄心神传讯之后，全都来到地面，忍着极寒极热气息侵蚀，匍匐趴在地面上修行。

　　另外，霍玄早先着重培养的一百只普通血蝠也被放出。这些血蝠在灵泉灵液滋润下，短短几天工夫，体型已经大了一圈。只要再加上墨陨灵石相助，壮大魂魄，相信很快便能蜕变成妖。

　　妖物培养计划正在进行中。

　　安顿好它们之后，霍玄返回修炼室，挥手将朱蛤给放了出来。这家伙天性嗜毒，霍玄可不放心将它跟众多毒物放在一起，只能带到自己身边修行。

　　朱蛤现身，蹼掌刚一落地，便如同被蛇噬咬，怪叫一声，飞回霍玄肩头。在霍玄叙说清楚此间情况，还有借助墨陨灵石修炼种种好处之后，这家伙立刻从霍玄肩头飞身而下，如同阿杜一般，背朝地，肚皮朝天，强忍阴阳二气侵蚀，开始修炼起来。

　　这时，霍玄来到墙角，在一蒲团上盘膝而坐。他只是静坐，细细感受极寒极热气息在体内游动，没有开始行功修炼。心里面，他开始盘算起别的事情，玉髓胎珠没有到手，即便身处宝地，也无突破之日。

　　他寻思着，先修炼一段时间，将自身玄法之道修炼到筑基圆满，再去打探玉髓胎珠下落。

　　时间过得很快。

　　三天后，霍玄已经适应新的修炼场所，从墨陨灵石传来的阴阳二气，只能让他身体稍感不适，没有大碍。也就在第三天清晨，猿公传讯，召集他和另外四位前往厅堂，派发突破所需丹药。

　　武者欲要进阶炼罡境，需要九转罡丹辅助。玄师进阶三品凝神境，则是要聚神丹辅助。这两种丹药同属四品之列，一枚价值便足以让普通中等家族倾尽家产，并且还无法寻购得到。

　　根据各人天赋资质，往往并非一枚丹药，就能成功进阶。这也是九州之大，除却各方大势力门派家族之外，稍小一些势力根本无法满足门下弟子族人突破所需的关键所在。

　　武道盟却是大手笔，此番所有成为武阳卫预备人选的，每人三枚丹药。玄师是聚神丹，武者则是九转罡丹。值得一提，像霍玄琴珂这类玄武双修，发放丹药也是双份，聚神丹和九转罡丹各得三枚，这也算是特殊待遇。

　　得到突破所需丹药，无论是霍玄五人亲传弟子，还是另外四十三名入室弟子，皆兴奋不已。他们虽然大多都是来自九州各方大势力，可是若非此届玄武大会，有幸进入武阳卫预备，留在各自门派家族，也不可能会有这般丰厚待遇。

　　最多，在他们需要突破之时，家族门派会赐下一枚丹药，成功与否，只能各安天命。武道盟则是大手笔，一次性赐下三枚丹药，基本上只要不是天赋太差之辈，都有六七成以上机会可以顺利突破。实在不行，他们还可以用焱晶购买丹药，继续尝试突破。

　　在众弟子散去之后，霍玄独自留下，向师父猿公讨教，在何处可以购买到玉髓胎珠？

　　“玄儿，难道真如你早先所说，你所修功法特殊，欲要突破，必须借助玉髓胎珠之力才行？”猿公听后皱了皱眉，反问道。

　　“正是！”霍玄点头。

　　“这是什么古怪功法……”猿公有些不解。但是他也没有追问下去，二人虽是师徒，但有些事乃是武者禁忌，除非霍玄自己说出，否则此老绝不会轻易开口询问。

　　“内廷库房应该存有玉髓胎珠，过两日为师前去替你察看一下。”猿公想了想，说出这番话。

　　“多谢师父。”霍玄心喜，满脸感激。


第314章 灵猿谷（三）

　　返回居处，霍玄开始修炼。

　　阿杜仍旧五体朝天，平躺在地面上吸纳从墨陨灵石传来的阴阳二气，锻炼自身元神之体。灵室内一切如常，众多妖宠毒物互不干扰，潜心修行。

　　来到修炼室，朱蛤这家伙自从得知墨陨灵石的好处，便一直趴在地面上，动也不动，如饥似渴修行。霍玄来到蒲团坐下，双目微闭，心神沉定，开始打坐行功。

　　他如今玄法之道只有筑基中期修为，不论玉髓胎珠何时能到手，都得尽快将之提升到筑基圆满境界。

　　“元宝他们，现在想必已经开始尝试突破了吧！”

　　心中一笑，他摒弃杂念，开始运转玄功，吸纳周遭天地灵气修炼起来。

　　数日无话。

　　这一天清晨，霍玄从入定中醒来，感觉腹中有些饥饿，直接取出几粒辟谷丹服下，又喝了几口灵泉，算是解决温饱问题。

　　过后，他盥洗干净，准备前去拜见师傅猿公，询问他老人家可曾打探到玉髓胎珠的消息。就在出门之际，他陡然觉察贴身收藏的“武阳令”，也就是自己在武阳山的身份令牌，传来一阵低沉嗡响。取出一看，入眼见到火玉般剔透的令牌浮现一道讯息。

　　霍玄看了一眼，嘴角随后泛出一抹惊喜，大步走了出去。他直接来到师父猿公修炼密室，正准备拜见，猿公苍劲有力的话语声已经传了出来。

　　“玄儿，进来吧。”

　　霍玄推门进入密室，入眼见到猿公盘坐在蒲团上，满脸微笑看向自己。

　　“师父。”霍玄上前拜见。

　　猿公微一点头，示意他在旁边蒲团坐下，之后，缓缓开口道：“玄儿，昨日为师已经去了一趟内廷库房，可惜了，为师晚了一步，库房内原本还收藏了三枚玉髓胎珠，只是在短短数月之内，尽皆被秦皇赐给旁人。”

　　霍玄听后脸上并无想象中流露失望神色。他稍一沉忖，道：“师父，弟子这边已有玉髓胎珠下落，想离开武阳山几天，还望您老人家允许。”

　　武阳山乃是武道盟总部，出入门户皆有法阵封闭，不经十二护法天王以及其他诸位掌事人许可，以霍玄现今身份，无法自由进出。

　　“你有了玉髓胎珠下落？”猿公惊奇看向他，老脸随即流露恍然神色，“应该是檀家替你打探到的消息吧！”

　　“师父知道弟子跟檀家的关系？”这回轮到霍玄惊奇不已。

　　猿公哂然一笑，抚须道：“焱阳卫耳目遍及九州，就你跟檀家那点事，怎能瞒过为师。早在临水郡，为师已经会过檀睿那小子，顺便还狠狠敲了他们一笔！”

　　霍玄尴尬一笑，看来师父早已知晓这件事，他随后也不隐瞒，将自己跟檀家之间合作关系，一五一十详细道来。

　　“……檀家还真有些本事，也不知用了什么手段，竟然知晓弟子才得的武阳令传讯印记，传来一道讯息，说是什么万宝山即将举行拍卖大会，其中便有弟子所需的玉髓胎珠，弟子这才想离开武阳山，前去打探究竟。”

　　“嗯，万宝山号称冠绝九州，海纳万宝，底蕴之丰厚几乎不逊色内廷和武道盟，”猿公听后点了点头，“若你能从万宝山拍卖会上获得玉髓胎珠，也不失一好选择。”

　　“那，师父你是允许我离开了。”霍玄笑道。

　　“持此令旗，便可离山。”猿公取出一面令旗交给霍玄，淳淳叮嘱道：“皇城地域，凡民莫入。在皇城五千里范围内，九州各方顶级势力皆汇集于此，盘根错节，难分敌我。很有可能，你在大街上遇上一普通武者，其背后都依托一方大势力。故而，在你离山之后，切莫轻易跟人冲突，以免惹来不必要麻烦。能在万宝山拍得玉髓胎珠最好，若事不可为，千万不要勉强。玉髓胎珠虽然珍稀，也非绝迹之物。为师已经派人前往九州各地替你搜寻此宝，即便失去万宝山这次机会，数年之内，为师也可担保一定替你将玉髓胎珠弄到手。”

　　“师父教诲，弟子谨记在心。”霍玄满脸感激道。对于师父猿公爱护之情，他真切感受，心里倍觉温暖。

　　“万宝山位于皇城之内，你若用焱晶来交易拍卖物品，最受商家欢迎。为师这里还有两千焱晶，先借与你，有备无患！”

　　“多谢师父。”霍玄叩拜。

　　半个时辰后，他走出洞府，正待祭出妖蝠坐骑离去，却在此刻，两道白影从远处激射而来，落在他身旁。

　　“大师兄，二师姐。”霍玄笑着招呼。这两道白影正是猿公豢养的两头名叫大白小白的雪猿，也是他的师兄师姐。

　　“三师弟，你这是准备去哪儿？”大白拍了拍霍玄肩膀，咧嘴问道。

　　它那只比蒲扇还要大的手掌拍在霍玄肩头，虽然只是轻轻几下，也令霍玄龇牙咧嘴，承受不住。一个闪身，霍玄避让旁边，笑着道：“大师兄，我准备去趟万宝山。”

　　“你要离山？”

　　两头雪猿听后一怔，旋即面露喜色。

　　“好哇，三师弟，咱们陪你一起去，你看如何？”雪猿小白兴奋地拍手。

　　“这……”霍玄面露难色。

　　“对，咱们一起去。我跟你师姐已经很久没离开武阳山了，心里实在憋闷得慌，三师弟，你就答应吧！”雪猿大白恳求道。

　　带上它们，先不说师父会否同意，但就这两位的体型外貌，出去后也能吓煞旁人，实在不方便。

　　两头雪猿火眼金睛，似乎洞悉霍玄心中顾虑，身形一转，瞬息化成人形。雪猿大白变成一披发童子，眉清目秀，年纪看上去比霍玄还小。雪猿小白则是变成一垂髫少女，娇俏可人。

　　“三师弟，我们这样应该行了吧！”变成披发童子的雪猿大白笑嘻嘻道。它们两位都有灵妖巅峰道行，只差半步就能达到妖王境界，幻化成人身，逼真无比，连浑身妖气都是尽皆内敛，没有逸散半分。

　　“只要师父许可，我没问题。”到了此刻，霍玄只好表明态度。

　　“玄儿，你就带上这两个家伙吧！”猿公苍劲有力的话语声此刻从洞府内传出。

　　“多谢主人！”两头雪猿听后，兴奋地原地直翻筋斗。它们虽化成人形，仍不改猢狲天性。

　　“记住，一切听从玄儿，切莫惹事，否则回来定不轻饶。”猿公又叮嘱了一句，便再无声息。

　　这时，霍玄也不犹疑，挥手放出一只大妖血蝠，招呼两头雪猿飞身而上。旋即，妖蝠载着他们，破空飞去。

　　武阳山外围。

　　一阵低沉轰鸣声响起。笼罩山峦的浓浓雾霭骤然散开，显出一道宽阔门户。数息后，一只通体血红的巨型蝙蝠飞出，其背上还载着三人，正是霍玄和两头化成人形的雪猿。

　　妖物相克，两头雪猿虽化成人形，敛去妖气，拥有大妖道行的血蝠却是仍能觉察到。在雪猿跃上其背之际，妖蝠浑身发软，吓得几乎从半空一头栽落。经过霍玄不停安抚，这才让惊魂未定的妖蝠慢慢平复心绪，胆颤心惊地担当起坐骑。

　　从门户飞出之后，霍玄远远便看见前方半空，悬停一辆装饰豪华的飞辇。辇车上有两名男子，此刻见到霍玄，他们立刻驾驭飞辇疾驰而来。

　　“檀东（檀北）奉家主之命，前来迎接霍长老！”临近之后，辇车悬停，上面两名男子面朝霍玄，躬身行礼。

　　霍玄大袖一挥，收起妖蝠，便同两头雪猿飞身落在辇车上。他早在之前，已经收到檀家家主传讯，会派人前来武阳山迎接。

　　“有劳二位。”霍玄冲他们拱手相谢。通过灵目察看，他发觉这两名檀家族人修为十分精深，远胜自己，最起码也是达到三品凝神境。檀家派他们前来担当车夫迎接自己，算是给足了面子。

　　“能为霍长老效劳，这是我兄弟的荣幸。”檀东点头笑道。随即，他双手掐印，辇车立刻化成一道银光，如流星般破空飞去。

　　飞辇在天穹驰骋，速度极快，瞬息几十里。

　　“三师弟，瞧不出你人脉挺广的，在这帝都皇城也有熟人！”辇车上，雪猿大白站立霍玄身后，笑嘻嘻说道。

　　霍玄听后笑而不语。

　　“这次出来我们可要尽兴，三师弟，你要告诉你的朋友，拿出好酒好菜招呼我们。”雪猿大白继续说道。这家伙有些话唠，总在霍玄耳边喋喋不休。

　　“当然，师弟这份情我们领了。”雪猿小白在旁插嘴道，“师弟日后修行若是碰上难题，尽管来找我们。”

　　“师兄师姐，我这厢先谢了！”霍玄笑着回道。他可不认为这两个家伙没那本事，需知，它们可是具有对抗丹元强者的实力，任何一位，都要比妖狼小霜厉害许多。

　　一边聊着，一边乘坐辇车疾驰。时间过得很快，最多半个时辰后，霍玄觉察身下辇车放缓了飞行速度。

　　“霍长老，那便是火泉山，我檀家祖居之地。”站在前面驾驭辇车的檀东此刻转过头来，用手一指下方，笑着对霍玄道。

　　霍玄目光看去，却见下方有一座翠绿山峰，占地足有几百里，灵气浓郁，乃是一处修炼宝地。

　　“家主早已恭候多时，咱们下去吧！”

　　檀东又说出此话，随即驾驭辇车，向下俯冲而去。


第315章 万宝山（一）

　　帝都皇城，也分东南西北四大区域。东区乃是王侯将相府邸集中地，最为繁华热闹。西区是武道盟总部驻地。南北二区则是各方古老家族门派势力盘踞。中央之处，便是云鼎神宫所在，大秦皇朝独一无二的神殿，历代秦皇所居寝宫。

　　在皇城东区，一条繁华大街上，坐落不少高大府邸。其中有一座府邸特别显眼，正门外左右摆立两尊异兽雕像，通体采用紫晶玉雕琢而成，栩栩如生，威猛不凡。

　　紫晶玉乃是一种珍稀炼器材料，指头大一点，也要价值千晶。这家主人却花费千万斤紫晶玉拿来摆设，足见底蕴深厚，豪绰之极。

　　府邸后院。

　　一名身穿紫衣长袍的中年男子踱步行在廊道间。此人生有一双卧蚕眉，面若重枣，相貌堂堂，顾盼间威严横生，气度不凡。他此刻像有急事，步履匆忙，朝后院一座阁楼飞快行去。

　　来到阁楼前，他停住脚步，嘴唇翕动，聚气成音，朝阁楼内缓缓说出一句：“你们要找的人，已离开武阳山，前往檀家。”

　　“紫衣侯，多谢了。”一道如鬼魅般飘忽不定的声音从阁楼传出。虽在大白天，让人听了也感觉阴风习习，浑身汗毛竖起。

　　被称为紫衣侯的中年男子皱了皱眉，神情不悦地道：“本候府内人多嘴杂，你该避讳些，莫要闹出大动静。”

　　“紫衣侯富甲九州，乃是诸侯之首，谁人会想到侯爷你跟我‘天谴’有扯不开的关系。”那道鬼魅般飘忽不定的声音继续响起，还传出桀桀怪笑。半响，笑声嘎止，那人又道：“紫衣侯，你太谨慎了！”

　　“小心驶得万年船！”紫衣侯眸中厉芒闪过，沉声道：“人我会替你们盯着，具体怎么做，你们自己决定。但是别怪我没提醒，帝都皇城之内，不同其他地方，你们若随意出手，最好给自己留条后路！”

　　“这就不劳紫衣侯费心了！”阁楼内那道诡异声音继续传出，“为了天谴威名，这小子必死。至于怎么做，你尽管放心，绝不会给你紫衣侯带来任何麻烦！”

　　“那就再好不过！”紫衣侯说出此话，转身大步离去。

　　……

　　飞辇从半空俯冲而下，降落在山峦间一座殿堂前方的广场。

　　“霍长老！”

　　霍玄还未从辇车下来，便见到十几道人影从殿堂内飞出。领头一人，正是檀家家主檀睿，满脸笑容迎了过来。

　　在檀睿身旁，黑白二老护卫，后面还有男女十来人，竟然个个气息庞大，最低者都有凝神巅峰修为，想来应该都是檀家长老。

　　“檀前辈，各位长老……”霍玄连忙上前见礼。至于两位猿兄猿姐则是大肆肆跟在后面。

　　“霍长老乃是猿公亲传弟子，这声‘前辈’实在令谭某汗颜！”檀睿上前一步，抓住霍玄双手，无比亲热地道：“贤弟若不嫌弃，可称呼谭某一声大哥。”

　　霍玄也不矫情，微笑着唤了一声“谭大哥”。檀睿大喜，拉着他介绍身后诸位檀家长老。其中，黑白长老霍玄早就相识，上前见礼，二老微微点头，目光随即从他身上挪开，看向化成人形的两头雪猿。

　　“这气息，好熟悉！”二老随即心头一震，暗道。他们单凭目力，并未有所发现，待到散出一缕神念察看，才发现随着霍玄前来的两位，看似普通人，口鼻间吞吐出的气息却十分怪异，并且还很熟悉。

　　“小白，怎么样，我就说这两个老家伙认不出咱们！”雪猿大白挤了挤眼，咧嘴笑道。

　　“那是他们道行差劲，若是碰上主人，一眼便能洞悉你我真身！”雪猿小白接口道。

　　它们一开口，黑白二老立刻流露恍然神色。黑长老用手一指它们，笑骂道：“原来是你们两个家伙！”

　　二老跟猿公关系不错，曾经还跟猿公座下两头异种雪猿切磋比试过，此刻立即反应过来，面前这两位看似普通人的少男少女，原是那两头雪猿化形而成。

　　“正是咱们！”雪猿大白咧嘴冲他一笑，道：“我以为是谁请三师弟做客，原来是你家……那便好，快来好酒好菜招待，否则拆了你家山头。”

　　“好个蛮横的猢狲！”黑白二老听后无奈摇头。他们可是最清楚，在帝都皇城众家豢养的妖宠之中，当属猿公这两头雪猿最难缠。当年他们可是亲身领教过，这两头雪猿的厉害。

　　檀睿此刻也知晓猿兄猿姐身份，伸手做出一个请的手势，大笑道：“酒筵早已设好，有请两位神猿尽情享用！”

　　之后，众人进入殿堂。在里面，果然早已摆下筵席，各种灵酒灵果，山珍海味，珍馐佳肴，琳琅满桌。不等主人家吩咐，猿兄猿姐便飞扑过去，大快朵颐起来。

　　霍玄被请到上座，檀家众人纷纷敬酒，气氛十分融洽。酒过三巡，檀睿开始向霍玄说起飞行纸鹤销售情况。

　　经过檀家量产，外加大力推销，在短短半年不到时间，飞行纸鹤已然销往九州各方城邑，其性价比高，极受欢迎，供不应求。檀家因此几乎垄断整个低阶飞行法器市场，财源滚进，利润之丰厚，简直无法估量。

　　“霍长老，你所得收益，我早已准备好，这就让人呈上。”檀睿说出此话，双手轻轻一拍，立刻有一妙龄少女捧着木盘从后堂盈盈走出。

　　“檀冰！”

　　霍玄见到少女面容，立刻一怔。此女正是他的老熟人檀冰，前几月还在临水郡聚宝斋打理生意，不想她也来到皇城，檀家驻地。

　　“冰儿能力出众，经过众长老一致认可，如今已被调回，专门负责家族在皇城内的生意！”檀睿笑着解释道。

　　霍玄听后略有所悟，点了点头。

　　“霍长老！”

　　檀冰来到之后，朝霍玄裣衽一礼，脸上止不住流露淡淡喜色。她随后将手中木盘呈上，却见一块块巴掌大晶石，整整齐齐摆放在里面。

　　“这是……晶母！”

　　霍玄见后惊呼道。


第316章 万宝山（二）

　　晶母又称晶髓，乃是灵晶之母，聚天地灵气精华孕育而成。此物普通小型灵脉罕有出产，一般情况下，只有中型以上灵脉才有可能孕育出一两枚，数量稀少，功用极大，每枚价值都在上万灵晶。

　　檀冰奉上木盘内，整整齐齐，摆放了一百枚晶母，各种属性都有，闪烁濛濛灵光。此物对修炼大有用处，正常情况下只需贴身收藏一枚，便具有小型聚灵阵作用，能够加快修行者吸纳天地灵气，提升修炼进度。

　　一枚晶母，坊市售价最少要值一万灵晶。也就是说，木盘内这一百枚晶母，就要值百万灵晶。这可是一笔不菲数目，即便是对大家族门派来说，亦是如此。

　　看来飞行纸鹤这半年替檀家赚了不少！

　　霍玄没有客气，挥手便将木盘内的晶母收起。

　　“这里还有两百焱晶，还请霍长老接收！”

　　在霍玄收起晶母之后，檀睿取出一面令牌，拿在手中，笑呵呵地道。他手上这枚令牌无论样式色泽都跟霍玄身上的武阳令一般无二，只是令牌表面铭刻有“焱阳”二字。霍玄见了，不禁满脸惊奇。

　　“在帝都皇城地域，不论任何家族门派，都要受武道盟辖制，我们檀家也不例外。”檀睿微笑解释道，“檀家历代家主，都会在武道盟领一份闲差，挂个虚名而已，并无实权，也无需尽多大责任。不过有一桩好处，就是凭此令牌，可以第一时间知晓武道盟内部人员变动情况，也能察出大部分人员的传讯印记，正因为如此，我才能及时跟霍长老你联系上！”

　　原来如此！霍玄听后恍然。他早先还在奇怪，檀家是如何知晓自己武阳令传讯印记。

　　焱晶乃是武道盟内部通用货币，凭此可以在武道盟内库，甚至是皇朝藏宝大殿兑换各种物品，包括功法、法术、天材地宝等等。虽是虚化数字，不具实体，其价值却堪比晶母。也就是说，这两百焱晶，实际价值也等于两百枚晶母。

　　无论是焱晶或是晶母，对霍玄日后修行都有莫大帮助。因此，他立刻取出身上武阳令，从檀睿那里将两百焱晶接收过来。这都是他应得的，自然也无需客套。

　　“这些只是霍长老所得分成，至于到了万宝山，不论霍长老看中何物，只管拍下，不够支付的部分我檀家一力承担！”檀睿笑呵呵给出此承诺。

　　霍玄心里清楚，对方是担心他的身家不足购买玉髓胎珠，故而给出一句放心话。

　　“多谢家主。”霍玄感激道。

　　“都是一家人，无需客气。”檀睿满脸笑容举起酒杯，跟霍玄一饮而尽。之后，这位檀家家主一边热情招待，一边旁敲侧击，隐晦地提出，关于霍玄曾经许诺，会继飞行纸鹤之后，跟檀家联手推出另一种名曰神鹰的飞行法器事宜。

　　对此，霍玄让对方放心。早先他承诺的事，一定会办到。不过暂时还不行，得等他那位莫须有的“长辈”前来帝都皇城。

　　霍玄有自己的考量。生意慢慢做，无需一蹴而就，细水长流才是王道。另外，当务之急，他要尽快寻求突破，实在无暇分心旁骛。

　　檀睿听后也没多说。飞行纸鹤才刚起步，潜力尚未完全挖掘，最少也要几年经营，才能完全占据低阶飞行法器市场。他之所以提出更高一级的“神鹰”飞行法器，只是提醒霍玄，莫要忘了此事。

　　酒筵继续进行中。席间，霍玄得知万宝山拍卖大会明日才举行，因此，他跟猿兄猿姐得在檀家歇息一晚。

　　檀家祖居之地火泉山，乃是一修炼宝地，天地灵气浓郁程度虽不及灵猿谷，也差不了多少。另外，此山孕有一口火阳灵泉，修行者浸泡洗浴，具有淬炼肉身之效。

　　在筵席过后，檀睿便安排霍玄及两头雪猿入住贵宾房。这贵宾房极尽奢华，各样摆设一应俱全，并且还配有汤池，专门供贵宾浸泡火阳灵泉。

　　霍玄这位客卿长老，享受檀家最高礼遇，浸泡在灵泉中洗浴，感受淬炼肉身带来的好处，心情无比畅快。

　　这一夜，他便是在汤池内度过。

　　次日清晨。

　　一辆银色辇车从火泉山冲天而起，在半空化成银光，“嗖”地遁入天穹，瞬息消失不见。

　　“……万宝山乃是姬氏家族产业，姬氏则是帝都第一大家族，底蕴深厚，犹在我檀家之上。当今秦皇最宠爱的姬皇妃，便是出自姬氏，因此，万宝山背后也有皇室影子，可以这样说，在偌大帝都皇城，各方势力倾轧，却无一敢撼动万宝山，足见其势力之大。”

　　一路上，闲来无事，檀睿向霍玄叙说万宝山来历。他们此行除了猿兄猿姐，只有黑白二老相随。

　　“由于都是经营修行物品，难免在生意上有冲突。故而，我檀家跟姬氏关系并不融洽，若非如此，换成其他家族的话，我檀家可以直接进行内部交易，也不用前去跟旁人竞拍。”檀睿说出此话，眸中不禁闪过一抹精光。

　　从他话语中，霍玄可以听出这经营万宝山的姬氏，跟檀家应该算是对头。利益所在，冲突肯定难免。

　　“姬氏若知道我对玉髓胎珠势在必得，会否从中耍手段？”霍玄皱眉问道。这是他最关心所在。

　　檀睿微微一笑，道：“这一点霍长老大可放心，拍卖会规矩，价高者得。姬氏就算跟我檀家不睦，也不会跟灵晶作对。更何况，拍卖会上物品，大多都是旁人寄卖，条件对外公布，人人皆可竞拍，姬氏想耍花样也不行！”

　　霍玄听后点头，这才放下心来。

　　飞辇速度极快，也就小半个时辰，他们便来到万宝山。

　　万宝山，顾名思义，乃是一座雄峻山峰。整座山光秃秃尽是岩石，不见半点绿色。山腹被挖掘一空，建立宫殿楼宇，一眼看去，金碧辉煌，极尽奢华。

　　众人来到后，入眼可见道道异芒从四面八方而来，从半空落下，显出一道道身影。还有不少人驾驭妖禽而来，玄师武者皆有，落下后便直接进入万宝山，熙熙攘攘，十分热闹。

　　霍玄他们从辇车落下后，便在檀睿和黑白二老带领下，轻车熟路，朝山腹内行去。一路上，檀睿和二老碰上不少熟人，都是点头招呼，客气寒暄。

　　按照事先商议好，霍玄和猿兄猿姐扮作檀睿随从，跟在后面。在帝都皇城这片高手如云的地域，霍玄不想过于招摇，以免惹人惦记。一路上猿兄猿姐也算配合，乖乖跟在霍玄旁边，没做出格举动。

　　“皇甫师叔！”

　　在即将走进一豪华殿堂之际，檀睿在门口遇上一行人，似乎颇有交情，微笑上前招呼。

　　“小檀啊，是你……咦，怎么连老黑老白也来了，这可不像你们檀家作风啊！”

　　对方一行四人。领头是一锦衣老者。剩余三人都是年轻人，两男一女，看上去岁数都不大。那名老者见到檀睿和黑白二老，立刻笑容满面打招呼。

　　霍玄在看得仔细，对方那名老者眸中神光莹莹，体内隐散出的威压气息比起黑白二老有过之而无不及，很显然也是一名丹元强者。至于此老身后三名年轻人，修为也很不凡，其中一男一女，皆是修炼玄法之道，年纪比自己大不了几岁，竟然都是三品凝神玄师。

　　“皇甫老儿，你能来得，就不许我们来么！”黑长老说出此话之时，冷峻的脸庞挤出几分笑容。

　　“来得，来得。”锦衣老者哈哈一笑，大声道：“老夫是带孙儿孙女见识一下，你们前来万宝山，又是为何？难不成……你们檀家是来光顾姬氏的生意！”

　　“有何不可！”白长老嘿嘿道。

　　这时，锦衣老者身后三名年轻人，走上前跟檀睿和黑白二老见礼。

　　“久闻皇甫家双龙一凤，皆是不世出修炼奇才，今日一见，果真不凡！”檀睿朝三人拱手还礼，笑着对那锦衣老者说道：“皇甫师叔，你们皇甫家后继有人，小侄在此恭喜了！”

　　他这番话听在对方耳中，十分受用。“凭你我两家关系，你小子还跟老夫来这一套，该打！”锦衣老者笑骂道。此老名叫皇甫杰，所在家族亦是帝都皇城有数的大家族，跟檀家一向交好，彼此关系十分融洽。他身后三名年轻人，两名男子分别叫皇甫乘龙和皇甫御龙，少女名叫皇甫凤，都是皇甫家年轻一辈杰出天才，也是此老最疼爱的孙辈。

　　皇甫家精擅阵法之道，以炼制各种法阵旗盘闻名，在生意上跟檀家多有合作。今日收到消息，万宝山会有一件威力极大的道兵拍卖，故而皇甫杰带上三位最疼爱的孙辈，前来碰一碰运气。

　　道兵内蕴法则领域之力，威能无穷，可遇不可求。其价值，更是无法估算。即便是丹元强者，也不一定能拥有。

　　闻听皇甫家来意，檀睿和黑白二老也未隐瞒，直接道明他们此行目的，是想拍得玉髓胎珠。

　　“这玉髓胎珠可不便宜，比起那件道兵恐怕也不遑多让！”皇甫杰说出此话，抚须一笑，又道：“不过你们檀家现在今非昔比，自从推出那飞行纸鹤之后，可谓财源广进……说心里话，老夫很是佩服你们檀家那位能研制出飞行纸鹤的炼器大师，小檀，有机会可要将此人引见给老夫认识。”

　　“一定，一定。”檀睿笑着道。

　　“拍卖会马上就要开始，走，咱们一起！”

　　在皇甫杰招呼下，众人一起朝殿堂内走去。霍玄和猿兄猿姐跟在后面，自始自终，皇甫家的人都没有对他们过多留意。

　　走进大殿，入眼可见熙熙攘攘人群，不下几千人。在大殿中央有一高台，人群皆是围着此台落座。在殿堂上方，还有两层楼道，上面有一间间密室，想来是招呼贵宾所用。

　　霍玄一行人刚来到大殿，便立刻有姬氏弟子上前相迎，恭敬地将他们引到殿堂三楼，进入一间密室内。

　　“贵客在此稍坐，拍卖会马上就要开始！”负责接待的姬氏弟子朝众人躬身一礼，便退出门外。不多久，进来两名少女，奉上灵茶灵果之后，站立旁边伺候。

　　这时，众人已经就坐。连霍玄和猿兄猿姐也大肆肆坐下。他们有此举动，立刻引来皇甫家的人注目。

　　“小檀，这三位是……”皇甫杰此刻才觉察霍玄三人不似檀睿随从，奇声问道。

　　“这三位是我檀家贵客，具体来历，皇甫师叔不妨一猜？”

　　檀睿卖起了关子。霍玄原本还准备起身见礼，此刻见状，只能待会儿再说。

　　皇甫杰听后面露奇色，目光打量霍玄三人，实际上是一人两猿，不过猿兄猿姐的确有些手段，浑身妖气尽皆内敛，化成人形，修为若非胜过它们许多，根本觉察不出半点异样。

　　不凑巧的是，皇甫杰看似慈祥老人，实则一身修为比起黑白二老任何一位，都只强不弱。他在目力察看未果，猛然散出一缕神念扫过之后，立刻恍然失笑，冲着猿兄猿姐道：“老夫道是何方神圣，原来是老猴儿的一对宝贝！”

　　“皇甫老儿，你是身子发痒，想让我们替你松松筋骨！”大白翻了翻白眼，语带威胁地道。听得出，它对皇甫家这位丹元强者也没半点惧意。

　　“竖子尔敢对我家老祖无礼！”

　　大白话音落下，皇甫杰还未开口，他那坐在身旁的三名孙辈腾地起身，满脸怒容，手指大白厉声喝道。这也不怪他们，皇甫杰何等地位，如今被一黄毛小子直呼“老儿”，是可忍，孰不可忍！

　　况且，他们也不知道大白小白的真实身份。

　　“没规矩！坐下！”

　　皇甫杰连忙喝止。在其三名孙辈惊愕之际，此老竟然笑呵呵对大白小白说道：“小孩子们不知道二位威名赫赫，有得罪之处，老夫替他们赔礼呢！”

　　正准备发飙的大白听后，怪眼一翻，咧嘴道：“看你皇甫老儿的情面，算了。”实际上，它是收到霍玄传音，这才作罢，否则，依它的坏脾气，此番绝对不会轻易罢休。

　　猿公豢养的一对宝贝雪猿，在帝都皇城可是大大有名。原因无二，这两头雪猿天性好战，神通大成之时，曾经联手挑战过帝都不少丹元强者，结果竟然是赢多输少。它们修为境界虽不及丹元强者，奈何天赋异禀，肉身强横，妖术霸道，弥补境界差距。双双联手，竟可越阶挑战，且还不落下风。

　　皇甫杰，檀家的黑白二老，都曾跟两头雪猿交过手。在二对一的情况下，皇甫杰堪堪跟它们打成平手。至于黑白二老，联手之下能胜过半筹，单独一人应对两头雪猿，根本不是对手，只能被狂虐。

　　猿公乃是武道盟十二护法天王唯一一位没达到丹元境界的强者，他威名却是极大，实力也是排在前列，其中一方面是其玄武双修，战力惊人；另一方面，座下两头实力变态的雪猿也功不可没。

　　皇甫杰身为皇甫家族老族长，丹元强者，即便是在帝都皇城也是脚一跺，四方震动的大人物。加上他还是一位阵法宗师，即便是当今秦皇见到，也会礼遇有加。唯独猿公座下一对宝贝，他遇上是头疼不已，这两个家伙天性好斗，蛮横无理，且实力超绝，说实话，他打心里不想招惹。

　　“这位小友尊姓大名？”皇甫杰传音给三名孙儿，道出雪猿来历，警告他们千万莫要妄动。之后，此老连忙转移话题，目光看向霍玄，笑呵呵问道。

　　“晚辈霍玄，乃是猿公座下弟子。”霍玄连忙起身拜见。对方可是跟师父猿公平辈论交的丹元强者，猿兄猿姐可以无视之，不代表他也可以。

　　“原来是霍贤侄。”皇甫杰面露恍然，笑着又问：“若老夫猜测不错，霍贤侄应该是此届玄武大会选拔出的奇才，刚被猿公收入门下不久吧！”

　　“奇才不敢当，晚辈正是参加玄武大会，才有幸被师尊收归门下！”霍玄谦逊道。他说出此话之时，眼角余光瞅见皇甫家那三名年轻弟子，都是目露不善看向自己。

　　皇甫奇见到霍玄有礼有节，点头暗赞，招呼他坐下，目光随后转向檀睿和黑白二老，奇声道：“老猴儿脾气古怪，一向远离咱们这些家族门派势力，如今怎会派自己徒儿去你们檀家做客？”

　　檀睿微微一笑，解释道：“霍贤弟在没有拜入猿公门下之时，已跟我檀家交好。此番也正是他需要玉髓胎珠，小侄才跟黑白长老一起陪同前来。”

　　皇甫奇听后没有追问。他心里奇怪，猿公这弟子好大的情面，竟然能使得檀家家主和两位丹元长老陪同前来，这里面肯定有古怪！

　　碍于私隐，即便皇甫家跟檀家交好，也不方便多问。之后没过多久，“铛！”一道罄钟声响起，紧接着，一女子柔媚动听的嗓音从大殿传来。

　　“拍卖会开始！”


第317章 万宝山（三）

　　大殿中央的高台，此刻多了一名红衣女子，娉婷而立。

　　此女看上去二十出头，一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似桃花，眉如弯月，妖媚的眼眸流转之际，勾人心弦，媚骨天成。

　　她在台上现身之后，原本嘈杂人声立刻消停，殿堂顿时静了下来。

　　“小女子姬萱，有幸主持此次拍卖会，还请诸位贵客多多捧场！”这名叫姬萱的红衣女子朝台下裣衽一礼，脆生生说道。她的嗓音软若糯米，十分甜美，听在耳中让人很是受用。

　　“冲着姬仙子万宝山首席拍卖师的名头，我等一定捧场！”

　　台下不知是谁大声喊道。四周立刻有人赞同，可以看得出，这名叫姬萱的女拍卖师极受欢迎。

　　“多谢了。”

　　姬萱抿嘴轻笑，随后，她玉手轻挥，祭出一玉盘状法器，悬浮在身前。

　　“话不多说，今日开场第一件拍卖品，蛮族狐女！”

　　话音未落，却见姬萱身前只有半尺方圆的玉盘悬空一转，陡然涨大数十倍，表面符纹隐现，灵光闪动，一精铁打制的笼子突兀出现在其上。在笼子内，关着两名妙龄少女，都是身披轻纱，曼妙玲珑的躯体若隐若现，勾人心魂。

　　“狐女媚骨天成，加上其特殊体质，乃是不可多得的绝佳炉鼎。难得这两名狐女还是双胞姐妹，年方十四，正值妙龄，都是货真价实的元阴处子之身……”

　　高台上，姬萱面不改色，就像介绍货物一般，侃侃而言。在楼上密室，霍玄听了眉头直皱，他没想到这万宝山开场拍卖品，竟然是活生生的两名少女，虽然都是出身西北蛮族。

　　在密室内，拉下帘布，目力无法看见下方情况，只闻人声。但是在拍卖会开始之后，旁边侍候的两名少女其中一位，挥手打出一道印决，旋即，在众人面前的墙壁上出现一面水晶镜，镜面足有三尺方圆，灵光闪动，浮现出一幅画面，正是下方拍卖台景象。

　　那名叫姬萱的拍卖师，以及拍卖品两名狐女，都是清晰出现在镜面上。甚至连那两名狐女精致绝美的脸庞上，浮现惊恐的表情，也是清晰可见。

　　“连蛮族狐女都能弄来，这姬氏还真有些手段！”皇甫杰摇头说道。

　　“蛮夷天狐一族狐女，血脉稀少，聪慧玲珑，其元阴之体更是辅助修炼、冲击瓶颈的上佳炉鼎。这一对姐妹花，身价恐怕不便宜啊！”檀睿说出此话，目光看向坐在身旁的霍玄，眸中闪过一抹不可言喻的笑意。

　　高台上，玉盘托着装有狐女的铁笼绕台一圈，展示过后，那名叫姬萱的女拍卖师媚眼流转，开出底价，“狐女诸多妙处相信在座各位都清楚，小女子也就不多言，底价一万灵晶，每次加价不少于一千灵晶，现在开始竞拍！”

　　她曼妙话语声刚一落下，台下四周立刻有人高声出价。

　　“一万一千灵晶！”

　　“一万三千灵晶！”

　　……

　　能成为开场第一件拍卖品，这对狐女自然不凡，极受热捧，特别是修炼玄法之道的玄师，纷纷喊价。不过几息工夫，价钱已经翻了几番，达到三万灵晶。

　　“我出四万灵晶！”台下一相貌猥琐的中年玄师，此刻直接提价一万灵晶，站起身挺直腰板，目光环顾四周，大有“舍我其谁”的架势。

　　不得不说，他一下子提价这么多，还真让大殿气氛一凝，数息内，再无旁人喊价。

　　“忘了提醒各位，这对狐女姐妹出身不凡，乃是天狐一族王脉，具有罕见的天香妙体。”这时，站立在台上的女拍卖师姬萱突然开口，说出这么一句之后，笑盈盈看向台下那喊价四万灵晶的中年玄师，又道：“这位贵客若能以此价拍中，绝对是物有所值！”

　　天狐族王脉，皆具特殊体质，妙体天香，如兰似馥，乃是极品尤物。姬氏这名女拍卖师先前不说，待竞拍价格进入一个小高峰，再抛出狐女身具天香妙体一事，自然是想将竞拍价格推上高潮巅峰。不得不说，此女极有手段，不愧为万宝山首席拍卖师。

　　“五万灵晶！”

　　“我出八万灵晶！”

　　……

　　果然，台下气氛再次火爆起来。狐女身价一路攀升，很快便突破十万灵晶大关。

　　“十万灵晶！足以买一件高阶符兵了！”霍玄在贵宾密室连连摇头。他看向镜面上显示的那对狐女姐妹，充满惊恐的眼神，心里很不舒服。狐女也是人，拿来当货物拍卖，这是对人性的不尊重。

　　“十五万灵晶！”

　　又有人出价。声音却不是传自殿堂，而是跟霍玄他们一样，来自楼上贵宾密室。

　　站立台上的女拍卖师姬萱此刻一双妖媚眼眸隐泛异彩，她心里清楚，楼上贵宾室开始出手，第一轮竞拍终于抵达高潮阶段。

　　“二十万灵晶！”

　　又有一人喊价。也是来自楼上贵宾室，就在霍玄他们旁边不远，听声音，像是名中年男子。

　　“二十五万灵晶！”先前喊出十五万价位的那人不甘示弱，再次将狐女身价拉高。

　　“九号贵宾出价二十五万灵晶，还有没有更高的？”拍卖师姬萱充满煽情的话语声及时响起。她那双妖媚眼眸紧盯楼上两间贵宾室。其中一间拉下的帘布上纹绣“九”字。另一间标注“十七”号。而霍玄他们在“十九”号贵宾室，就在旁边。

　　“三十万灵晶！”几息后，十七号贵宾室再次喊价。

　　“三十五万灵晶！”九号那位不依不饶，立刻加价。

　　这对天香狐女虽然身价不凡，到了此时，已经达到顶峰。若是继续加价，未免有所不值。在九号喊出三十五万灵晶之后，十七号那位愣了半响，都没有任何反应。想来，应该是放弃了！

　　“三十万灵晶，有没有更高的……在三声罄钟之后，若是没有人加价的话，开场第一件拍卖品，蛮族狐女就属于九号贵宾！”台上姬萱满脸笑容地说道。狐女底价虽不高，可这是拍卖场潜规则，一般情况下，底价都会低于真实卖价十倍，让更多人参与，提升人气。也就是说，这对狐女万宝山鉴定合理售价在十万灵晶左右，如今成交价高出三倍多，这让身为拍卖师的她，心里已经很满意。

　　铛！铛！

　　在两声罄钟响起后，十九号贵宾密室，突然传出一道清朗的男声。

　　“五十万灵晶！”

　　此价一出，全场轰动。霍玄也是满脸惊异，喊出此价者，竟然是坐在他身旁的檀睿。

　　“小檀，没想到你对狐女炉鼎也感兴趣！”皇甫杰戏谑的目光看向檀睿，抚须笑道：“只可惜，这对狐女姐妹修为不高，对你没有多大助力！”

　　檀睿淡淡一笑，道：“狐女聪慧，沦为炉鼎未免可惜，买回去收为婢女也还是不错的！”

　　“花费五十万灵晶买一对婢女，偌大皇城，恐怕也只有你有这般大手笔！”皇甫杰连连摇头，笑道。

　　殿堂，站立台上的女拍卖师姬萱此刻满脸兴奋，美眸看向楼上贵宾密室，大声道：“九号贵宾，十九号贵宾出价五十万灵晶，你要继续加价么？”身为拍卖师，经手拍卖的物品成交价越高，所得佣金也是越丰厚。她现在巴不得九号那位继续加价，最好双方能杠上，火拼到后面，她得益越大。

　　在檀睿喊出五十万灵晶的高价之后，良久，九号贵宾室都没反应，看来是放弃了。最终，在三声罄钟之后，拍卖结束，第一件拍卖品狐女被檀睿拍了下来。

　　“第二件拍卖品，青纹丹！”

　　女拍卖师姬萱罗袖一挥，悬在其身前的玉盘上那对狐女连同铁笼瞬息消失不见，玉盘也随之缩小，灵光闪动之间，一瓶丹药出现在玉盘上。

　　青纹丹，三品丹药，适合凝神玄师所用，具有辅助修炼的功效。

　　对此丹霍玄不感兴趣，因此也就没过多留意。就在下方殿堂开始竞拍不久，他所在贵宾密室的布帘被掀开，一男两女走了进来。

　　走在前面的男子约莫三旬左右，白脸鹰鼻，身穿黑衣，一双眼眸锐利有神，进来后便朝檀睿等人拱手见礼，大笑道：“皇甫师叔，黑白长老，檀兄……诸位大驾光临，姬斌有失远迎，还请恕罪，恕罪！”

　　在此人身后两名少女，正是适才拍卖台上展示的那对狐女姐妹。她们此刻衣衫整齐，眸中惊惶神色却是有增无减，如受了惊的小猫缩手缩脚跟在后面，连头都不敢抬起，让人看了感觉楚楚可怜。

　　皇甫杰朝那名叫姬斌的男子微笑点头。黑白二老则是面无表情。只有檀睿站起身，拱手笑道：“麻烦姬大总管亲自送人前来，檀某倍感荣幸！”

　　“份内之事，份内之事。”姬斌皮笑肉不笑寒暄几句，便转身朝那两名狐女说道：“檀家主看中你们两个，这可是你们前世修来的福气，还不上前拜见主人！”

　　“主人！”

　　两名狐女怯生生上前，伏首拜道。

　　檀睿也不看她们，挥手扔出一枚纳戒，冉冉飞向姬斌，“这里有五十万灵晶，姬大总管可要清点一下！”

　　姬斌大袖一拂，收起那枚纳戒，哈哈大笑道：“檀兄和黑白长老莅临万宝山，乃我姬家荣幸。清点就不必要了，实际上只要檀兄一句话，就算半块灵晶不给，这两名狐女也只管带走便是！”

　　“多谢！”檀睿微微一笑，也不多言。

　　那万宝山的管事姬斌，寒暄几句，也随后告辞。待他离去之后，众人目光纷纷朝那两名狐女看去。这对狐女姐妹，至今仍跪拜在檀睿面前，娇小身躯簌簌发抖，像是心中畏惧，连头都不敢抬起。

　　霍玄在旁扫了一眼，立刻发觉这对姐妹像是被人下了禁制，禁锢修为，身上没有半点法力波动迹象，跟普通人一般无二。

　　“你们叫什么名字？”檀睿开口问道。

　　“主人，我叫白雁，是，是姐姐！”左边眉心有粒红痣的狐女抬起头来，怯生生道。

　　“我是妹妹白灵！”另一狐女也说道。她的胆气比起姐姐似乎要大些。

　　这对狐女乃是孪生姐妹，容貌几乎一模一样，生得都是极美。她们外貌看上去跟中土人氏没多大分别，只是细细看去，二女藏在鬓发间的耳朵外廓尖尖的，极似猫耳，颇为特异。这正是天狐族狐女典型特征。

　　“你们起来吧！”

　　在檀睿一声吩咐下，二女怯生生站起身。随后，檀睿用手一指身旁霍玄，对她们说道：“从今以后，这位霍公子便是你们的主人，听清楚没有！”

　　“是！”二女乖巧地应道，旋即面朝霍玄，再次拜倒在地，喊道：“白雁（白灵）拜见主人！”

　　这如何使得！霍玄没料到檀睿拍下狐女，竟然是要送给他。

　　“家主，我还在武阳山跟随师父修炼，怎能收下她们，不行，这可不行……”霍玄连忙拒绝。要是他将这对狐女带回灵猿谷，师父暂且不说，那些同门也不知会如何看他？

　　“狐女聪慧心喜，收在身边侍候，最为贴心不过。霍长老，这是我檀家一点心意，你无论如何一定要收下！”檀睿微笑着道。语气甚为坚决。

　　“霍贤侄，武阳山内，携家带口修炼者多不胜数，你就领了小檀这份心意，收下吧！”皇甫杰这位老人家此刻竟然开口相劝。

　　“这两个丫头我喜欢，三师弟，你就收下吧！”猿兄大白也凑热闹。

　　“谁敢在背后说你，师姐定不饶他！”猿姐小白拍胸口做出承诺。

　　“霍长老若是担心猿公责怪，我这就给他老人家传讯解释！”檀睿又说出此话。随即，还真取出令牌，给猿公传了一道讯息。

　　“家主，您的好意我心领，但是……我真不方便带上她们修行……”霍玄执意不肯。在此刻，他心里闪过几道倩影，若是被琴珂风影四女知晓此事，也不知会如何看他？最有可能，这四位一路走来的伙伴，今后都不会再理睬他。

　　因此，无论如何，霍玄也不能收下这对狐女姐妹！

　　见他态度坚决，檀睿也不勉强，目光看向狐女姐妹，轻叹道：“霍长老不收你们，我檀家也没收养狐女的先例，也罢，我这就将你姐妹重新挂名拍卖，日后你们沦为旁人炉鼎，千万不要心存怨怼！”

　　炉鼎不同于道侣之间双修，完全是以身为鼎，供人采补元阴，最终精元散尽，道基全毁，沦为凡人，下场无比凄惨。

　　跪在地上的狐女姐妹听后，立刻朝霍玄连连磕头，苦苦哀怜，“我姐妹不想沦为炉鼎，求主人可怜我们，收下我们吧……”

　　心软是霍玄最大的毛病。纵使这么多年来经过阿杜调教，他已经改了许多，可是如今见到这对狐女姐妹满脸悲哀，苦苦相求，心里还是莫名一软，实在硬不下心肠拒绝。

　　一念天堂，一念地狱。

　　这对姐妹日后命运，全在霍玄一念之间。最终，他还是没抵挡住那两双楚楚可怜的眼睛，点了点头，长叹一声，“你们起来吧！”

　　狐女聪慧，立刻听出霍玄话中意思，大喜道：“多谢主人！”

　　随后，这两名狐女起来之后，便直接来到霍玄身后，左右站立。猿兄猿姐见状咧嘴大笑，似乎很是高兴。至于檀睿，也是面露微笑。

　　经过这么一折腾，下方已经拍卖出好几件物品，都是一些丹药符兵之类。

　　“下一件拍卖品，血玉蟠桃！”

　　随着拍卖师姬萱娇媚入骨的话语声响起，悬在她身前的玉盘灵光一闪，五枚拳头大小的蟠桃出现。这血玉蟠桃通体呈血红色，晶莹剔透，宛若血水晶雕琢而成，一看便知不是凡品。

　　“此血玉蟠桃产自南海仙岛，服食一枚，可延寿五载，乃是一种极稀少的天材地宝！”姬萱又开始她那煽情的语调，“此宝虽称不上是顶级天材地宝，论及功效，也属上上之品。此番我万宝山费尽心力，才得来五枚，一并拿出来拍卖，在场各位贵客可莫要错失机缘！”

　　说到此处，她语气一顿，美眸环顾四周，继续道：“五枚血玉蟠桃将一次性拍出，底价一百晶，各位贵客听清楚了，底价是一百块晶母，或是焱晶，此宝非同一般，灵晶不予交易！”

　　一百晶母，折合灵晶足在百万灵晶之上。也就是说，这一枚血玉蟠桃就值二十多万灵晶，可谓天价。

　　虽是如此，在姬萱喊出一声“竞拍开始！”，立刻有十几人参与喊价。这十几人，都是来自楼上贵宾室，至于殿堂大厅数千人，却无一人敢开口喊价。

　　“三师弟，这桃子师兄我要定了！”猿兄大白一双火眼金睛盯着墙上水晶镜，满脸馋涎欲滴的表情。

　　“不管花多少焱晶，一定要买下！”猿姐小白语气无比坚决。

　　霍玄见这两位一副“势在必得”的架势，心里不由直摇头，“到底还是猿猴天性，见到桃子就馋嘴忍不住了……”


第318章 万宝山（四）

　　焱晶虽不是实物，价值却如霍玄推测跟晶母相当。这五枚血玉蟠桃底价一百焱晶，真正成交价绝对要翻上好几倍。

　　霍玄身上原有八百焱晶，加上猿公借给两千焱晶，以及檀家给予的分成，足有三千焱晶。想要购买血玉蟠桃，还是没有问题。但是，他此行万宝山最大目的是为了玉髓胎珠，若在血玉蟠桃上花费过多，对后面竞拍玉髓胎珠显然不利。

　　不过猿兄猿姐既然开口，他硬着头皮也要拿下，这两位可是得罪不起。幸好有檀睿这位檀家家主在场，关键时刻，他肯定能给予强力支持。

　　在霍玄准备喊价的时候，血玉蟠桃的竞拍价已然飞快飙升，达到了三百焱晶。竞拍者都是来自楼上贵宾室。

　　“五百焱晶！”霍玄开始出手。他第一次喊价便直接加了两百焱晶，造成先声夺人之势。

　　“又是十九号贵宾！”台上那女拍卖师姬萱眼眸一亮，笑靥如花，娇声道：“十九号贵宾出价五百焱晶，其他贵宾可还有加价的，要知道，能延长寿元的天材地宝可不多见！”

　　在霍玄喊出五百焱晶之后，先前火热竞拍的十几家，立刻沉默下去。不过几息后，从楼上六号贵宾室内再度传了一道年轻男子声音。

　　“六百焱晶！”

　　“六号贵宾再次加价，看来是对血玉蟠桃势在必得……十九号贵宾可愿继续加价？”姬萱煽情的话语声又响起。

　　“八百焱晶！”霍玄稍一沉吟，再度加价两百焱晶。这已是他所能承受最大极限，需知，他身上三千焱晶，属于自己的不过只有一千焱晶，其余都是师父猿公相借。焱晶珍贵，即便是师徒相借也是要还的，霍玄可不想在没见到玉髓胎珠之前，便将全副身家押在血玉蟠桃上面。

　　血玉蟠桃虽具有延寿五载之效，但对霍玄来说，却如同鸡肋，可有可无。他花费八百焱晶竞拍，只是买来给猿兄猿姐解馋而已。

　　“八百五十焱晶！”在霍玄再度加价两百焱晶之后，六号贵宾室一度沉默，足足过了几息工夫，那道年轻男子再次加价。

　　与此同时，霍玄等人所在九号密室内，有人传音而来，“血玉蟠桃乃是我秦王府必得之物，请你们不要继续抬价，以免引起双方不愉快！”

　　传音的人正是六号贵宾室喊价的那年轻男子声音，听上去很是狂傲，语带威胁。

　　“秦王府！”

　　霍玄对皇城各方势力不甚了解，转头看去，却见檀睿眉头微微皱起，他旁边端坐的黑白二老也是面色凝重。

　　“秦王乃诸王之首，霍贤侄，依老夫看还是算了吧！”皇甫杰此刻缓缓开口道。

　　听此老这么一说，霍玄也不想多惹是非，当下决意放弃。谁料到，坐在他身旁的猿兄大白似乎察觉他的心意，竟然直接喊价：“一千焱晶！”

　　喊出此价，它还冲霍玄咧嘴一笑，道：“三师弟，这笔焱晶先替师兄垫上，回头还你！”

　　“一千焱晶！十九号贵宾出价一千焱晶，还有没有更高的！”台上女拍卖师姬萱满脸激动。这天材地宝的拍卖价不似普通物品，基本上都是按照真实估价偏低一点，做为起拍价。这五枚血玉蟠桃虽然珍稀，真正价值也就在一百五十焱晶左右，成交价能突破二百焱晶已算很不错，如今却有人开出一千焱晶的天价，怎能不让她欣喜若狂！

　　“六号贵宾，您还愿意继续加价么？”成交价达到这个高度，已经远远超出血玉蟠桃自身价值，以姬萱的丰富经验，她料定六号贵宾室的大人物应该会放弃。不过出于规则，她还是问出一句。

　　“哼！”从六号贵宾室传出一声冷哼，算是给姬萱的回应。

　　很快，还是那位万宝山大总管姬斌带人送来血玉蟠桃。他此番进来之后，脸上笑容更盛，檀家虽是姬氏生意上的对头，可是人家出手如此豪绰，来照顾万宝山生意，身为大总管的姬斌没理由不笑脸迎人。

　　在姬斌还未开口，两道白影已经激射而出，在手捧木盘的侍女身侧一绕，盘内摆放的血玉蟠桃已经消失不见。

　　下一刻，在场众人便见到白影归位，猿兄猿姐捧着蟠桃津津有味吃了起来。可能是这血玉蟠桃味道太美，只是啃了几口，这两个猢狲便抓耳挠腮，欢喜之情难以自禁。它们化成人形的躯体也开始有了变化，妖气四溢，一簇簇雪白毛发从手脸裸露在外的肌肤冒了出来。

　　“这两位是……”姬斌见状，脸上流露恍然神色。

　　“师兄，师姐。”霍玄不满地喊道。这两个家伙，自作主张，花了他整整一千焱晶，只为一饱口福。

　　“嗯，好吃，真好吃……”

　　两头雪猿浑然未觉，自己化形人身开始慢慢向妖躯转变，只顾品尝美味，吃相很是难看。

　　霍玄瞧得直摇头，起身取出自己那枚武阳令，将里面一千焱晶转给姬斌。姬斌见付账的人竟然是霍玄，神情一怔，随即恍然笑道：“这位小道友应该是猿公大人新收的亲传弟子吧！”

　　霍玄拱手一笑，没有多言。

　　得知霍玄身份，姬斌立刻客气了几分，满脸笑容，上前寒暄几句，方才告辞离去。

　　接下来，拍卖会继续进行。各种符兵丹药、天材地宝轮番上场，都是在寻常坊市难得一见的修行物品。现场气氛十分火爆，竞拍声此起彼伏。

　　有些修行物品即便霍玄见了，也心痒痒的想要竞拍。可是如今他身上只剩猿公相借的两千焱晶，还有一百晶母，都是留有用处。因此，也只能看着眼红，却没敢有行动。

　　檀睿倒是在旁提醒，让霍玄放手竞拍，焱晶不够他一力承担。对方好意霍玄心领，在玉髓胎珠没有出现之前，他不会贸然行动。

　　当一件名曰青木鼎的拍卖品出现在台上后，立刻掀起此场拍卖会高潮。此鼎乃是一件不折不扣的道兵，内蕴领域规则之力，威能无穷，神妙非凡。其起拍价，竟然高达两千焱晶。

　　如此天价，竞拍者竟然多达三四十人，都是来自楼上各间贵宾室的大人物。霍玄这边，皇甫杰这位丹元强者开始出手，此老摆出势在必得的架势，一路竞拍下来，最终竟然用四千八百焱晶的天价将青木鼎拿下。

　　交接过后，皇甫杰祖孙四人都是满脸笑容，喜不自胜。霍玄看在眼里，心里十分纳闷。要知道武道盟库房内收藏的道兵，标价只有八九百焱晶。皇甫杰花费五六倍价格拍下一件道兵，按理说，应该是亏大了，物有不值！

　　“霍长老，武道盟库房有内库外库之分，你们预备武阳卫只能接触到外库，那里面收藏的道兵基本上都有缺陷，价格自然大打折扣。”檀睿像是洞悉霍玄心中所想，传音解释道。

　　霍玄听后方才恍悟。想来外库标价的道兵，都跟他身上那件紫竹幻音笛一样，属于残缺道兵。

　　拍卖会继续进行。

　　两个时辰后，已近尾声，仍不见玉髓胎珠踪影，霍玄不由焦灼难安。就在此刻，殿堂内传来那名女拍卖师娇媚的话语声，让他听后顿时一振。

　　“最后一件拍卖品，玉髓胎珠！”

　　台上，姬萱一声宣布，悬在其身前的玉盘上灵光一闪，出现一枚鸽卵大圆珠，通体莹白，泛出濛濛银光。

　　“玉髓胎珠产自茫茫深海，内蕴极强大的再生力量，炼化之后，吾辈几可成就不死之身，即便肉身破损，肢体残缺，亦能在瞬间恢复痊愈。”姬萱樱桃小嘴微动，详细介绍玉髓胎珠功效，台下四周数千之众，鸦雀无声，道道炙热目光投向摆放在玉盘上的灵珠。

　　“此宝乃是一名前辈寄卖，因其所提条件十分特殊，所以留在最后拍卖。”姬萱说出此话，兰花玉手指向玉盘上的灵珠，缓缓道：“按照这位前辈要求，此玉髓胎珠不交换，不出售，只求一法，能够医治九阴绝脉之法！”

　　在她最后一句话落下后，殿堂立刻哄声四起，嘈杂一片。

　　“九阴绝脉乃先天痼疾，绝症无治！”

　　“身具此绝脉之人，活不过八岁，纵使大罗神仙也回天乏术，必死无疑！”

　　……

　　台下议论纷纷，不少人都是摇头叹息，面露遗憾。

　　姬萱站立在台上，面色淡然。她对台下众人有此反应，早在预料之中。医治九阴绝脉之法，举世未闻，否则以万宝山众多丹师药师，早就想出医治之法，也不用拿出玉髓胎珠拍卖。如今，她是得到家族长老谕令，方才接下这桩差事，替那位不知名的前辈求医。

　　贵宾室。在姬萱开出拍卖条件之后，檀睿眉头一皱，目光不禁看向霍玄。却见霍玄则是神情古怪，目光直勾勾盯向水晶镜上显示的玉髓胎珠画面，脸上流露踌躇不决之意。

　　“难道……霍长老有医治之法？”檀睿脑中突然闪过此念头。

　　还真让他给猜对了，霍玄的确有医治之法。只不过，此法乃是记载在毒宗秘典上的一门功法。毒宗秘典，乃是其开派祖师万毒子手著，其内包罗万象，除却各种各样奇门毒术，还有九门毒功技法。霍玄研习秘典之后，只选修了一门名曰“跗骨针”的技法，这门技法威力不大，多用在疗伤祛毒方面，堪称奇效。

　　余下八门毒功技法，每一门都具有惊天地、泣鬼神之威。霍玄研习之后，却没有修炼任何一门。原因无二，这八门毒功技法要不就是修炼条件太过残忍苛刻，要不就是必须具有特殊体质才能修炼。

　　无独有偶，其中一门名曰九虺大法的毒功，必须要具有九阴绝脉体质的人才可以修炼。

　　毒宗秘典乃是药毒老人所传，霍玄自己可以随意修炼，如果传授旁人，显然不妥。可若一旦错过此次机会，他又不知何时才能获得玉髓胎珠，因此，这也是他心中犹豫不决之处。

　　“若是杜大哥在此，也好给我建议……”霍玄心中暗道。此次离开武阳山，阿杜留在灵猿谷修炼，故而，他现在想找个人商量都没有，心中一时很难做出决断。

　　殿堂。女拍卖师姬萱连续高喊几声，都无一人响应。很显然，在座包括贵宾室有不少强者存在，可是他们对于九阴绝脉医治之法，很显然是没有半点头绪。

　　眼见最后这件玉髓胎珠就要流拍，站立台上的姬萱忽然侧耳倾听，似有人传音给她。半响，姬萱微一点头，美眸环顾四周，樱唇轻启，道：“各位贵客，那位前辈说了，你们之中谁若能有减缓病情，延长寿元之法，也可获得这枚玉髓胎珠当作报酬！”

　　台下四周，众人交头接耳，议论纷纷，仍旧无人响应。

　　“我有办法，可减轻病患痛苦，延寿三年。”

　　就在此刻，从楼上十九号贵宾室传来一道清朗的男声。说出此话之人，正是霍玄。

　　他正心中纠结，是否用毒宗不传秘功，来交换这枚玉髓胎珠。在听到女拍卖师降低条件之后，他想都未想，立刻出声表态。

　　“好！”姬萱目露喜色，看向楼上十九号贵宾室，大声道：“贵客稍等，马上会有人来跟您商榷细节！”

　　直到此刻，拍卖会结束，殿堂内人群开始散去。不少人还在议论，那自称能够减缓九阴绝脉病情之人，到底是何方神圣？

　　“霍长老，你真有把握？”

　　贵宾室。檀睿满脸惊奇相问。其余人等，包括皇甫杰、黑白二老这三位丹元强者，也是惊奇不已。

　　“十足把握！”霍玄点头，满脸自信。按照对方如今提出要求，他只需运用“跗骨针”，配上些许药物就能办到。

　　“想不到霍贤侄年纪轻轻，竟然还是一名宗师级大药师，老夫失敬，失敬！”皇甫杰赞叹道。丹师精于炼丹，少有通晓治疗病理。药师却是精于此道，能够减轻九阴绝脉病情，可非一般药师能够办到。故而，连这位丹元强者此刻也是对霍玄刮目相看。

　　霍玄谦逊一笑。

　　最多半柱香时间，万宝山大总管姬斌再次来到，目光直接看向霍玄，满脸笑容道：“小道友，你这次可是帮了我万宝山大忙！”

　　此话怎讲？不止霍玄有些费解。檀睿等人也是目露惊奇。

　　姬斌并未多解释，直接取出装有玉髓胎珠的玉盒，递给霍玄，道：“那位前辈说了，酬金先奉上，还请霍道友即刻随我前去医治！”

　　霍玄接过玉盒，打开之后，目光一扫，脸庞立刻泛出一抹惊喜。从这枚鸽卵大银珠内部，他感受到无穷无尽再生之力，正是他所需玉髓胎珠。

　　“好！”他收起玉髓胎珠，立刻点头答应。

　　“我等也随霍贤侄一起，前去凑个热闹！”皇甫杰站起身，笑呵呵道。檀睿等人也有此意，他们都想亲眼目睹，霍玄是如何施展妙手，减缓九阴绝脉病情。

　　“这……”姬斌面有难色。

　　霍玄见状连忙道：“一起去无妨，不会影响医治。”

　　“好吧！”姬斌点头，另外还叮嘱一句：“那位前辈脾气不好，几位过去之后，尽量少开口，以免惹来麻烦！”

　　他此话一出，皇甫杰连同黑白双老都是眉角一扬，面露不悦。凭他们的身份，偌大皇城还真没几个人能给他们带来麻烦！

　　“请！”姬斌也不多言，伸手做出一个请的手势。随后，众人走出贵宾室，在姬斌引领下，经过殿堂，朝一侧廊道走去。

　　在下楼之际，他们碰上一行十来人，领头是一名衣饰华贵的年轻人。此人满脸倨傲，目光不善瞅向霍玄等人，冷哼道：“我道是谁不给秦王府面子，原来是檀家和皇甫家的高人，哼！”

　　他声音不大，却字字落在霍玄等人耳中。看其修为也就是一名淬骨境武者，却敢跟檀家皇甫家三名丹元强者当面叫板，足见其背景深厚。

　　檀睿等人听后，皱了皱眉，也没理睬此人，便大步离去。

　　“秦王宽厚仁德，却养了这么一位不懂礼数的二世祖，唉！”众人走远之后，姬斌摇了摇头，叹道。

　　“若非看在秦王殿下的情面，老夫今天就让这小子好看！”皇甫杰轻哼道。以他的修为，想要出手惩戒一名淬骨境武者，比踩死地上的蚂蚁还要简单。

　　檀睿在旁微笑不语，却用传音术对霍玄叮嘱一句：“霍长老，刚才那人名叫秦定安，乃是秦王世子，皇子嫡孙，为人心胸狭窄，睚眦必报。他刚才看你眼神不善，日后若遇上，尽量避让，不要轻易跟其发生冲突。”

　　霍玄听后点头。皇子嫡孙，这秦定安来头不小，难怪敢当面跟三名丹元强者叫板！

　　想起自己得到玉髓胎珠之后，便要返回武阳山潜心修炼，日后也没机会跟秦定安碰面。故而，霍玄也没将此事放在心上。

　　不多会儿，他们一行在姬斌引领下，走进一处隐秘甬道。在甬道尽头，入眼可见一巨大石门，横亘在前方。


第319章 飞来横祸

　　“前辈，人已经带来了！”

　　走到石门前，姬斌面容一改，躬身对内喊道。这位万宝山大总管虽不是丹元强者，身份地位却不低，即便面对皇甫杰黑白双老也是侃侃而言，此刻神情却是无比恭敬，还带着说不出的敬畏。这让跟在后面的霍玄等人心里啧啧称奇。

　　“进来吧！”

　　一道苍老男声从内传出，语气带着几分焦虑。旋即，巨大石门“轰隆隆”打开，一间宽敞的厅堂出现在众人眼前。在厅堂内，有一蓝衣人坐在桌旁，其乱发披肩，遮挡住面孔，令人无法看清真容。在此人身侧，还站有两名白衣老者，檀睿等人一眼见到，都是脸色惊变。那神秘蓝衣人他们不认识，但是站在其身侧神情恭敬的两人，他们一眼便识得，乃是姬氏一族的大长老和二长老，都是实力超绝的丹元强者，道行比起黑白二老尚要高出不少！

　　连姬氏两位最强者都恭立在旁，小心伺候，由此可想而知，这神秘蓝衣人是何等强大！

　　一时间，檀睿等人全都震惊难安，脚步顿住，停在大门外。霍玄却是没想太多，跟在姬斌身后朝内走去。至于猿兄猿姐，这两头吃货此刻脸上也流露惊恐神色，却是硬着头皮跟在霍玄身后走去。

　　“年轻人，是你么？”在霍玄还未走近，那蓝衣人陡然抬头看向他，缓缓开口问道。霍玄只感觉一道如冷电般目光扫来，自己身体立刻仿佛被看穿一般，手足发冷，通体冰凉，身躯不自觉颤抖起来。

　　此人好强！

　　霍玄第一念头，这蓝衣人比起自己师父猿公还要强大，站在此人面前，他感觉自己就像蝼蚁般渺小，微不足道。

　　深吸了口气，霍玄挺直腰身，尽量控制内心翻江倒海的情绪，大声道：“是我！”他是来医病，对方即便再强大，应该也不会对他心生恶意。

　　此刻那蓝衣人抬起头来，凌乱长发后面露出一张刀刻般的男子脸庞，看上去最多也就四旬左右。他看向霍玄的眼眸闪过一抹欣赏，点了点头，问道：“你有几成把握？”

　　“九成以上！具体要视病人情况而言！”霍玄答道。神情不亢不卑。

　　“好！你跟我来！”

　　蓝衣人话音未落，霍玄只见眼前人影一晃，自己右臂已被一只大手抓住，浑身立刻虚软，没有半点反抗之力。耳畔生风，身形飘起，下一刻，他已经来到厅堂后一间厢房内。

　　“其他人全部留在外面，不得妄入房门半步！”

　　他刚稳住脚步，抬头见到那蓝衣人站在自己身侧，头也不回，说出这么一句。此人语气铿锵，掷地有声，好似根本就不将厅堂那几名丹元强者放在眼里。

　　之后，他松开抓住霍玄的大手，语气缓和，沉声道：“小医师，身患九阴绝脉者是我孙女，她就在床上，劳烦你出手医治！”

　　霍玄听后点头，目光朝前看去，却见房内床榻上，平躺着一瘦小身影。他立刻走了过去，来到床前，目光看去，一名五六岁大的小女孩躺在上面。

　　这小女孩面色蜡黄，身体瘦弱，只剩下皮包骨头，连头发都是枯黄色，没有半点光泽。其口鼻间气息孱弱，若有若无，双眼紧闭，昏迷不醒，小脸上却流露无尽痛苦，让人看之心生怜悯。

　　她躺在床上，却没有盖上被褥，其双手双脚各套着一件玉环，呈火红色，泛出淡淡灵光。每件玉环上都镶嵌了一粒鸽卵大小的银珠，散发出浓浓生机。

　　“玉髓胎珠！”

　　霍玄心中暗呼。他费尽心力搜寻的玉髓胎珠，此刻竟然在这小女孩身上又出现四枚，加上赠予自己当酬金的一枚，这蓝衣人竟然拥有五枚玉髓胎珠。

　　定了定神，他探出右手，轻轻搭在小女孩脉门上，散出一缕神念，朝其体内察看过去。此刻，站立在旁的蓝衣人，脸上流露说不出的紧张之意。

　　半响，霍玄吁了口气，收回右手。

　　“小医师，我孙女情况如何？”蓝衣人急声问道。

　　霍玄看向这位神秘强者，稍一沉吟，道：“前辈，令孙女的年龄恐怕已经超过八岁了吧？”

　　“正是！芷儿今年刚满十岁！”蓝衣人听后立刻点头，眉宇间止不住流露惊喜色。他原先因为霍玄年纪太轻，心里还有些不放心。此刻却是没有半点轻视之意，他的孙女虽满十岁，却因绝症缠身，身体发育受到影响，看上去就像五六岁大的女童。若非精擅药术医理之辈，很难洞悉实情。

　　“人生来只有奇经八脉，身患九阴绝脉者却堪称逆天，自娘胎内孕育而出，就比常人多出一条阴脉。此阴脉天生至阴至寒，且具有一种吞噬生机的诡异力量，无物可以化解。故而，身患九阴绝脉之人，正常情况下，绝对活不过八岁。”

　　霍玄侃侃而言，话到此处，目光看向身边这位神秘强者，继续道：“适才小子把脉察探，发现前辈孙女体内阳火之力特别旺盛，估计不错的话，她是服食了大量蕴含阳火之力的丹药和天材地宝所致，外加玉髓胎珠之功，的确有压制令孙女九阴绝脉的作用，让她得以延长寿元。只不过，如此一来，令孙女体内阴阳相冲，难以调和，使得她病患之体越发痛苦。伴随年岁增长，阴脉至寒之力越来越强，而令孙女的身体已经孱弱不堪，无法再服用阳性药物，最终还是难逃一死！”

　　霍玄句句珠玑，如亲眼所见，将此女病情分析透彻，没有半点遗漏。蓝衣人听后，脸上尽是激动神色，伸手抓住霍玄肩头，大声道：“小兄弟果然医术高明，说得一点不错……还请你出手救救芷儿！”

　　他激动之下，双手搭在霍玄肩头，使得霍玄感觉如被巨峰压顶，浑身骨骼都要碎裂一般。

　　“好说……前辈先放开我！”霍玄忍着浑身剧痛，大声道。

　　蓝衣人这才醒悟过来，连忙松开手，歉然一笑，道：“不好意思，老夫莽撞了。”

　　霍玄也没放在心上，吁了口气，活动一下肩膀，说道：“想要根治就九阴绝脉不可能，按照先前所说，晚辈可以减轻令孙女痛苦，替她延寿三年。”

　　“真没有根治之法？”蓝衣人面露失望，问道。

　　霍玄摇了摇头。

　　“好！只要你能让芷儿少些痛苦，并且延寿三年，那枚玉髓胎珠就归你所有！”蓝衣人点了点头，沉声道。他说出此话，眼眸中止不住流露悲伤之意。

　　霍玄见状心中纠结。传授对方九虺大法能够救这小女孩一命，但是，此法毕竟是毒宗秘学，不经药毒老人许可，他擅自传授旁人，很显然不妥。另一方面，九虺大法至阴至毒，一旦修炼成功，威力无穷，若是落入心术不正的人手中，将会流毒无穷，祸害苍生。霍玄实在不能因为这名叫芷儿的小女孩一人性命，而让万千生灵无辜受累。

　　“前辈，请你将令孙女扶起身，我来施术。”霍玄最终还是决定，按照先前说好的，只替这小女孩延寿三年。

　　在蓝衣人将小女孩芷儿扶起身之后，霍玄立刻从纳戒内取出瓶瓶罐罐，动作飞快，只是几息工夫，便配制出一瓶药液。这时，他倒了些碧绿色药液在右手掌心，然后猛然一翻手，掌心朝下，对准小女孩芷儿眉心。与此同时，他掌心透出一缕白色气旋，阴寒逼人。这缕白色气旋裹挟着药液，在瞬间化成一根又细又长的碧绿冰针，径直插入芷儿眉心。

　　在霍玄施展出跗骨针之后，那蓝衣人双眸精光闪烁，脸上竟然流露出狂喜之色。只是霍玄专心医治小女孩芷儿，没有发觉。

　　当冰针插入芷儿眉心，其额头正中立刻有一条黑线显现，慢慢变粗，瞬息化成一条三寸长黑色脉络，如树根一般盘踞，开始生根发芽，慢慢扩散成蛛网状。然而霍玄的跗骨针，则是径直插在这蛛网状经络的正中心，开始源源不断汲取出缕缕黑气。整根碧绿冰针，在几息后，便化成乌黑色。

　　当冰针变得乌黑呈亮，霍玄将之慢慢抽出，随后手一抖，化成缕缕黑气消散无形。就这般，霍玄连施九针之后，芷儿额头的蛛网状脉络慢慢变淡，最终只剩下淡淡黑影。

　　“成了！”

　　这时，霍玄吁了口气，站起身来，如释负重。经过跗骨针九次拔除，九阴绝脉至寒诡异之力被削弱不少，足以让这可怜的小女孩捱过三年。他也算完成蓝衣人所求。

　　随后，他将小女孩现在的情况向蓝衣人说了一遍，便躬身告辞。

　　“且慢！”

　　就在霍玄转身之际，陡然间，他发觉周遭光线一暗，自身仿若被扯入深邃无际的虚空，四周星云飘荡，辽阔无垠。

　　如此异变，让他大惊失色。转头看去，却见厢房不见，床榻却是犹存，也同自己一般，悬浮在浩瀚虚空之中。

　　那神秘强者蓝衣人，此刻慢慢将小女孩放下，平躺在床榻上。随后，此人轻轻跨出一步，便径直来到霍玄面前，身如山岳般高大，周身更是透出无穷无尽的威压气息。

　　“说！你可是毒宗传人？”

　　一声轻喝，听在霍玄耳中，却恍若天际惊雷，轰隆隆不绝于耳。他的躯体立刻摇摇晃晃，在无穷无尽的威压气机压顶之下，再也支撑不住，趴倒在地。

　　“前辈，你，你这是何意？”霍玄满脸不屈，昂起头大声问道。他此刻目中所见，面前这位神秘强者宛若高高在上的神祗，顶天立地，横亘在虚空之中。

　　“老夫问你话，你只管回答，说，你究竟是不是毒宗传人？”如洪钟一般威严的话语声在虚空传荡，经久不歇。

　　“不是！”霍玄咬牙大声回道。他直到此刻，仍不知自己什么地方做错，引得这位神秘强者施展出大神通对付自己。

　　这四周虚空，估计不错的话应该是对方施展的领域神通，只不过，如此强大的领域，如浩瀚星空，直让人无法置信。

　　“跗骨针，乃是毒宗不传秘技，只有其门主唐三绝通晓，你若不是他的传人，又是何人传授于你？”

　　唐三绝是谁霍玄不知，这跗骨针乃是毒宗秘技倒是一点不假。霍玄没料到这位神秘强者眼力惊人，一下子便洞悉跗骨针来历！

　　“此技法乃是我一长辈所创，他名叫药毒，并非前辈所说的唐三绝！”霍玄大声辩解。在此强者面前，他如蝼蚁般弱小，根本没有半点反抗之力。此刻，唯有实话实说。

　　“唐三绝也好，药毒也罢，这些老夫统统不管，如今，老夫只问你一句，你可知晓九虺大法修炼法门？”

　　“九虺大法！”

　　霍玄听后一震。他终于知道对方出手的原因。

　　蓝衣人目光如炬，此刻见到霍玄表情一变，立刻仰天大笑，笑声无比畅快。他知道，自己这次找对了人，孙女有救了！

　　“传芷儿九虺大法，你需要什么条件只管提出，老夫无不应允。”蓝衣人那充满威严不容违背的话语声响起。

　　“你若敢说半个‘不’字，老夫让你求生不得，求死不能！”他已认定霍玄就是毒宗传人，其所通晓的九虺大法，乃是治愈自己孙女身上绝症的唯一途径。

　　霍玄听后却是咬牙不吭一声。他性格外和内刚，若对方动之以情，好言相求，或许能打动他改变主意。如今，这位神秘强者却采用强压手段，令他趴在地上受此莫大屈辱，心里比死还难受。这样的屈辱，他是无论如何也不能忍受，即便是死，也不会屈服。

　　“让你传授芷儿九虺大法，听见没有！”蓝衣人略带怒气的话语声响起。旋即，霍玄便感觉来自上方的威压之力增强许多，使得他浑身骨骼欲裂，疼痛难忍。

　　“休想！”霍玄人虽趴下，却拼尽全力昂起头，双眸喷火，紧盯那神秘强者，大声道。

　　那蓝衣人听后怒极而笑。多少年了，从无人敢用这种语气、这种眼神在他面前说话，如今一蝼蚁般的少年，竟然做到了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！看来，老夫不给你一点苦头尝尝，你是不知道厉害！”

　　话音未落，霍玄便感觉四周传来一股股无形大力，开始拉扯他的身体。四肢骨骼噼啪作响，阵阵难以忍受的疼痛随之传来，只是几息工夫，他的双手双脚便被生生扯断，鲜血四溅，惨不忍睹。

　　“放心！老夫不会让你死去，你身上那枚玉髓胎珠，现在可以派上用场了！”森冷的话语声传来。四肢被扯断，人已经疼晕了过去的霍玄，此刻只感觉一个冰凉物体钻入体内，紧接着，一阵阵清凉气息传遍身体，身上疼痛立刻减轻许多。

　　睁开眼看去，自己被扯断的四肢创口处，血肉以眼见速度疯狂生长，仅仅几息间，断去的四肢便得以重生。

　　可是紧随而来，四周又传来巨大拉扯之力，不消片刻，他重生的四肢又被或生生扯断。反复几次，如此酷刑，即便是铁人也无法承受，一阵阵凄惨叫声在虚空中响起。

　　“我就算死，也不会传你孙女九虺大法！”

　　霍玄凄厉大喊，与此同时，他开始运转体内五大气海，决意自爆了结性命，不受对方折磨凌辱。

　　“落在我兰沧海手中，你想死，由不得你！”

　　蓝衣人冷漠的话语声传来。旋即，一股无形大力笼罩霍玄，他暴动的五大气海，包括泥丸宫紫府尽皆被禁锢。

　　“咦！玄武双修，五大气海，好诡异的法门……”惊奇声响起。在霍玄彻底被禁锢之后，他体内秘密也被对方发现。

　　兰沧海，屹立在九州之巅的绝世强者，此刻脸庞上尽是震惊之色。目视身前血肉模糊却依旧顽强不屈的少年，他心底忍不住有一丝惜才之念。这名能够开辟出五大气海的少年，绝对是天纵之才，假以时日，肯定能成为像他一样的绝世强者。

　　可惜了！想起自己日日受病患折磨的可怜孙女，他心中那丝爱才之念随即消失无影无踪，眼眸立刻充满了冷漠。

　　“你有大好前程，况且，九虺大法也不适合你修炼。只要你肯传给芷儿，老夫对心魔发誓，绝对不伤害你一根汗毛，并且还传授你一门威力绝伦的天阶武技作为交换。年轻人，这是你最后的机会，你可要想清楚！”兰沧海决定给这少年最后一次机会，对方若还是不肯，他只有狠下辣手，施展搜魂之术来获取九虺大法修炼法门。

　　搜魂之术极为歹毒，有伤天和，并且施展之后，也并非一定就能获取完整记忆。不到最后一步，兰沧海不想施以此术。他还是充满希冀看向霍玄，希望这倔强的少年能够回心转意。

　　“休！想！”

　　这便是霍玄给他的答案。

　　“好！有骨气！既然如此，你也休怪老夫心狠手辣！”

　　兰沧海怒极而笑，大手一拍头顶，一缕白光如电般从其眉心激射而出，朝霍玄飞去……


第320章 狙杀

　　那缕白光瞬息钻入霍玄头部，顿时，一种发自神魂深处的剧烈疼痛遍及全身，宛若无数蚂蚁啃噬他的脑袋，令他无法忍受，凄厉惨叫起来。

　　星空中，那名神秘强者兰沧海脸色冷漠，不带半点感情，如高高在上的神祗，俯视众生。

　　“只需一炷香时间，便能获取这小子的记忆，到时……芷儿便有救了！”为了自己可怜的孙女，即便是施展搜魂之术，做出此等人神共愤的恶事，他也在所不惜。

　　“爷爷，不要，不要……”

　　却在此刻，耳畔传来孙女弱弱的呼喊声。

　　在霍玄九施针九次之后，小女孩便已经苏醒。从小到大，她从未有过现在这般浑身轻松的感觉，这一切，全都是来自那位大哥哥所赐……心地善良的她，虽饱受病痛折磨，看上去只像五六岁大的女童，实际却是聪慧异常。醒来后，看见了所发生的一切，立刻出声阻止。

　　兰沧海这位屹立九州之巅的绝世强者，他可以对天下人无情，唯独这个孙女，却是疼爱异常。

　　“芷儿，你怎么起来了，快躺下！”

　　回头见到孙女羸弱的小手撑起半边身子，斜坐在床上，一双因为消瘦的脸庞而显得特别大的眼睛看向自己。兰沧海心中莫名一痛，立刻转身来到床边，欲要扶着她躺下休息。

　　“爷爷！”

　　小女孩忽然伸手，紧紧抓住兰沧海的手臂，小脸上流露激动之意，大声道：“芷儿知道您所做的一切都是为了我好。可是，这位大哥哥是无辜的，若您为了救芷儿而要伤害他，芷儿绝不会同意，也绝不会修炼什么大法！”

　　她的语气无比坚决，一双明亮的大眼睛看向不远处凄厉惨叫的霍玄，小脸上尽是不忍之意。

　　“芷儿，爷爷也不想这样，只是这小子冥顽不灵，为了治好你的病，爷爷别无选择。”兰沧海柔声劝慰，刚毅的脸庞充满了爱怜之意。这一刻，他不再是人人敬畏的绝世强者，只是一名普通的老人，一位为自己孙女操碎了心的爷爷。

　　霍玄的惨叫声，如根根尖针刺入小女孩的心中。她的善良，绝对不允许爷爷为了自己做出此等恶行。

　　“爷爷，芷儿不管许多，你现在就放了他，快放了他……”小女孩乞求的目光看向兰沧海。她此刻情绪激动，胸口起伏，呼吸一阵急促，发出浓浓的喘息声。

　　我的傻孙女！

　　兰沧海心中一阵心疼，还有无奈。他恨自己粗心大意，让孙女看见不该见的一幕，如今，整件事情已被自己这心地善良的孙女知晓，以她的性格，绝对会说到做到，若是硬来，即便从那小子身上得来九虺大法修炼法门，孙女也不会修炼。

　　唉！

　　一声无奈长叹。兰沧海大手挥出，一缕白光立刻从霍玄头部飞出，“嗖”地返回钻入其眉心消失不见。

　　这时，霍玄只感觉那生不如死的酷刑折磨远离自己而去，身上一阵轻松，趴在地上大口大口喘息。目光所见，四周浩瀚星空如泡影般碎裂，消失不见，自己已经回到原先那间厢房内，就趴在床边的地面上。那名心肠恶毒的神秘强者和先前自己出手医治的小女孩，则是坐在床边，看着自己。

　　“还有什么手段，你尽管使出来吧！”霍玄挣扎爬起身，目光充满了愤怒，大声喊道。

　　“大哥哥，对不起，真的对不起。”小女孩满脸歉意看向他，用虚弱的语气连连道歉，“我爷爷是好人，他这样做都是为了治好我的病，大哥哥，你千万别怪他，要怪，就怪芷儿……”话没说完，她又是一阵急促喘息，身体虚弱之极。

　　如此蛮横狠毒的人，却有这么一位心地善良的孙女。霍玄见状神情不由一呆。当他看见兰沧海脸庞流露出慈爱神情，眼眸中却掩饰不住浓浓的悲伤，这一刻，他对这位老人先前施加在自己身上的痛苦折磨，内心满腔怒火，没来由全部熄灭。

　　若是站在对方立场，他可以理解这位神秘强者对自己的所作所为，都是为了这可怜的小女孩。

　　“我若逼你，就算得到九虺大法芷儿也不会修炼，唉，这都是她的命，你走吧！”兰沧海拂了拂手，满脸颓丧，让霍玄离去。

　　先前所受种种非人折磨，使得霍玄现在看上去很不好，衣衫破碎，血迹斑斑。所幸有玉髓胎珠，他那些皮肉伤尽皆不复存在，只是脑袋还有些晕眩，浑身一阵疲惫乏力。

　　这些都不影响他行动自如。挥手从纳戒内取出一件干净衣衫，直接穿上。他目光深深看了这对祖孙一眼，便转身离去。

　　当霍玄一步一步走到门口之际，后面传来那小女孩弱弱的话语声。

　　“大哥哥，多谢你替芷儿治病，有机会你去大明湖，芷儿和爷爷一定会欢迎你。”

　　霍玄身体微微一震，慢慢转过头来，目光看向那心地善良的小女孩，良久，他才缓缓说出一句：“你想治好自己的病么？”

　　小女孩原本还挂满笑容的小脸，此刻神情一黯，低声道：“想！芷儿做梦都想和其他小孩一样……”

　　霍玄听后深深吸了口气，这一刻，他终于做出了决定。

　　“大哥哥可以传授你一门功法，只要你修炼之后，自此便不再受九阴绝脉病痛折磨……但是这门功法太过歹毒，一旦落入心术不正之人手中，会流毒无穷。因此，大哥哥要你对天立誓，有生之年绝不将此功法传授给旁人，也绝不施展此功法伤害无辜的人！”

　　兰沧海，这位屹立九州之巅的绝世强者，此刻脸庞尽是激动之意。他知道，自己孙女有救了。

　　接下来，一切都按霍玄心意进行。小女孩芷儿十分懂事，千恩万谢之后，对天立誓，有生之年绝不将毒宗秘学九虺大法传授旁人，也绝不施展九虺大法伤害任何一名无辜的人，若违此誓，五雷轰顶，天诛地灭！

　　霍玄随后通过神念，将九虺大法修炼法门铭刻在小女孩脑海中。只要修炼此功法，自此之后，九阴绝脉不但不会对她性命造成威胁，相反，还会令她修行一途有如神助，无需任何丹药辅助，便能一路平坦，没有任何瓶颈可言，攀登武道巅峰。

　　霍玄之所以这样做，并非一时意气。他心里最清楚，若不是这心地善良的小女孩，自己此次恐怕是在劫难逃，小命不保。这也算是他心存报恩之举，哪怕欲要置他死地的人是小女孩的祖父！

　　“小兄弟，你对芷儿大恩大德，老夫铭记在心，永世不忘！”

　　在霍玄传授芷儿九虺大法之后，兰沧海满脸感激，言辞恳切，还带着浓浓歉意，“先前是老夫的不对，使你神魂受损，元气大伤。你放心，老夫一定给你最大的补偿！”

　　此老话音刚落，霍玄便见到一只蒲扇大手挟无上威压直拍而来，他尚未反应过来，只觉脑袋猛然一震，眼前一黑，人已经失去知觉……

　　……

　　天穹上。

　　霍玄和猿兄猿姐脚踏妖蝠，驰骋飞行。他此刻俯视大地，双眸隐泛神光，圆润柔和，嘴角若有若无挂着一抹惊喜。

　　在传授那名叫芷儿的小女孩毒宗秘学九虺大法之后，小女孩的祖父，先前让他生不如死的神秘强者兰沧海，竟然施展无上神通，在没有任何丹药辅助的情况下，将他体内真元精炼，达到真元八转境界。

　　武者冲击炼罡境，需服食九转罡丹，在药力辅助下精炼真元，九转之后，方才能百年成罡。这一过程，说起来容易，真正做起来却十分艰难。一般情况下，若是天赋体质差劣，即便有九转罡丹相助，一次性能够真元九转，成就炼罡境的几率非常渺小。往往是体内真元达到五转六转之时，便力不从心，功亏一篑。这时，便要继续服用九转罡丹，才能一鼓作气，突破大瓶颈。

　　九转罡丹何等珍稀，寻常武者若能获得一枚，已经是梦寐以求。因此，许多门派家族的武者，在一次未能突破的情况下，体内真元经过精炼，达到半步炼罡境，便无力后续，功亏一篑。

　　即便是霍玄的天赋，他也只有五成把握，在服用一枚九转罡丹的情况下，突破大瓶颈，进阶炼罡境。如今，他在神秘强者兰沧海诚心补偿之下，体内真元精炼，达到真元八转境界。只需再服用一枚九转罡丹，便能毫无阻滞的完成最后一次精炼真元，进阶炼罡境。这对其他武者来说，简直无法想象。

　　兰沧海给予他的补偿还不止这些。在霍玄醒来后，觉察自己紫府湖内初始元神，竟然由濛濛虚影转化成可以眼见的形态，业已凝聚成形，元神之壮大，达到凝神玄师的境界。

　　除此之外，其脑海中还被铭刻留下一门天阶武技，名曰大须弥印，玄奥神妙，威能强大，比起霍家先祖传承的百鲤图天阶武技不遑多让！

　　这一切都是兰沧海这位神秘强者所给予的补偿，除此之外，小女孩芷儿为表心中感激，又送给她的大哥哥两枚玉环，玉环本身乃是万年火玉雕琢而成，价值无算，其上还各自镶嵌了一枚玉髓胎珠，更是价值连城。

　　如此丰厚收获，直让霍玄离开万宝山之后，到现在心绪还是难以平复，如坠梦中，不敢置信。

　　“师弟，你在房内待了足足三个时辰，那家伙没对你做什么吧？”耳畔传来猿兄大白的话语声。

　　关于自己进入房内所经历的一切，霍玄只字未提，出来后没对任何人说。檀睿等人也没有问，只有猿兄大白此刻捱不住心中好奇，出言相问。

　　“那家伙比主人还要厉害，就算他对三师弟做了什么，难不成你还有本事替三师弟报仇！”猿姐小白撇了撇嘴，没好气道。提及先前遇上的那名神秘强者，这头实力不逊丹元强者的妖猿，此刻仍旧一脸心有余悸。

　　“兰前辈没对我怎么样，相反还给了我不少好处，师兄师姐请放心！”霍玄笑着道。

　　猿兄小白盯着他看了几眼，点头道：“嗯，师弟是得了不少好处！”很显然，霍玄身上发生的微妙变化，瞒不过这妖猿的火眼金睛。

　　万宝山距离武道盟总部武阳山有七八百里远，以大妖血蝠的飞行速度，约莫一个时辰也就能抵达。此刻，他们已经来到中途，入眼下方尽是连绵起伏的山峦。

　　玉髓胎珠已经到手，并且一次得了三枚，足够应对残金劫所需。霍玄现在抛开脑中所有杂念，一门心思只想尽快返回灵猿谷，闭关修炼，冲击大瓶颈。在他催促下，剩下大妖血蝠全力扇动肉翅，犹如一道血光划破天穹，急速飞行。

　　猿兄猿姐不甘寂寞，一路上，总是叽叽喳喳说个不停。霍玄心里嫌它们聒噪，表面上还是装出一副受教倾听的表情。没办法，这两个家伙可不是轻易能得罪！

　　就在他们乘坐妖蝠，飞越一片连绵山脉之际，陡然，一道刺耳音啸声响彻天地。

　　还没等霍玄反应过来，耳畔便响起猿兄猿姐暴怒吼叫声，旋即一股无形大力涌来，将他的躯体直接从妖蝠背上抛飞十几丈远。

　　双手印决一掐，缕缕流风在霍玄脚底形成，托住他下坠的身体。目光看去，却见一道炽白流光从下方激射而来，带着刺耳音啸声，瞬间击中正在飞行的妖蝠。

　　这头大妖血蝠连惨叫声都未发出，躯体便在空中爆裂炸开，血花四溅，残尸如雨点般坠落。猿兄猿姐也未能幸免，在强大的冲击波攻击下，躯体被震飞，在半空连翻几个跟头，方才稳住身形。

　　“该死的，是谁在偷袭？”

　　天地间，响起两头妖猿无比愤怒的吼叫声。只是数息间，它们便从人形化成妖躯，其躯体猛地涨大，变成两头身高十丈的巨猿，獠牙森森，狰狞可怖。

　　“逮住这恶贼，活撕了他！”

　　两头巨猿悬空而立，巨大的头颅微微低下，双眸中射出宛若形质的金光，穿破苍穹，向下方照射而去。

　　“躲在这里！”

　　只是片刻间，它们便有所发现。猿姐小白收起双目金光，血盆大嘴张开，一股白色气旋喷薄而出，顷刻间在半空化成一巨型冰锥，足有小山般大，轰然栽落。

　　巨型冰锥直接击中一座小山，顿时，山石崩裂，整座山体轰然碎裂，无数巨石迸射乱飞，一道黑影夹杂在山石内，向西南方遁飞而去。

　　“别想逃！”

　　猿兄大白怒吼一声，大脚虚空一踏，一面巨大冰壁平地拔起，宛若天堑屏障挡住那道黑影去路。紧接着，两头巨猿嘶吼咆哮，飞身直扑而去。

　　霍玄此刻又放出一只血蝠，载着他飞在半空。他顾不上心疼殒命的那头大妖血蝠，目光看去，只见自己的师兄师姐已经困住下方那道黑影，双方短兵相接，战成一团。

　　寒风呼啸，冰雪骤降。只是数息间，两头雪猿已经释放出妖域结界，下方山峦数十里，顷刻间被冰雪覆盖，白茫茫一片。

　　它们此刻不知何时，手上全都多了一根金色巨棍，怒吼咆哮间，棍影层层叠叠，砸向被困在中间的那道黑影。

　　“该死！”

　　黑影中传出一道尖锐刺耳的咒骂声，听上去诡异飘忽，不辨男女。就在层叠棍影从四面八方笼罩过来之时，“嘭”一声闷响传来，那道黑影骤然爆裂，化成无数道细小黑气朝四周迸射乱飞而去。

　　其中绝大部分黑气尽皆在绵密无缝的棍影轰击下溃散，少许几十道却是逃了出来，向四面八方遁飞而去，转瞬便消失不见。

　　“恶贼休逃！”

　　两头巨猿怎肯甘心，身化流光，便朝不同方向追去。霍玄见状在半空大声喊道：“师兄师姐，穷寇莫追！”偷袭暗算之人，能在猿兄猿姐手上遁走，其修为岂是一般。如果两头雪猿离去，那人折返对自己不利，这可不是闹着玩的！

　　“我来守护三师弟，大白，你去追，逮不到此人也要灭了他的分身，绝不让他好过！”

　　猿姐小白立刻折返，悬空而立，威风凛凛，守在霍玄身旁。一炷香后，此地巨大动静引来一艘龙舟飞来，上面站立数十人，皆是身穿铠甲的武者。

　　这些人显然是巡防帝都皇城的守卫，见到霍玄和猿姐小白，立刻有人上前见礼。他们不认得霍玄，可是对猿公座下大名鼎鼎的两头雪猿可不陌生。

　　霍玄简略说明情况，那些守卫立刻发出讯号，通传同僚。没多久，便有一艘艘龙舟破空而来，朝四面八方搜寻过去。

　　帝都皇城之内，有人阴谋刺杀，此事可非同一般。不仅是这些巡防守卫，没过多久，一队队焱阳卫也随之而来，展开地毯式搜寻，务必要捉拿凶手。

　　大白没过多久也返回，按照它所说，还是让那偷袭暗算的贼子给逃了。此人道行高深，乃是一名金丹玄师，若非其心中有所顾忌，一对一的情况下，猿兄猿姐可能都不是其对手。但是，身在帝都皇城之内，他岂敢多逗留半分，仓皇逃窜。大白一路追杀，灭了他不少分身。

　　之后，霍玄似有觉察，心里隐约猜出那人身份。他没有多想，招呼两头雪猿，便朝武阳山飞去。


第321章 潜修（一）

　　进入武阳山，霍玄直接返回灵猿谷，前去拜见师父猿公，将此次万宝山一行所发生的事情，详细禀告。

　　其中，他隐去传授小女孩芷儿九虺大法一事，只是含糊表明，自己治好了对方的旧患，因此得到那名神秘强者丰厚酬谢。关于药毒老人传授毒宗秘典一事，他不想让任何人知晓，因为这是他跟药毒老人之间的秘密。

　　之后，他还将猿公相借的两千焱晶归还。猿公却只收下一千焱晶，按照此老的说法，两头雪猿花费的焱晶应该由他来垫付。

　　“你们两个馋嘴的家伙，从现在开始给我去东灵殿领任务，不赚足一千焱晶就别回灵猿谷！”

　　猿公打发走两头雪猿，目光转向霍玄，仔细看了一眼，点头微笑：“玄儿，你此次万宝山一行，获益不浅啊！”

　　霍玄清楚师父所言意思，自己修为的变化，肯定瞒不过师父的洞察。

　　“你可知道，那位强者的名号？”猿公面色凝重，又问。

　　“姓兰，兰沧海！”霍玄道。

　　“是他！”猿公脸色一变。

　　霍玄见状小心翼翼地问道：“师父，这位兰前辈很厉害么？”他问出此话，实际心里早已知晓，兰沧海实力很强，甚至比自己师父还要强大。

　　猿公没有吭声，只是微微点头，半响，方才说出一句：“东灵殿后山有座九绝塔，待你突破之后可以去一趟，便知晓此人来历！”

　　此老没有多说，霍玄也没追问。之后，猿公看向他，神情凝重，缓缓道：“至于狙杀你的人，为师估计不错的话，应该是‘天谴’中的暗影殿主。这些家伙实力很强，成天躲在阴暗角落伺机而动，令人防不胜防。此番若非大白小白伴在你身旁，后果将不堪设想。玄儿，关于天谴刺客一事，你也别放在心上，为师自会处理，定让这帮家伙在帝都皇城无处藏身。当务之急，你自身要尽快突破大瓶颈，提升修为道行，只有自身实力增强，才是王道！”

　　“弟子明白了！”霍玄点头。

　　之后，猿公又指点了他冲击瓶颈所要注重事宜，便挥了挥手，让他退去。霍玄躬身一礼，便转身离去。

　　……

　　一处阴暗地穴。

　　阴风阵阵，鬼火闪烁。一团人形黑雾盘踞在地穴内，动也不动，在阴暗的环境衬映下，显得格外阴森恐怖。

　　黑雾内，两点赤芒如鬼火般忽明忽暗，闪烁不定。半响，黑雾慢慢散去，显出一黑袍中年人，其脸色苍白，双目微闭，盘膝而坐，似在行功调息。

　　也不知过了多久，黑袍中年人慢慢睁开双眼，眼眸中透出诡异赤芒，一闪即逝，“没想到这小子竟然拜在孙圣老匹夫门下，身旁还有两头妖猿相伴，如此重要消息，紫衣侯这蠢货竟然不知，害得本座元气大伤，实在该死！”

　　这黑袍中年人便是“天谴”暗影殿主，一名金丹强者。他之所以敢在皇城内狙杀霍玄，一来自恃道行高深，二来也做好万全准备。他从紫衣侯那里得到情报，便埋伏在万宝山回返武阳山必经之路，祭出一支白骨流星箭，欲要击杀霍玄。

　　白骨流星箭乃是一种类似符箓的攻击符兵，威力极强，一击之下，能够抹杀丹元境界之下任何玄师武者。为了维护“天谴”威名，他也算大手笔，耗损一支白骨流星箭，拿来对付霍玄。

　　按照他事先设定的计划，一击之后，便立刻远遁。到时即便有人觉察异常，也无法追寻到他的踪迹。谁料，霍玄身旁有猿兄猿姐相伴，令他白白浪费一支白骨流星箭不说，并且还受到两头妖猿围攻，难以脱身。

　　若在平日里，遇上两头妖猿他也不惧，即便胜不了，也不会落太大下风。如今身在帝都皇城之内，高手如云，一旦被两头妖猿缠住，后果将不堪设想。因此，他哪里还敢有恋战之心，拼损元气施展“化影”秘术遁走。可恶的是，那两头妖猿竟然穷追不舍，灭了他不少化影分身，使得元气大伤。

　　“此事已惊动皇城，紫衣侯那里不再安全，我得尽快离开……霍玄这臭小子，只能日后解决！”

　　狠厉的话语声响起。只见黑袍中年人身形一转，化成一团黑雾便从地穴钻出，遁飞而去。

　　……

　　回到修炼石室，入眼见到阿杜仍旧五体朝天，平躺在厅堂地面上修炼。此次万宝山一行，霍玄没有带上他跟朱蛤，按当时的情况，恐怕就算自己杜大哥和朱蛤傍身，也不是那位神秘强者兰沧海的对手。

　　所幸这一切都已过去，万宝山一行，有惊无险，最后还获益良多。只可惜，归途遭遇“天谴”暗影殿主狙杀，损失了一头大妖血蝠。

　　蝠群众多，修为达到大妖级别的血蝠却只有两头，如今损失了一头，让霍玄大感心疼。不过他相信，在各方面条件允许下，只需数年时间，他便能培养出一群大妖血蝠。

　　回到修炼室，入眼见到朱蛤也跟阿杜一样，趴在地上修炼。见到霍玄来到，这家伙“咕咕”叫了几声，便没了声息。

　　霍玄笑着一摇头，来到蒲团坐下。他没有急于修炼，而是伸出右手，掌心随即便出现一枚玉环。此玉环便是那小女孩芷儿所赠，一共两枚，都是用万年火玉雕琢而成，上面还镶嵌了一粒玉髓胎珠。

　　玉髓胎珠具有强大的再生之力，祭炼之后，几可成不死之身。霍玄体内已有一枚玉髓胎珠，足够他突破所需，这剩下两枚，他决定送给朱蛤一枚。

　　人类修行者能够借用玉髓胎珠的再生之力，妖物自然也可以。只要朱蛤炼化之后，凭它那毒火之威，外加强悍的不死肉身，绝对会成为霍玄最得力的帮手！

　　这也是霍玄决定送给它一枚玉髓胎珠的原因。

　　还没等霍玄开口，趴在地上的朱蛤仿若有所感应，猛地睁开一双赤眼，直勾勾盯向霍玄手中玉环。

　　嗖！

　　这家伙竟然二话不说，直接蹬腿弹跳而起，便朝霍玄扑来。

　　“小玄子，这东西，我要，我要……”

　　脑海中传来朱蛤无比亢奋的大呼声。只是眨眼间，这家伙便来到霍玄掌心，一口将镶嵌玉髓胎珠的玉环吞入腹中，随后，满脸都是享受表情。

　　玉环除了镶嵌玉髓胎珠，其本身乃是万年火玉雕琢而成。万年火玉，乃是地火孕育万年形成的菁华，其内蕴含无穷庞大的火灵力，乃是辅助修炼火系功法最顶级的天材地宝。若非玉环表面铭刻符纹压制，其内火玉菁华一旦释放出来，恐怕整个灵猿谷都要变成火海。

　　朱蛤不仅是万毒之王，也是火系妖物，它第一时间并未觉察玉髓胎珠所能带来的好处，而是被万年火玉所吸引，天赋的敏锐感官让它感觉自己只要吞下这枚玉环，对日后修炼绝对有莫大好处。因此，这家伙急躁之下，不等霍玄表态，便直接将玉环吞下肚子，据为己有。

　　“好处你也得了，乖乖地出去修炼，莫要打扰我。”霍玄笑着对趴在掌心的朱蛤说道。他马上要开始修炼，并且尝试冲击大瓶颈，跟朱蛤同处一室，很显然不方便。

　　朱蛤“咕咕”叫了几声，脸上竟然流露出人性化“不好意思”的神情，掉屁股便离开。霍玄不忘叮嘱这家伙，莫要祸害灵室内的众多毒物，否则一定收回它肚子里面的火玉环。

　　在朱蛤离开后，霍玄定了定神，便开始着手修炼。按照师父猿公指点，他必须要先将玄法之道修炼到筑基圆满境，之后才可以尝试突破。

　　挥手之间，几十块巴掌大小的晶石挥洒而出，在其四周按照某种玄奥阵型整齐排列，之后，霍玄心神沉定，运转《冰火决》，周遭天地灵气立刻剧烈波动起来，无数红白光点宛若潮水般袭涌而来，尽皆钻入霍玄眉心，消失不见。摆放在他身体四周的晶石，此刻散出红白二色朦朦光晕，一缕缕精纯似液化的灵力氤氲腾起，瞬息将霍玄整个人笼罩在其内……

　　三个月后。

　　灵猿谷半空风起云涌，周遭数里方圆内的天地灵气仿若受到召唤一般，化成一股股灵气漩涡，滚滚袭涌而来。与此同时，从谷内正中央那座洞府内，传出阵阵剑吟声，清越高亢，直冲云霄。

　　这一异变，让灵猿谷内众多玄师武者，全都为之惊动。不少人从四面山壁洞府飞身而出，观看天地异象，脸上流露震惊神色。

　　“她突破了！”

　　修炼室。盘坐在蒲团上的霍玄猛然睁开双眼，眸中精光闪烁，摄人心魂。这一刻，他也感受到四周天地灵气的躁动异常，立刻散出一缕神念察看，谁料刚一接触距离自己不远的一间石室，这缕神念立刻被石室内散出的道道凌厉剑气摧毁。

　　以他现在元神强大程度，损失一缕神念不算什么。同时他也知道，琴珂突破了。


第322章 潜修（二）

　　“她是第一个突破，相信接下来便是元宝、玲珑……而我现在，也已经将玄法之道修炼到筑基圆满境，起步虽然晚了些，相信也不会太迟。”

　　霍玄目视四周泛出濛濛灵光的晶石，嘴角不禁泛出一抹淡淡笑意。三个月苦修，在灵猿谷这处灵气郁结的宝地，加上几十块晶母摆下的聚灵阵臂助下，他的玄法之道飞快提升，已经达到筑基圆满境。接下来，他便要开始先武后玄，先行突破武道，然后再冲击凝神瓶颈。

　　大手一挥，六个玉瓶出现在他身前，整齐摆放。这玉瓶内便是装有武道盟赐下的聚神丹和九转罡丹，各有三枚。他有自信，在那位神秘强者兰沧海帮助下，自己体内真元已经祭炼八转，只需服下一枚九转罡丹，便能毫无阻滞，进阶炼罡境。

　　但是，突破之后，紧随而来便是轮回之劫，残金劫。虽然他体内已炼化了一枚玉髓胎珠，可是回想起轮回之劫的恐怖，他还是心绪忐忑，颇为不安。

　　“小玄子，有哥替你护法，你放心大胆突破吧！”

　　却在此时，阿杜久违的话语声传来。人影一闪，他便从外间来到室内，笑吟吟看向霍玄。经过这几个月吸取墨陨灵石内的阴阳二气淬炼元神，他的身体如今看上去凝实了不少，跟肉身几乎无二，若不仔细察看，难以发现异常之处。

　　“杜大哥，麻烦你呢！”有阿杜在身旁，不知为何，霍玄心中那丝不安立刻消失，脸庞上充满了信心。

　　没有多说，他取出一枚九转罡丹，吞服下去，立刻开始运转玄功，修炼起来……

　　一年后。

　　在琴珂突破之后，接下来的日子，隔上三五天，灵猿谷内便有人成功突破。直到现在，猿公所收五名亲传弟子，四十三名入室弟子尽皆突破，或是达到三品凝神境，或是成为炼罡武者。除了一人，至今没有任何动静，那便是霍玄！

　　洞府外。

　　一名眉清目秀的少年道人，神情懒散的斜靠在墙壁上。在他身旁，还有一名冷艳少女站立。

　　“玲珑，你说咱们都突破有大半年时间，霍大哥怎么直到今天还没动静，传讯给他也不回，该不会……出现什么意外情况了吧？”

　　“不知道！”

　　“真希望霍大哥能早日突破，咱俩也有了主心骨……唉，成为三品凝神玄师，修炼起来花费如流水，武道盟奖励的那点焱晶早就没了，连身上老本都要啃光，若不是去东灵殿接了几个小任务，恐怕现在道爷我连嗑丹的钱都没有，一个字，穷啊！”少年道人摇头直叹。

　　旁边那名冷艳少女看向他，玉脸上流露好笑表情，却又马上板起脸来，冷声道：“琴珂、晓雯都去接任务，就你懒，三天打鱼，两天晒网，不但你自己穷，还连累我！”

　　“这不霍大哥不在，我干什么事都提不起精神嘛！”少年道人嘴里嘟囔道。

　　这二位不用说也知道，正是元宝和玉玲珑。

　　他们在半年前就相继突破，元宝成为三品凝神玄师，玉玲珑玄武双修，尽皆成功进阶。突破之后，修为实力大增，原先使用的法器显然不合用，需要重新祭炼，或者是购买品阶更高的法器。另外，修行一途，越往高处越艰难，想要提升一个小境界，都需花费大量资源。灵猿谷灵气虽然浓郁，可是若仅仅如此，他们的修炼进度很显然会放缓，因此，必须要购买大量丹药辅助修炼才行。

　　适合凝神玄师和炼罡武者服用的丹药，最起码也要达到三品，一枚都要价值万晶，即便是用焱晶购买，也需要一两枚之多。外加找人重新祭炼法器，又在武道盟库房购置了一些新的法器，很快，武道盟奖励的焱晶便花光，连他们身上原有老本都用了七七八八。

　　想要继续修炼，便需要焱晶。而焱晶的获取方法，除了武道盟每月发放十枚焱晶之外，还有一种途径，便是前往东灵殿接任务赚取灵晶。东灵殿的任务都是武道盟定期发布，五花八门，什么样的都有。琴珂和季晓雯这对师姐妹先行突破，早早便去东灵殿接任务，维持修炼所需。元宝和玉玲珑也不能坐吃山空，虽然他们身上还有万载灵泉这类好东西，却是舍不得拿出来出售，只能前往东灵殿接任务。

　　没有霍玄在，元宝干什么事都提不起精神。接了几个小任务，赚取的焱晶远不够他修炼消耗所需。这位小道爷一门心思就想等他的霍大哥出关，好带领兄弟姐妹们去发大财。

　　“我修炼要焱晶，小霜它们修炼也要灵晶，再这样下去，我可没办法维持。”玉玲珑冷脸看向元宝，没好气说道：“我已经决定去东灵殿接那件青铜九级任务，你去不去？”

　　“青铜九级！”元宝吐了吐舌头，头摇得像拨浪鼓，道：“那可是要离山去追杀一名凝神邪修，危险太大，就我们两个，还是算了吧！”

　　“你不去，我自己去！”玉玲珑没理睬他，挥手便放出一只金色大鹰，跃身而上，便欲离去。

　　元宝见状跺了跺脚，大喊道：“玲珑，算你狠，我随你去还不行！”话语间，他也放出一只金色大鹰，飞身跃到鹰背上，二人便欲离去。

　　却在此刻，原本晴朗的天空突然暗了下来，数息后，风起云动，整个灵猿谷内的天地灵气都还是剧烈波动起来。

　　“慢着！是霍大哥，他要突破了！”

　　元宝喊停玉玲珑，脸上尽是惊喜。玉玲珑也是流露欢喜之色，目光朝洞府看去。

　　这时，四周灵气就像受到莫名召唤一般，疯狂朝洞府内潮涌而去。一股股灵气漩涡如飓风般狂飙掀起，从谷内横扫而过，顿时飞沙走石，灰尘漫天。站在大鹰背上的两人，在暴乱气流冲击下，身形不稳。脚下大鹰更是尖声唳叫，充满了惊惧。

　　这样的天地异象大概持续了半柱香时间，便逐渐消失不见。四周天地灵气，也渐渐恢复平静。

　　“霍大哥已经突破武道，进阶炼罡境。”玉玲珑此刻转头对元宝说道：“他是玄武双修，还需冲击凝神境，最起码也需数月时间。元宝，咱们还是先去东灵殿接任务，等到完成任务归来，那时霍大哥应该也就出关了！”

　　“好！”元宝此刻倒是非常爽快地答应。

　　随后，二人脚下金色大鹰展翅飞翔，化成金光便遁入天穹，瞬息消失不见。


第323章 怪鸟

　　出乎预料，在元宝玉玲珑接任务离山三日之后，灵猿谷再次迎来天地异象，周遭灵气剧烈波动，如潮水般向洞府涌去。

　　洞府内。

　　无数灵气漩涡犹如长鲸吸水，尽皆被盘膝而坐的霍玄吸纳一空。此刻，他浑身赤裸不着半缕，躯体刚健没有半分赘肉，温润的肌肤泛出如玉的光泽，还有淡淡金光。

　　吁——

　　缓缓吐出一口浊气，霍玄睁开双目，入眼看见阿杜站立旁边，脸上流露赞许之意，微笑不语。这一刻，周遭躁动的天地灵气也慢慢恢复平静。

　　终于成功了！

　　霍玄神念内视，俊秀的脸庞不禁泛出一抹惊喜。他闭关一年，终于在今日成功，玄武双道尽皆突破，同时进阶凝神境和炼罡境。

　　冲击玄师凝神境，他只花了三天时间，便不费劲成功。其原因，他的初始元神在神秘强者兰沧海帮助下，早已达到凝神境水平，凝实稳固，他甚至在没有服用聚神丹的情况下便一举突破，成功进阶。

　　相同，真气九转，百炼成罡。在冲击炼罡境瓶颈之时，他也没用几天便成功突破，之所以闭关一年，全是因为先开始进阶炼罡境之后，随之而来的轮回之劫，残金劫！

　　五行轮回，九死无生。每一次轮回之劫，都是一场生死灾厄，并且越到后面，轮回之劫威力越强。纵使霍玄做好万全准备，体内炼化了具有生生不息强大再生力量的天材地宝玉髓胎珠，当一缕庚金之精在丹田气海引爆，残金劫降临之时，他还是差点儿肉身崩溃，形神俱灭！

　　回头想起当日情况，霍玄还是心有余悸。那缕庚金之精在丹田引爆，刹那间便犹如有万道金箭从体内迸射而出，内腑经脉尽皆被摧毁，肉身更是千疮百孔，破败不堪。他虽及时引动玉髓胎珠蕴含的庞大再生之力，修复受创肉身，但是这缕庚金之精狂暴异常，源源不断摧毁他的肉身，玉髓胎珠的修复速度，竟然赶不上他肉身所承受的毁坏速度，情况岌岌可危！

　　所幸阿杜及时出手，引动霍玄身上另一枚玉髓胎珠，从外修复他受创肉身，方才遏制住情况恶化。

　　五行之中，庚金主杀，最是狂暴。不同于上次湮土劫，霍玄可以利用外来之力化解戊土之精带来的伤害。此番残金劫，存于体内丹田的那缕庚金之精最为狂暴，外力无法将之化解，只能依靠霍玄自己的肉身，来慢慢消磨掉庚金锐气，将之如烈马般驯服。

　　这一来，霍玄便要日日受庚金之力摧残躯体，虽有玉髓胎珠保住性命，可是肉身遭遇的痛苦简直无法用言语来描述，使得他如坠阿鼻地狱，日日经受轮回之苦。

　　期间，他还是凭借强大的意志力咬牙坚持下来。肉身一次次摧毁，又一次次重生，就这般，往复轮回……慢慢地，他发觉自己的肉身在摧毁重生不断交替锻炼下，开始变得越来越强大，此消彼长，体内狂暴的庚金锐气对肉身造成的伤害越来越小……终于有一日，他感觉体内庚金锐气再也难以伤害到自己的肉身，这一刻，庚金之精开始温和，逐渐消弭，融入丹田血肉内……

　　苦尽甘来！在成功渡过残金劫之后，霍玄惊喜若狂。他这一年生不如死的轮回之苦没有白捱，肉身从内到外，血肉肌肤变得坚逾金铁，到底强横到何等地步？他也不清楚。

　　接下来，他没有仔细察看，立刻开始冲击凝神境。凭借堪比凝神玄师一般强大的元神，他在没有服用聚神丹的情况下，仅仅三天便成功突破，进阶凝神境。

　　站起身，霍玄满脸惊喜看向阿杜，大声道：“杜大哥，我成功了！”

　　阿杜也是满脸笑容，屈指一弹，一缕碧光在半空化成碧绿小箭，径直射中霍玄胸口。却听“锵”一声金铁交击异响，碧绿小箭顷刻溃散，霍玄胸口被击中位置，却是毫发无损，连印痕都没留下。

　　“好强大的肉身！”阿杜赞叹道：“小玄子，经过残金劫淬体锻炼，你如今的肉身之强大，足以堪比八品防御符兵，日后就凭这副身板，同阶之内，已难有几人能破开你的肉身防御！”

　　霍玄听后喜滋滋，心里乐开了花。光是肉身便堪比八品防御符兵，丹元之下，几乎无人能破开。凭此一点，他日后对敌便可立于不败之地。

　　“小玄子，你的肉身虽强大，可是跟这门《大五行轮回经》的前主人相比，还是差得很远！”阿杜此看向他，微微一笑，语气有些凝重地道：“当年，我遇上的那人修为不过炼罡境后期，肉身之强却堪比道兵，连昆吾都难以伤害他。最后，我还是凭借耗损元气，施展禁法秘术才将其灭杀，自身也受到重伤。”

　　说到此处，他语气顿了一顿，又道：“那时，我的修为已经达到金丹大圆满，足足比对方高出一个境界还有余，足以可见，他的实力有多强大。”

　　霍玄听后点头。他心里最清楚，《大五行轮回经》只有修炼到炼罡境之后，才能体现出其逆天恐怖所在。渡过残金劫，武者肉身经过淬体锻炼，坚逾金铁，堪比高阶防御符兵。除此之外，还具有一门特殊神通，可以瞬间将火、土、金三大气海融为一体，三三之数，真元叠加，攻击力能够瞬间暴增九倍。

　　不同早前，五大气海只能使得霍玄真元比旁人深厚绵长，然而如今他却能瞬间提升九倍攻击力，等同于修为境界提升九倍。以他现在炼罡境一层的修为，三大气海融合之后，最起码都达到炼罡境巅峰实力。

　　这也是当年那位《大五行轮回经》的前主人，凭借炼罡境后期的修为，竟然能硬憾阿杜这位金丹大圆满强者的主要原因！

　　由此可见，这门功法的厉害程度，堪称逆天！这一点霍玄知晓，阿杜也是最清楚不过。

　　“武者炼体，玄师修魂，此乃二者修行之本。小玄子，你如今肉身虽然强大，却还是要不断进行锻体锤炼，等你何时能将肉身炼至水火不浸，道兵难伤的地步，才算踏入强者的门槛！”阿杜看向他，淳淳教诲道。

　　“多谢杜大哥。”霍玄没有多说，深深一礼。对这位亦师亦兄的大哥，他心里除了感激再无其它。

　　之后，霍玄拿出衣衫穿上，便走出修炼室。阿杜跟他一起来到厅堂，招呼几句，便又摆出五体朝天的姿势，开始修炼起来。

　　霍玄刚来到厅堂，眼前便有一道赤芒闪过，在他左肩上，已经多了一只巴掌大小的蛤蟆，通体血红。

　　朱蛤见到霍玄出关，似乎很是高兴，在他耳边“咕咕”叫个不停。霍玄微笑着伸手摸了摸这家伙，细一察看，自己闭关这一年，这家伙也没闲着，虽然还没能再次休眠蜕变，但是在墨陨灵石内蕴阴阳二气辅助下，它的妖魂强大不少，实力也突飞猛进。

　　转念一想，霍玄立刻朝灵室走去。一年多了，也不知那些精心培养的毒物现在情况如何？

　　待他走近灵室，入眼看去，俊秀的脸庞立刻泛出惊喜色。灵室三块区域，最外层一座灵池内，一条条儿臂粗双头怪蛇盘踞其中，见到霍玄来到，全都昂起脑袋，吞吐蛇信，发出“嘶嘶”欢快的声音。

　　这些双头怪蛇就是霍玄豢养的碧鳞双头蝮。在猿公这处修炼宝地，加上霍玄倾注大量资源，用空青灵泉、地乳灵液这类天材地宝喂养下，仅仅一年间，一百二十一条幼蝮便得到极大成长，竟然全都达到大妖境界。

　　这些幼蝮母体是一头灵妖级碧鳞双头蝮，它们出生便是妖物，成长后就能达到大妖境界，日后通过修炼，还有机会进阶达到它们母亲那样的修为高度。

　　碧鳞双头蝮虽然不入天地十九绝毒榜，却也是一种十分罕见的绝毒凶物。整整一百二十一条达到大妖级别的碧鳞双头蝮，若是发起毒威来，攻击力之强大，恐怕连丹元强者都要心存忌惮！

　　灵池内，原本注满的灵泉灵液，此刻只剩下底部浅浅一层，基本都被幼蝮喝光。这些已经基本长大的双头蝮，此刻见到霍玄来到，就像看见亲人一样，纷纷从灵池内弹跳而出，向霍玄飞来。

　　一条条足有六七尺长、儿臂粗的碧鳞双头蝮飞来，密密麻麻，入眼尽是，威势十分惊人。霍玄见状面露微笑，心念一动，却见飞来的一条条碧鳞双头蝮躯体妖光闪烁，瞬息变成筷子粗细、半尺长的小蛇，爬满霍玄一身。

　　幻形乃是妖物所拥有的最基本妖术，只是受天赋限制，会局限其躯体变大变小的程度。譬如朱蛤，它现在只有巴掌大，蹲在霍玄肩头上，一旦对敌，却能摇身一变，化成三四丈高的庞然大物。

　　碧鳞双头蝮显然也通晓此术，这些家伙得到霍玄指令，立刻变小躯体，用它们独特的方式爬满霍玄一身，表达对主人的亲昵之情。不过，上百条碧鳞双头蝮虽然爬满霍玄一身，却没有一条敢越过他的肩头，只因为朱蛤这头万毒之王蹲在上面。

　　除了幼蝮有了极大成长，血蝠也给霍玄带来惊喜。早先的两只大妖血蝠，其中一只陨落，另一只经过这段时间修炼，虽还未突破到灵妖级别，但是从其躯体隐散的庞大妖气看去，应该达到大妖巅峰，距离进阶灵妖似乎只有半步之遥。

　　至于那十只普通妖蝠，其中有九只进阶大妖，只有一个家伙不争气，不过看它体内妖气充盈，相信距离突破也不远。霍玄闭关之前着重培养的一百只普通血蝠也没令他失望，在灵泉灵液滋润下，加上墨陨灵石之效，全都蜕变成妖。

　　唯一没有多大进步的毒物，便是三只赤钳蚁蚁后。它们除却妖魂略有壮大，道行似乎没多大提升，仍旧停留在大妖境界。对此，霍玄也不在意，赤钳蚁天赋稍弱，即便在多方面优越条件下修炼，想要突破也没那么容易。

　　有了一群大妖级碧鳞双头蝮，外加一群妖蝠，对霍玄来说已经是足够强大的帮手，三只妖蝠能否突破，无关紧要。

　　一挥手，清澈剔透的灵泉喷涌而出，顷刻间将干涸的灵池注满。霍玄微微一抖，爬满身上的碧鳞双头蝮如雨点般飞出，落在灵池内，畅快游动起来。

　　妖蝠那边的石槽，也被注满灵泉灵液。霍玄决定在自己没离开武阳山的时候，这些毒物还是留在洞府内修炼，加深道行修为。

　　随后，他又检查了一下储物空间内，众多毒物的情况。蝠群繁衍很快，仅仅一年时间，族群便由不足千只增加了三四倍，足有三千多只。蚁群的繁衍速度更快，足足增加了十倍有余。

　　早在之前，霍玄便将这两个不同种类的毒物混养在一处空间，在蚁后约束下，赤钳蚁不会主动攻击蝠群。有蚁后坐镇，蝠群也不会进犯赤钳蚁。

　　霍玄只需投放少量稀释灵泉喂养血蝠，血蝠产出夜明砂，则成了赤钳蚁的食物。赤钳蚁分泌蚁浆奉给蚁后，蚁后吃了之后最终吐出灵浆，凝固之后便成为一种具有淬炼筋骨奇效的天材地宝，蚁皇石。

　　这一年下来，加上灵室内三只蚁后出产，霍玄共收获了八块拳头大小的蚁皇石，价值不菲。

　　他继续察看储物腰带，半响后，脸色突然一变，摇头苦笑不已。早先，他专门腾空储物腰带一处空间，放入足有三四百枚妖禽之卵，洒下灵泉，助其尽快孵化。这些妖禽之卵都是得自十万大山，其中有三枚雷鹰卵最为珍稀。雷鹰是一种实力强大的雷系妖禽，每一枚雷鹰卵，孵化之后，幼鹰便具有普通妖物顶尖实力，成年之后，便能拥有大妖实力，并且飞行速度极快，如雷如电，乃是不可多得的飞行坐骑。

　　霍玄原本打算将这些妖禽之卵孵化后，自己留下一只雷鹰，剩下全部拿去出售，定能大赚一笔。谁料到神念探查下，空间内除了只剩一只毛都没长齐的雏鸟，连妖卵碎壳都不见半片。

　　在霍玄神念进入空间后，那只雏鸟一下子惊觉，立刻张嘴“叽叽喳喳”叫唤不停。由于所有妖卵尽皆被霍玄打入神念印记，孵化之后，雏鸟自然便跟他的心神有一丝联系，故而，霍玄清晰觉察到这只雏鸟所要表达的意思，它饿了，饿坏了！

　　心念一动，霍玄立刻将这只雏鸟放了出来。却见这小家伙出来之后，竟然一头扎进灵池内，不顾四周全是一条条双头怪蛇，大口大口喝起灵泉。

　　奇怪的是，拥有大妖实力的碧鳞双头蝮，在见到这小家伙进入自己地盘，竟然全都向四周散去，口中还发出“嘶嘶”怪声，看上去十分惊慌。

　　霍玄见了倍感惊奇。很明显，空间内那么多妖禽之卵消失不见，跟这小家伙脱不了干系。最有可能，在自己闭关这些日子，妖卵孵化之后，众多种类不同的雏鸟之间发生厮杀争斗，结果，这小家伙胜出，失败的雏鸟全都变成了它的美餐。

　　记忆中，霍玄和同伴在十万大山得到的妖禽之卵，最厉害的莫过于雷鹰。而面前这个在灵池内大口喝着灵泉的小家伙，无论体型外貌都跟雷鹰沾不上半点边，这让霍玄很是费解！

　　接下来，更加不可思议的事发生，这只躯体跟普通雀鸟一般大的小家伙，在短短半柱香时间内，竟然将满池灵泉喝得只剩下小半，这才停了下来，张嘴打了个饱嗝，“嗖”地飞到霍玄肩膀上。

　　原先蹲在霍玄右肩的朱蛤，忽然见到有不速之客来到，顿时弓起身子，大肚皮内发出“咕咕”警告声。这只雏鸟毫不理会，径直落在霍玄左肩，小爪子停稳之后，躯体抖了几下，旋即，一根根火红羽毛如春笋般从它身上冒了出来，只是几息间，原本看上去有些丑陋的小家伙，竟然变成一只形似鹦鹉的小红鸟，翎羽如火焰般赤红，隐隐泛出流焰光泽，看上去神骏非凡。

　　按理说，能从几百只妖禽雏鸟厮杀中存活下来，并且还能一口气喝了半池灵泉，这小红鸟绝对非同一般。可是当霍玄满心希冀散出神念察看之后，脸上立刻掩饰不住尽是失望神色。

　　这小红鸟除了外貌光鲜，体内竟然没有半丝妖气，也就是说，它根本就不是一只妖禽！

　　“怎么会这样？”霍玄喃喃自语。如此结果让他实在想不通，脑袋有些懵了。

　　“怎么会这样！怎么会这样……”

　　耳畔响起怪异的话语声。小红鸟歪着脑袋看向霍玄，竟然张嘴吐出人言，一遍一遍重复霍玄刚才说过的话。

　　它的话语声就像两三岁的孩童，清脆稚嫩，老是在霍玄耳边重复，聒噪不已。

　　“闭嘴！”霍玄忍不住喝道。

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴……”

　　结果，聒噪的声音一变，继续进行中。

　　霍玄又试了几次，不管他说什么，小红鸟照搬就样学舌，无比聒噪。

　　天哪！这家伙分明就是一只学舌的鹦鹉，可惜我那么多妖卵，竟然就孵化出这么个家伙！

　　霍玄欲哭无泪。


第324章 武阳卫

　　在满腔憋屈无奈中，霍玄带着小红鸟离开，去找师父猿公。他如今已经突破，自然要第一时间去拜见师父，聆听教诲。二来，顺便请教师父，可识得这只古怪小红鸟的来历？

　　能一口气喝了半池空青灵泉，这小家伙肯定不像表面上看去那么简单！至少，霍玄是这么认为。

　　离开石室，霍玄前去拜见师父猿公，却发现他老人家人不在洞府。微一皱眉，霍玄翻手取出武阳令，察看之下，发现令牌内存有几十条讯息。

　　这些讯息大多都是元宝阿铁等伙伴们所发，内容基本雷同，都是让霍玄突破之后，立刻传讯联系，大家一聚。包括琴珂在内，也是发了一条讯息，言语中颇多关切，让霍玄出关后立刻联系。

　　另外，从伙伴们的讯息中霍玄得知，凡属预备武阳卫突破之后，便立刻前往东灵殿登记入籍，之后，便成为正式武阳卫，每月可享受十块焱晶的俸禄，还可以在东灵殿接任务来赚取焱晶。

　　“霍大哥，知道你很快就要出关，原本想留下等候，咱们兄弟好生聚一聚，唉，只可惜小弟现在囊中羞涩，没办法，只能跟玲珑接了一桩差事，赚些焱晶养家糊口。不过你放心，我们很快便回，应该能赶得及在你出关之前回来。”

　　这最后一条讯息是元宝三天前所发，霍玄看了之后，俊秀的脸庞不禁泛出淡淡笑容。在他的脑海中，立刻浮现小道爷发这条讯息时愁眉苦脸的模样。

　　武阳令内，还有檀家传来的几条讯息，都是让霍玄出关之后，有时间去檀家祖居之地火泉山一趟。发讯息的人都是檀冰，此女说得十分客气，让霍玄去拿这一年经营飞行纸鹤所得分成，实际上，其话语中还是透出一丝焦灼，霍玄猜测不错的话，檀家是想尽快落实另一种飞行法器“神鹰”一事。

　　既然已经出关，曾经承诺檀家的事还是要兑现。不过也不急一时，他决定先去一趟东灵殿，落实自己正式武阳卫身份再说。不过在这之前，他还是先给师父猿公，以及元宝阿铁他们发了一条讯息，告知众人自己的情况。

　　讯息刚发出去，立刻有人回复。霍玄一看，第一条是师父猿公传讯，让他先去东灵殿登记入籍，之后便返回灵猿谷，此老有事交代。后面还有三条讯息，分别是阿铁、风影、夏侯焱所发，他们得知霍玄出关都是十分欢喜，立刻表明让霍玄前去东灵殿，他们会在那里相候。

　　当年八个好伙伴，除了霍玄、琴珂、元宝、玉玲珑、季晓雯同拜在猿公门下，阿铁回归家族，理所当然拜在其祖父大力尊者门下。风影则是拜了踏雪真人为师。夏侯焱被白虎山君收为亲传弟子。八人各有机遇，都拜在武道盟十二护法天王门下，并且都是亲传弟子，可谓前途无量。

　　霍玄满脸喜色，收起武阳令，便大步向外走去。来到洞府前，他目光一扫，却见灵猿谷冷冷清清，看不见半个人影。四面山壁上那些猿公入室弟子的修行洞府，基本上也是紧闭大门，人要不就是在内修炼，要不就是离开灵猿谷。

　　他也没多想，手中印诀一掐，缕缕雾气立刻从四周涌来，在其脚底形成一团云雾，托着他的身体冉冉人腾空而起，上升百丈高之后，“嗖”一声飞出灵猿谷地域，瞬息消失不见。

　　进阶凝神期之后，玄师元神稳固，神念法力至少比筑基期强大数十倍。因此，凝神玄师可以凭借神念控制自身法力，在不借助任何外力的情况下，悬空飞行。

　　霍玄此刻施展阿杜所传授一门“流云术”。此术乃是三级飞行法术，能聚拢云雾腾空而行，颇为神妙。

　　在未突破凝神期之前，霍玄对敌之际，也曾施展过三四级法术，不过却很勉强，往往一次施术，便能将他紫府湖存储的法力抽取一空，甚至还是无法加持，必须要借助丹药迅速补充法力，才能办到。如今进阶凝神期，四级以下中低级法术他基本上都可以轻松自如施展，即便是某些威力较小的五级高级法术，全力之下也可祭出。

　　三级流云术，在未进阶凝神期之前，霍玄从未施展过。此刻信手拈来，却是轻松自如，遁飞在湛蓝天穹之上，腾云驾雾，如飘渺仙人，心情顿时畅快喜悦。

　　流云术的速度不快，只比飞行纸鹤稍胜一些，论速度，显然无法跟妖蝠相比。不过这是霍玄第一次凭借自己之力飞行，感觉大是不同，很是新奇。

　　一路朝东灵殿飞行，他遇上不少同道，有玄师，有武者。基本上都是跟他身份一样的武阳卫，也有身穿焱阳卫独特服饰的人，或是驾驭法器飞行，或是乘坐妖禽，像霍玄这样施展法术飞行的人，几乎一个都没有。

　　不少人在半空跟他擦身而过的时候，都会投来古怪眼神。其中不乏是对霍玄施展的这门飞行法术感到惊奇，更多的人还是对他肩头上的一鸟一蛤蟆感兴趣。

　　朱蛤暂且不说，那只聒噪的小红鸟，霍玄原先是打算将这小家伙收入储物空间，落得耳根清净。谁料，他刚有此念，小红鸟就像预先知晓一般，扑扇翅膀大叫大喊，摆出一副“誓死不入储物空间”的架势。

　　霍玄没办法，只能将这聒噪的小家伙留在外面，不过事先约法三章，他提醒这小家伙没事别瞎嚷嚷，特别是别再饶舌学话，发现一次，惩罚一次，关入储物空间三天，没有吃喝，说到做到。

　　小红鸟体内虽无半点妖气，却是十分聪慧通人性，听后立刻闭紧嘴巴，直点头。看它这么乖巧伶俐，霍玄莞尔一笑，也就任其蹲在自己肩膀上。

　　说到此处，不得不提另一位“肩膀客”朱蛤。它见小红鸟呆在外面逍遥自在，也如法效仿，霍玄要将它收入储物空间，也是誓死不从。

　　没办法，最后只有霍玄妥协。反正两个小家伙体型都小，站在肩膀上也不碍事，便随它们去。这么一来，右肩朱蛤，左肩小红鸟，外加腾云驾雾飞行，霍玄这一身不同常人的噱头，立刻引来诸多同道注目，纷纷投来古怪诧异的眼神。对此，霍玄也不在乎，直接飞向东灵殿。

　　东灵殿，正门大开，人来人往，十分热闹。霍玄人在半空还未落下，灵目看去，立刻发现殿前站立两男一女，正是阿铁、风影和夏侯焱三人。

　　他们也发现霍玄身影，在下方满脸笑容，挥手示意。霍玄立刻飞身而下，印诀一掐，脚下云雾轰然散去，稳稳落在殿前地面上。

　　“少爷！”

　　“霍玄！”

　　阿铁三人立刻上前相迎。好兄弟见面，把臂交欢，分外喜悦。

　　“阿铁，你又长高了不少！”霍玄满心欢喜看向阿铁，笑着说道。

　　一年未见，阿铁躯体更加健硕，高大威猛，浑身肌肉虬起，仿佛蕴含无穷爆发力。他的双目内蕴神光，显然是早已进阶炼罡境，修为稳固，气息绵长。

　　夏侯焱也是如此，看其躯体隐散出的庞大气息，比起阿铁丝毫不弱。风影这位前队长，一年未见，原本娇俏的小身段似乎长开了些，曲线玲珑，凹凸有致，配上精致的五官，活脱脱一千娇百媚的美女！

　　“霍玄，你小子也变帅了，嗯，虽然不及本公子，也差不了多少！”夏侯焱一双桃花眼仔细打量了霍玄，笑嘻嘻道。站在他旁边的风影听后，啐了一口，笑道：“王婆卖瓜，自卖自夸，真不要脸皮！”

　　此女贬了夏侯焱一通，目光转向霍玄，美眸一扫，又道：“不过说起来，霍玄你好像是变好看了！”

　　经过庚金之精长达一年的淬体锻炼，霍玄身体比以往更加挺拔高大，五官轮廓未变，肌肤却是变得温润如玉，隐泛淡淡光泽，看上去极具男儿阳刚之气，又不失俊秀之貌，人站在那里，玉树临风，飘逸出尘，卓尔不群。

　　风影这么一赞，霍玄摸了摸鼻头，有些不好意思。却见夏侯焱突然上前半步，贴近霍玄，传音道：“好兄弟，你有了琴珂，可千万别打她的主意！”

　　瞧这家伙说得！霍玄听了心里直摇头，连忙传音回道：“我绝不会挖兄弟的墙角，不过……风影如今已是大姑娘，武道天赋好，人又生得极美，你小子可要盯紧些，别让旁人给抢走了！”

　　“放心吧，她迟早是我夏侯家的人！”夏侯焱满脸自信。二人目光对视，皆会心一笑。

　　他俩在一起咬耳朵，旁边的风影立刻瞧出不对劲，皱了皱眉，问道：“你们两个在嘀咕什么？”

　　“没说什么！”夏侯焱立刻圆场，伸手揽住霍玄肩膀，笑嘻嘻道：“我跟霍玄正在商量，准备联手接一桩大……哎哟！”

　　他话没说完，突然感觉自己手背被什么东西啄了一下，很是疼痛。目光连忙看去，却见站在霍玄左肩的一只小红鸟，正恶狠狠盯着自己。

　　“霍玄，你这只鹦鹉怎么还咬人？”夏侯焱立刻缩回了手。他的手背已被小红鸟啄破了皮，很是疼痛。

　　众人目光立刻转向站在霍玄左肩的小红鸟，仔细一看，发现这小家伙并无妖气散出，显然并非是妖禽。不过其外表光鲜，翎羽如火焰般赤红，隐隐泛出流焰光泽，看上去神骏非凡。

　　对于趴在霍玄右肩的朱蛤，他们都是十分熟悉。至于这只漂亮的小红鸟，都很陌生，因此也非常好奇。

　　“霍玄，你何时养了这么一只可爱的鹦鹉？”风影笑眯眯问道。很显然，她也认为小红鸟是只普通鹦鹉。

　　“臭女人，你才是鹦鹉，你一家都是鹦鹉，你祖宗十八代都是鹦鹉……”不可思议一幕发生，小红鸟竟然冲着风影破口大骂，声音虽然稚嫩如童子，语气却是尖酸刻薄，滔滔不绝，骂声如潮，片刻间便将风影祖宗十八代都问候了个遍。

　　四人顿时惊呆了，包括霍玄在内。他怎么也想不通，貌似这小家伙刚出生不久，虽能人言，也就跟自己饶舌学了几句，此刻怎会滔滔不绝，脏话连篇。

　　霍玄顿时一阵恶汗。

　　见到风影被骂得玉脸通红，有暴走的迹象，霍玄连忙转过头，冲还在出口成“章”的小红鸟大喝一声：“闭嘴！”

　　可能是察觉自己犯禁，小红鸟立刻紧闭嘴巴，不过其一双小眼睛还是滴溜溜直转，紧盯风影，目光不善。

　　“太有才了，霍玄，这小家伙简直太有才了……”夏侯焱就像看见稀世珍宝一般，仔细打量这小红鸟，语气惊叹道。他赞叹声未落，腰间便遭遇风影“黑手”，狠狠扭了一下，顿时惨呼。

　　“霍玄，你这只鹦……小鸟从哪儿弄来的？”对付完口不择言的夏侯焱，风影双目喷火看向小红鸟，气呼呼问道。她原本还打算继续用“鹦鹉”来称呼这只可恶的臭鸟，又怕遭遇“骂声”攻击，这才改了称呼。

　　霍玄满脸苦笑，将实情相告。风影三人听后都是满脸吃惊。

　　“霍玄，你是说……那么多妖禽之卵，待你出关后，就剩下这么个家伙？”风影张大了嘴巴，满脸惊愕。

　　霍玄点了点头，“你们见多识广，可认出它的来历？”

　　三人全都直摇头。

　　“东灵殿内有不少古籍玉简，霍玄，你有空可以查看翻阅，或许会有发现。”夏侯焱提议道。

　　之后，由于小红鸟不再开骂，他们也就将此事先抛开一边，陪同霍玄走进大殿。

　　东灵殿很大，正殿足有千丈方圆，其内被隔成三个厅堂，分别是天机堂、交易大厅和武道盟库房。天机堂乃是武道盟专门发布各项任务的地方。交易大厅则是专供内部人员交易的场所，任何人都可用身上多余的修行物品，跟武道盟交易换取焱晶。武道盟库房顾名思义，只要是内部人员，便可用焱晶来库房换取修行物品，丹药、法器、修炼功法等等，包罗万象，无不俱全。

　　同时，像霍玄这类进阶之后，成为正式武阳卫一员，也是在武道盟库房登记入册。

　　在阿铁三人陪同下，霍玄直接来到库房，走进去之后，入眼看去，空荡荡一片，里面只有几张桌子。还有就是五六名身穿执事服的年轻人，有玄师，也有武者。另外，在左边一张桌子旁，还有一名留着三寸鼠须的老者。霍玄看得真切，没记错的话，此老应该是武道盟十二护法天王中的土行者，当日在东灵殿拜师之时，他曾远远见过这位强者一面。

　　“少爷，登记入册便在土师伯那里办理。”阿铁在旁小声说道。直到今时今日，他还是称呼霍玄为少爷，霍玄也坦然受之。对他们来说，这样称呼没有什么不妥，打小养成的习惯。

　　霍玄点头，便直接走了过去。

　　“土师伯！”

　　来到土行者面前，霍玄躬身行礼，双手奉上自己的武阳令。他是猿公亲传弟子，十二护法天王情逾兄弟姐妹，称呼对方一声师伯，也是理所当然。

　　土行者眯着老眼打量霍玄一下，目光在他肩膀上的朱蛤和小红鸟稍一停留，脸上流露惊讶色，随后像是认出他是谁，点了点头，慢悠悠地说道：“是你啊，怎么这么久才突破，有几个玄武双修的小娃娃可比你早许多啊！”

　　“弟子驽钝，天赋不及其他师兄师姐们，闭关时间自然长了些！”霍玄谦逊道。

　　土行者也没多说，翻手取出一面铜镜，对准霍玄那枚武阳令晃了一晃，顿时有淡淡灵光从镜面射出，钻入武阳令消失不见。

　　“已经登记入册，令牌内多了十枚焱晶，是你担任武阳卫的俸禄，以后记得每月初一前来领取。”话语间，此老双手虚抓，一件袖口纹绣烈阳的白色法衣，一件赤刀法器突兀出现。

　　“武阳法衣，六品防御符兵，平时可以不穿，有重大任务集体出动的时候，需要统一着装。还有这柄赤焰刀也是六品符兵，这两件符兵都是总盟赐给你们武阳卫的行头，莫要遗失。”

　　霍玄听后点头，随手将令牌以及两件符兵收起。随后，土行者又取出一玉简，交给了霍玄，口中道：“我武道盟有七门地阶功法武技，焱阳卫可以选修一种，至于你们武阳卫，则可以选修两种，你可以随意挑选。”

　　话到这里，此老看向霍玄，咧嘴一笑，又道：“当然，你是玄武双修，也可以不选修功法武技，作为补偿，总盟特例允许你们这些玄武双修的挑选两种威力不超过四级的法术。”

　　霍玄听后道谢一声，便散出一缕神念，朝桌上那枚玉简察看过去。果然，玉简内存有四门地阶功法，还有三种地阶武技。他由于修炼了《大五行轮回经》，因此直接将四门地阶功法排除，仔细察看剩下三种地阶武技。

　　无影煞掌！地阶初级武技！

　　崩山烈拳！地阶中级武技！

　　风神幻腿！地阶中级武技！

　　这三种武技各具神妙，威力极强。特别是无影煞掌，攻击无声，无形无影，威力虽不及其它两门武技，却有其独特之处，对敌之间具有奇效，不比另外两种低阶武技差多少！


第325章 切磋

　　“少爷，你选焚阳决和崩山烈拳，听爷爷说这两门功法武技配合修炼，威力最强！”

　　阿铁来到霍玄身后，低声提醒。

　　“同阶功法武技没有最强，只有适用。适合你铁家弟子修炼的功法武技，不一定适合旁人。”土行者眯着老眼瞅了阿铁一下，慢悠悠道。

　　阿铁听后摸了摸脑袋，憨笑不语。

　　霍玄修炼《大五行轮回经》，他不缺功法，因此，在稍一沉吟之后，选修了无影煞掌和风神幻腿这两门地阶武技。对于他的选择，土行者没有丝毫惊讶，微微点头，好像一切都在此老预料中。

　　“武道盟的功法武技，包括玄功法术，皆不可外传，违者杀无赦！”土行者说出此话之时，老脸神情无比凝重。随后，他大手一挥，一幅卷轴凭空出现在桌上，“立血契，你便可获此两门地阶武技。”

　　话语中，卷轴摊开，上面符纹隐现，散出淡淡灵光。很显然，这卷轴乃是一种特殊法器，具有契约之力。霍玄入眼看去，上面密密麻麻都是人名，其中有一个人的名字特别显眼，散出淡淡白光，正是他霍玄的大名。

　　在土行者的指引下，霍玄滴了一滴精血，落在卷轴上显示的自己名字上面，顿时，只见卷轴表面玄奥符纹如流水般运转不息，瞬息形成旋涡状符文灵光，将他那滴精血吸纳，消失不见。

　　之后，霍玄便觉察到自己紫府湖内神魂一阵轻微悸动，他心里明白，面前这幅卷轴已然通过精血跟自己神魂之间构成某种特殊联系，一旦自己将武道盟独门武技传授旁人，便会立刻被发现。

　　“这是无影煞掌和风神幻腿的修炼口诀。”土行者收起卷轴，扔给霍玄两枚玉简，叮嘱道：“玉简只有三次观摩机会，若你不能参悟，便需要花费焱晶继续购买，价钱可不便宜哦！”

　　霍玄收起玉简，躬身道谢。

　　“这些都是总盟无偿赐给你们的，若需要其它修行物品，可以用焱晶在老夫这里购买。”土行者笑着说道。

　　霍玄听后想了想，还是朝此老一礼，便告退离去。突破大瓶颈之后，他肯定是想选购一些丹药，包括合用的法器，以及武道盟独门法术等等，他都想要。只不过，身上焱晶不多，还是等攒足身家之后再说。

　　另外，他要去檀家一趟。若是檀家那边有上好的丹药法器，他也无需花费焱晶在武道盟购买，选择多多，还是看准了再出手也不迟。

　　离开库房之后，夏侯焱便兴冲冲拉着霍玄，一行四人来到隔壁的天机堂。这里面是武道盟专门发布任务的地方，走进厅堂，入眼便能看见一面巨大水晶镜悬挂在正前方。

　　这面水晶镜足有十丈长，四五丈宽，上面密密麻麻浮现一排排大字。厅堂内也是十分热闹，人群熙攘，一眼看去怕不有好几百人之多。

　　这些人玄师武者都有，看衣着打扮，绝大部分都是焱阳卫的人，也有跟霍玄他们身份一样的新晋武阳卫。所有人都站在水晶镜下方，指指点点，议论纷纭。

　　“霍玄，天机堂发布的任务按照难度大小，分为赤金、白银、青铜、黑铁四种，每种又详细划分为九级。基本上，像我们这样的实力都挑选青铜级任务，完成一次，能获得几十到一百焱晶奖励。至于黑铁级任务太低了些，一般都是淬骨境武者的活儿，累人不说，还挣不到一两枚焱晶。青铜级以上的任务难度又太大，人手少，或是实力不足，根本想都别想……”

　　夏侯焱在耳边介绍。霍玄目光看去，果见水晶镜上划分四大区域，显示出不同任务，大到追杀元丹境邪修，或是求购各种天材地宝，小到种植灵药，喂养妖宠等等，五花八门，种类繁多。只是细细一看，霍玄便发现水晶镜上显示了足有上千条任务之多。

　　厅堂内的玄师武者，有的瞅准自己有把握完成的任务，便立刻前往厅堂右侧，那里专门执事负责登记。也有完成任务的人，前来交付。

　　“霍玄，兄弟姐妹们望眼欲穿，就盼望你出来，大家联手接一桩大买卖。如今元宝琴珂他们都接了青铜九级任务离山而去，咱们四个也不能歇着，接一桩难度大点的任务，正好也能趁机离山出去逛一逛，你看如何？”夏侯焱一脸热切看向霍玄，等候他的表态。

　　“霍玄刚出关，还需些时日稳固境界，你别怂恿他离山！”风影在旁白了夏侯焱一眼，目光转向霍玄，又道：“夏侯穷疯了，你别理他！”

　　霍玄微笑不语。心中却在想，看来伙伴们手头都很紧，否则不会急吼吼的想接大任务赚取焱晶。他倒是无所谓，离山执行任务途中也能修行，只要花几天时间便能将自身境界稳固。

　　不过，在突破之后，霍玄最心急的事，是想返回漓江一趟。他如今玄武双道尽皆突破，“那个人”的心愿已经完成，他急切想要获知娘亲的下落。

　　“莽莽西北，有迹可循；欲知详情，百炼成罡！”

　　霍玄心中念叨。他如今不仅是炼罡境武者，还是一名不折不扣的三品凝神玄师，应该有资格理直气壮去找二娘许诗燕，问明自己娘亲的具体的下落。

　　“若是有发布漓江附近城邑的任务，倒是能一举两得！”

　　霍玄心里暗道，目光朝水晶镜仔细看去。半响，他眼神突然一亮，还别说，他运气真不错，在武道盟发布的众多任务中，还真有一条任务，需要前往漓江附近。

　　“青铜九级任务，追杀木妖……此妖有千年道行，经常幻化成年轻女子，吸纳凡人男子精元阳气，迄今为止，已有十三人无辜受害。其活动地域，云州临水郡漓江一带，频繁最多出现的地方在北苍城……此妖曾经遭遇三名凝神初期玄师围攻，竟然重创其中两人，估计实力，最起码达到灵妖后期，并且有八成几率通晓妖域结界……”

　　这件任务发布在三个月前，期间有三拨人马接下任务，却都是铩羽而归，没有完成。任务期限一个月，奖励五百焱晶。相比起其它青铜九级任务只有三百焱晶奖励，显而易见，这件任务难度危险很大。

　　“我想回一趟漓江。”霍玄转过头，对风影他们笑着说道。

　　“你是说……你想接追杀木妖那件青铜九级任务！”夏侯焱满脸兴奋地道。他刚才已经留意霍玄，发现霍玄目光停留在追杀木妖那件任务上，此刻又说想要回漓江，其心意再明显不过。

　　“漓江是我的故乡，岂容妖孽肆虐！”霍玄眸中精光一闪，缓缓道。

　　“少爷，我去！”阿铁想都未想，立刻表示赞同。别忘了，他也是打小在漓江长大，漓江可谓是他的第二故乡。

　　“木妖我没遇过，非常有兴趣见识见识！”风影耸了耸肩，道。

　　“那还等什么，咱们这就去接任务！”

　　夏侯焱满脸亢奋，立刻转身朝执事台走去。

　　接任务的手续很简单，他们四人出示武阳令登记，每人交纳了十枚焱晶。若是逾期任务没完成，他们缴纳的焱晶就会被罚没。

　　接了任务，四人商榷了一下，决定两天后动身。这是霍玄提议，他还要去檀家一趟，故而，需要耽误两日。另外，此次是去追杀一头拥有千年道行的木妖，不比寻常，必须要谨慎行事。他们各自都要回去准备一下。

　　约好碰头时间地点，四人各自散去。霍玄直接返回灵猿谷。

　　回到灵猿谷，人刚从半空落下，便看见洞府外有两头雪猿，正斜靠在墙壁上懒洋洋晒着太阳。

　　“师兄，师姐。”

　　霍玄连忙笑着上前见礼。说起来，自从他闭关之后，也有一年多没见到猿兄猿姐。

　　猿兄大白瞅见霍玄来到，立刻咧开大嘴笑嘻嘻站起身，冲着他嚷嚷道：“三师弟，你终于突破了，可让我们好等！”

　　“主人座下众多弟子，就属你最后一个突破，快过来，让师姐看一看你实力增长多少！”猿姐小白也亲热地喊道。

　　“小弟就算实力有所增强，比起师兄师姐还是差得远！”霍玄笑着谦虚道。

　　“那可不一定！”

　　猿兄大白一双火眼金睛朝霍玄仔细打量了一遍，目光在他肩头的小红鸟停顿下来，奇声问道：“三师弟，都说你喜欢豢养毒物，如今怎么改了兴趣养起鸟来，还是一只一无是处的凡鸟？”

　　“臭猴子，你才是凡鸟，你一家都是凡鸟，你祖宗十八代都是鸟……”小红鸟受到歧视，立刻开始反击，脏话连篇，滔滔不绝。

　　“你个小东西，我捏死你！”

　　大白虽是妖猿，也受不了这般辱骂，气得七窍生烟，伸手便抓了过去。霍玄正待避让，谁料小红鸟无比机灵，展翅便飞走，速度极快，瞬息便没影了。

　　“臭鸟，别让我见到，见一次捏一次！”

　　大白悻悻地咒骂，旋即又看向霍玄，面露惊色，啧啧称奇，“三师弟，你这一出关，整个人都变了样儿，啧啧，瞧你这副肉身，恐怕比起我俩也差不了多少，也不知你是怎么修炼出来的！”

　　“别废话，去，跟三师弟切磋切磋。”猿姐小白在旁推了推它，笑嘻嘻道。

　　“来，三师弟我们比划比划。”

　　猿兄大白立刻来了兴趣，便要拉着霍玄去谷内练武场。虽然霍玄现在非常有自信，即便面对炼罡境巅峰武者，他也有一战之力。但是，跟面前这两个家伙切磋，显然还是沦为受虐对象。

　　“小弟甘拜下风，甘拜下风……”霍玄连连摇头。

　　猿兄大白见状，巨眼一瞪，瓮声瓮气道：“主人座下弟子，每一位突破之后，师兄我全都跟他们切磋了一下。这是主人要求，师弟你不能拒绝。”

　　“三师弟放心，主人规定了，大白只允许使出三成功力，你别怕它，给我狠狠教训它。”猿姐小白在旁替霍玄加油鼓气。

　　霍玄听了，只能硬着头皮答应下来。没办法，这两个活宝打着师父旗号，他没法拒绝。

　　在那座建在墨陨灵石上的洞府旁不远处，有一块空地，足有百丈方圆，四周都被布下防御禁制，乃是灵猿谷弟子平日切磋斗法的场地。

　　霍玄和猿兄大白很快便来到这里，猿姐也跟着过来，一脸笑嘻嘻，显然是抱着“看热闹”的心态。

　　“三师弟，你尽管使出压箱底的手段攻击，不要有所顾忌，师兄我全接下！”猿兄大白拍了拍胸口，大声道。它那副身板，在没变身的情况下都有丈六高，躯体雄壮，站在霍玄面前如同一座小山，令人仰止。

　　“还请师兄手下留情！”

　　霍玄拱手一礼，随后深吸一口气，右手弯曲成爪，猛然探出，便朝猿兄隔空抓去。体内五大气海剧烈旋转，凌厉刚猛的罡气瞬息透掌而出，形成一硕大金色虎爪，破空击去。

　　虎裂爪！这门武技在霍玄进阶炼罡境之后，突显出其威力所在。罡气化形，虎爪威猛，势若破竹，便朝猿兄胸口击去。

　　却见猿兄大白不闪不躲，笑嘻嘻站在原地，任凭霍玄一记虎裂爪击在它肌肉凸起的胸口。一声闷响，罡气凝聚的虎爪如中皮鼓，瞬间溃散，而大白胸口却是毛发未伤。

　　“不够力道，继续，继续！”大白笑嘻嘻看向霍玄，耸了耸肩道。

　　好强的肉身！霍玄见状心中暗呼。他这一记虎裂爪虽未用全力，但是攻击力道也不小，却连大白身上的毛发都伤不了，足见对方肉身之强大。

　　“好，大师兄留意了！”

　　第一击只是试探，霍玄也没想着凭借虎裂爪这等人阶武技，便能破开猿兄大白的肉身防御。他清喝一声，二次出手便施展出霍家家传武技，虎鹤双形！

　　虎鹤双形，六般变化。这门地阶初级武技能够拆风施展，化为人阶高级武技，若是融汇贯通，即成虎鹤双形，威力绝大，神妙非凡。即便是在淬骨境的时候，霍玄也只能融合三式，如意掌控虎形神通，或是鹤形神通。此刻，他已真元九转，百炼成罡。心念一动，罡气便如潮水般从体内喷涌而出。

　　左掌虎爪，右掌鹤嘴，双手交错，如幻如影。阵阵虎啸鹤唳从其体内传出，只是瞬息间，体内涌出五色罡气便凝聚成一虎一鹤，破空而去。

　　“嗯，这回还有些力道！”

　　猿兄大白点了点头，双臂合拢，遮挡住面门，仍旧站立原地不动，硬抗霍玄这一记虎鹤双形。

　　轰！轰！

　　两声巨响。场地上飞沙走石，灰尘漫天。却见大白在霍玄一记虎鹤双形轰击下，只是躯体晃了一晃，仍旧毛发未损，如山岳般站立原地。

　　“三师弟，这些都不管用，快来使出绝招！”

　　大白咧嘴看向霍玄，伸手招了招，举动充满了挑衅。霍玄原本就是心高气傲之人，哪里能忍受如此轻视，眸中精光一闪，躯体晃动，如大鱼般一扭一摆，瞬间幻化成道道虚影，围在大白四周急速转动起来。

　　一缕缕金色罡气宛若利箭般从四周虚影内激射而出，挟带嘶嘶破空声，锋锐无比，直袭而来。这门得自霍玄姑父家传的地阶武技“碎金断玉指”威力极强，专破武者护体罡气，却因为极耗真元，并且在施展之前，需要几个呼吸时间积蓄真元，因此，霍玄在淬骨境之时极少施展。

　　如今，他进阶炼罡境，体内有五大气海，真元充沛，施展其碎金断玉指，信手拈来，轻松无比。一缕缕利箭形金色罡气从四面八方攒射而去，隐含极强洞穿之力。大白硬接一道箭形罡气之后，躯体未损，却是疼痛难忍，连忙挥舞双拳，将四周袭来的箭形罡气击溃。

　　“我可要反击了，师弟小心！”

　　大白此刻不敢托大，一个转身，挥拳便朝右前方一道虚幻人影轰去。庞大妖力喷涌而出，顿时，其硕大拳头凝聚成冰，彻骨寒气喷涌而出，牢牢锁定霍玄身影。

　　鱼龙百变身法，玄奥神妙，变幻万千。谁料，大白乃是异种雪猿，天生灵目，不受幻象所迷，一眼便洞悉霍玄真身所在。其一拳轰出，虽只有三成妖力，威势之大，也足以堪比炼罡境巅峰武者一击之力！

　　霍玄见碎金断玉指仍不能对大白造成威胁，且自己鱼龙百变身法被洞悉，招式一变，挥手祭出阴火法轮，径直砸去。

　　早先只有半尺方圆大的阴火法轮，在霍玄进阶炼罡境之后，足足涨大四五倍。法轮旋转，通体剔透，萦绕缕缕寒焰，威能惊人。

　　锵！

　　当大白那只寒冰巨拳跟阴火法轮在半空相撞，立刻迸发出刺耳裂响。无数冰块四下迸射，阴火法轮滴溜溜旋转，倒飞而回。大白那只被寒冰包裹的巨拳，也是一顿，庞大躯体不禁晃动了几下。

　　“这门神通不错！”

　　大白难得夸赞一句。其脸上神情开始有些凝重，大嘴一张，一道儿臂粗冰锥激射而出，便朝霍玄袭去。

　　霍玄左脚一跺，大地震颤，土之法轮从地底直飞而出，横挡在其身前，将射来冰锥硬生生击碎。旋即，在他控制下，火土两大法轮凌空旋转，不停朝大白轰击过去，顿时，阵阵轰响惊动四野，山峦震动，不少留在谷内修炼的弟子纷纷从洞府出来，悬空观看。

　　“是三师兄霍玄，他出关了！”

　　“你们瞧，大师兄在跟他切磋！”

　　议论声随风传来。那些灵猿谷弟子见到霍玄跟大白切磋斗法，场面无比激烈，势均力敌，全都是满脸震惊，咋舌不已。

　　人影一晃，一名瘦小老者也出现在练武场，正是猿公。此老目视场上激斗战况，脸庞上流露一抹淡淡笑意……


第326章 金刚神猿变

　　大白很强！

　　他每一拳轰出，气劲刚猛，浑厚如山。纵使霍玄两大法轮齐出，也隐隐有挡不住的势头。

　　“三师弟，你若只有这点手段，可让师兄失望了！”

　　猿兄大白挥拳震飞阴火法轮，仰天大笑，直扑而来。它速度奇快，瞬息便欺近霍玄，一拳直捣而出。

　　霍玄被打出了火气，不闪不避，吐气开声，一拳迎击过去。

　　轰！

　　两拳相击，顿时爆发出轰雷巨响。气劲凌厉，迸射乱飞。目光看去，只见大白躯体微微一晃，便稳住身形。而霍玄却像狂风中的树叶，被震得斜斜飞起。

　　“好强的肉身！”

　　大白脸上闪过一抹惊色。在灵猿谷众多弟子中，敢用肉身跟它正面硬憾的人，唯有这位三师弟。看上去，他在刚才一记硬碰之下，虽落下风，却没受到半点损伤。

　　霍玄身形斜斜向后飞去，就在落地之际，他足尖一点，整个人冲天而起，喉间发出低沉长啸，在山谷间回荡不歇，逐渐拔高，转为高亢激昂，声裂金石，直冲云霄。

　　蛰龙探爪！

　　在此刻，霍玄终于施展出压箱底绝招。他拔高的躯体在半空放射出万道金光，瞬息间幻化成一条金色巨龙，轰然跃出，直冲九霄。刹时，练武场上空狂风呼啸，乌云潮涌聚来。庞大的巨龙躯体在云雾笼罩中若隐若现，一只巨大龙爪挟无上威压直探而出，轰然落下。

　　进阶炼罡境之后，他这一招蛰龙探爪的威力足足提升十倍不止。龙爪笼罩之下，宛若遮天巨手，万物渺小，皆不堪一击！

　　此刻，大白脸上再无半分戏谑笑意，神情凝重，双拳猛然拍打胸口，仰天咆哮，磅礴如海的妖力从其体内滚滚而出，瞬息间，其躯体暴涨四五倍，化成十丈高巨猿，挥拳朝天，轰向半空压下的那只巨大龙爪。

　　“主人，大白违规，它施展法相真身，最少也有四成功力！”

　　小白在猿公身后，低声说道。

　　猿公抚须微笑，淡淡道：“这只是相互切磋，若是殊死决战，大白不使出八成功力，绝难取胜！”

　　“主人说得对。”小白附和道：“三师弟养了那么多毒物，特别是那头蛤蟆，实力极强，谁碰上都会感到棘手。”

　　“朱蛤乃万毒之王，若再有几年成长，纵使你等也绝不是它的对手！”猿公点头道。

　　练武场。

　　化身巨猿的大白仰天咆哮，硕大拳头挟带无上威能，挥击而出，迎向下压的金龙巨爪。“轰”一声惊天巨响，二者相击，顿瞬间迸射出狂飙般波浪气劲，周遭空间都仿佛被掀动，扭曲变形。

　　四周防御禁制，在他们这一击之下，受到狂猛余波冲击，禁制光幕剧烈晃动，摇曳不稳。在旁观战的猿公立刻大袖挥起，打出数道玄奥印决，禁制光幕方才稳固下来。

　　这时，围观众人目光看去，大白在金龙巨爪一击之下，双腿深陷地面，足足一丈多深。而那只金龙巨爪也被大一拳荡开。

　　神龙摆尾！

　　霍玄清朗的声音再度响起。半空那隐藏在云雾中的金色巨龙骤然现身，仰天吟啸，巨大的龙尾凌空一折一摆，尾梢掀起风雷轰响，划过之际，一圈圈如同飓风般的金色光环挟刺耳音啸声席卷而下，四周空间剧烈搅动，如同漩涡状的气浪旋转而去，所过之处，万物俱灭！

　　“来得好！”

　　大白仰头看天，巨眸透出无穷战意，双臂一振，深陷地面的双腿拔地而出，其体表灵光闪烁，瞬息间覆盖了一层厚厚冰晶，形似铠甲，在阳光照射下反照出眩目白光。

　　施术替自己加持一道冰晶铠甲之后，大白张开獠牙大嘴，连喷三口白雾，瞬息形成一道风雪冰雹，嘶嘶呼啸，席卷而去。

　　冰雪形成的风暴和飓风状的金色光环在半空对撞，互相抵消，势均力敌。在片刻后，皆化成虚无。

　　“大师兄果然厉害！”

　　霍玄见状心中一凛。他没有多想，又是一记蛰龙探爪轰去，与此同时，半空那条金色巨龙体内传出玄奥晦涩的咒语声，缕缕红光若隐若现。

　　“火蛇乱舞！”

　　在大白挥拳挡下龙爪之后，霍玄一声轻喝，周遭天地灵气旋即剧烈波动起来，无数红色光点从四面八方疯狂涌来，在瞬息间凝聚成十几条火焰巨蟒，宛若具有灵智般从四面八方朝大白扑去。

　　火蛇乱舞，四级火系法术，乃是从霍玄曾经施展的六级法术火龙狂舞脱胎演化而来，威力极强。

　　十几条火蟒扑来，一时间，也让大白手忙脚乱，口中连喷好几口寒雾，方才将火蟒尽皆击溃，攻势化解。却在此刻，霍玄瞅准机会，化身金龙俯冲而下，巨尾一摆，又是一记神龙摆尾，近距离轰击而出。

　　这一下大白未能避开，在巨尾连同一圈圈环形飓风轰击下，庞大躯体被直接击飞。霍玄得理不饶人，控制火土两大法轮狠狠砸了过去。

　　吼——

　　却在此时，一声怒吼，被击飞的大白体内立刻涌出滚滚妖气，庞大威压瞬间降临。不见它有何动作，火土两大法轮便被震飞，其大脚一跺，脚下地面立刻结了厚厚一层寒冰，并且以它躯体为中心，寒冰迅速朝四周蔓延散去。

　　与此同时，天地一暗，乌云骤起，狂风大作，无数冰雹从天而落，风雪飘零，练武场已然化成一片冰雪世界。

　　妖域结界！

　　在淬不及防吃了点小亏的情况下，大白凶性激发，竟然祭出自己的天赋冰系结界。

　　霍玄立刻觉察四周阵阵寒潮袭涌而来，使得他如坠冰窟，浑身冰凉，仿若连血液都要凝结成冰。体内真元法力也是如此，就像被冻结一般，无法运转自如。只是片刻间，他便无法维持幻化金龙之躯，显出真身，在半空摇摇欲坠。

　　“好了！都停手！”

　　就在霍玄支撑不住，即将掉落地面之际，猿公苍劲有力的话语声响起，旋即，天地一变，狂风停歇，乌云散去，冰雪也随之消融，一切恢复原状。

　　大白悻悻地看了霍玄一眼，收起法相真身。

　　“多谢大师兄指点！”霍玄心知这家伙在自己手下吃了小亏，憋屈不忿，连忙飞身而下，拱手一礼。

　　随后，他们全都来到猿公面前。

　　“师父！”霍玄躬身拜见。

　　猿公笑着点头，“玄儿，你能逼得大白施展妖域结界，不错，很不错。”此老赞了爱徒几句，目光转向大白，脸一沉，喝道：“出手一点分寸都没有，亏你还是师兄！”

　　大白缩了缩脑袋，可怜巴巴地道：“主人，我被三师弟那几下打疼了，才会气晕了头……”

　　“师父，此事不怪大师兄，弟子能得到它的指点，实在获益良多。”霍玄见到师父责怪大师兄出手重，立刻打圆场。

　　猿公听了这才脸色稍雯。大白见状，立刻朝霍玄投去感激目光。

　　“玄儿跟我来。”

　　猿公淡淡说了一句，便翻身朝洞府走去。这时，四周观战的灵猿谷弟子，也纷纷散去。不少人向霍玄投去敬佩目光。

　　在霍玄跟在猿公身后，即将进入洞府之际，先前被大白惊走的小红鸟，竟然扑扇翅膀飞来，落在他肩头上。

　　“给我闭上嘴巴，老实点！”霍玄低声警告。这家伙太饶舌，还无师自通会骂人，若是对自己师父也来上一通，那可是罪过。

　　小红鸟恍若未闻，耷拉脑袋站在霍玄肩头，恹恹欲睡。看它的样子，似乎是累了。

　　霍玄摇了摇头，直接将这家伙收入储物腰带，便大步走进洞府。

　　“玄儿，这是月姬用你的血蟾衣炼制的避毒丹，一共四枚，外加十枚锻骨丹。”进入洞府后，猿公坐定，交给霍玄两个玉瓶，“这些丹药在你闭关半月后便炼成，一直存放在为师这里保管。玄儿，避毒丹对你或许没有多大效用，不过这锻骨丹可是好东西，乃是月姬依据上古丹方炼制而成，药效达到五品灵丹，功可易筋锻骨，淬炼肉身。只需一枚，便能将肉身防御提升十倍。”

　　话到此处，猿公不忘叮嘱，“锻骨丹药效猛烈，以你现在的修为，一次只能服用半枚。”

　　霍玄接过丹药，心中很是兴奋。他在经历残金劫之后，肉身便堪比八品防御符兵，也正因为如此，他才敢跟大白正面硬抗。若是这锻骨丹真有师父所说奇效，那么又能提升他的肉身强度，说不定，终有一日会达到阿杜所说，肉身堪比道兵的境界。

　　“此丹第一枚最有效，服用三枚之后，药效便会大大降低。”猿公微笑着看向他，道：“玄儿，此丹价值不菲，你可拿去兑换焱晶，也可喂养你那些毒物，提升它们的肉体防御，这对你以后也有帮助。”

　　“弟子明白。”霍玄点头，收起丹药。

　　随后，猿公问了几句，都是关于霍玄突破的情况。霍玄不该说的全都隐瞒，该说的如实相告。得知霍玄已将玉髓胎珠炼化，猿公点头，道：“有了此宝，你可放心大胆淬炼肉身。需知武者炼体，玄师修魂。我们这类玄武双修的人，则是要两头并进，不可丢失其一。”

　　霍玄点头。

　　“玄儿，为师五个亲传弟子，你的师弟师妹们出关之际，我都传给他们一门武技，或者一门法术，你想学哪样，尽管跟为师道来？”

　　“这……”霍玄稍一思索，笑道：“师父传哪样，我便学哪样。”他将这个难题踢给了师父猿公。

　　“小滑头。”

　　猿公一笑，沉忖片刻，像是做出某种决定，目光看向霍玄，语气凝重，缓缓道：“玄儿，为师传你《金刚神猿变》，你可愿意学？”

　　“弟子愿意。”霍玄想都未想，点头。他甚至不知这是一门武者功法，还是玄师秘术。

　　“你也不问问，这门功法是何品阶？威力如何？”猿公似笑非笑看说道。

　　霍玄这时算是知晓，师父要传他一门功法。他想了想，立刻面露喜色，笑道：“师父，这门武技既然用神猿命名，依弟子推测，应该是师父最厉害的功法，是也不是？”

　　“算你猜对了！”猿公抚须笑道：“这门《金刚神猿变》的确如你所说，乃是为师压箱底的绝活。不止如此，你只要修炼此功法，日后便将成为接掌为师这护法天王之位的不二人选。”

　　霍玄一听，立刻震惊。他没想到修炼此功法，会有传承猿公武道盟护法天王之位的蕴意。待回过神来，他立刻拜倒，大声道：“多谢师父抬爱，事关重大，弟子望师父慎重考虑。”

　　“不就是一护法天王之位，有什么好考虑的！”猿公语气洒脱，挥手扶起霍玄，又道：“众弟子中，为师最看好你，这门《金刚神猿变》除你之外，为师不会传给任何人！”

　　他语气坚决，霍玄听了十分感动。能得此老厚爱，光是这份温情，霍玄一辈子也不会忘记。

　　“只是……”他沉吟片刻，说出自己心中难题，“师父，我已有适合功法，若是改修，恐怕不行。”

　　猿公哈哈一笑，道：“这门《金刚神猿变》顾名思义，一经施展，可变化成金刚巨猿，拥有撼天裂地之力。其名为功法，本质却跟玄师秘术近似，具有增幅战力之效，你无须担心会跟原来所修功法冲突。”

　　此老这么一说，霍玄便放下心来。

　　“修炼此功，需要妖猿精血为引。修为境界每提升一阶，都需要相同道行的妖猿精血重炼一次。以你现在的修为，你那师兄大白的精血恰好合用，待为师传你功法，便要大白贡献出一桶精血，给你练功。”

　　猿公话到此处，伸出右手，单指朝霍玄眉心点去。旋即，一股庞大的讯息如潮水般涌进他脑袋里面……

　　半响，霍玄回过神来，拜倒在猿公面前，感激不已。从师父传来的讯息中，他获知《金刚神猿变》修炼法门，并且得知这门功法乃是天阶中级功法，玄奥神妙，威力无穷。

　　“自武道门创立而来，便有十二门秘传天阶功法，分传十二人，因此诞生了武道盟十二护法天王之名，代代相传。”猿公轻抚霍玄头顶，长叹一声，道：“玄儿，实话不瞒你，为师原本是不打算这么早便将此功法传授给你。”

　　“那……”霍玄一脸茫然。

　　“在你闭关这段时间，为师潜心修行，也终于窥得一丝突破的玄机，最多一两年，为师可能就要闭死关，尝试冲击丹元境。”猿公脸色凝重，缓缓道：“欲结金丹，先渡心魔。同样，我们武者凝聚元丹，也必需要经历种种魔障，方始有成。吾辈之中，纵使天赋异禀，且做好万全准备，成功凝聚丹元的几率也不会超过三成。像为师这样玄武双修，需要同时在丹田内凝聚元丹，紫府内凝聚金丹，更是困难重重，成功几率不足两成。”

　　听到这里，霍玄终于明白师父为何早早就将衣钵相托。冲击丹元境不比寻常，一旦失败，轻则道行尽废，重则魔火焚身而死。他老人家这是在安排身后事。

　　想至此处，霍玄眼泛泪光，想要开口，却不知说些什么。他心里清楚，修为达到师父这等境界，毕生最大愿望就是继续攀登修行巅峰，追求人世间极致力量所在。因此，他无法开口相劝。

　　“傻孩子，为师即便要闭死关，也是等你们一个个修行有成之后，才会决定。”猿公满目慈祥，微笑着对霍玄说道。

　　“师父放心，弟子一定勤修苦练，绝不负您老人家所托重任！”霍玄语气坚决地道。

　　猿公见状，满脸尽是笑意。

　　之后，这位老人家唤来猿兄大白，吩咐它贡献出一些精血，给霍玄修炼。对此，大白虽是苦着脸，却没敢多言，便欲自行放血。

　　霍玄出言阻止。他向师父禀明，自己已在东灵殿接了一个任务，准备在两日后动身，前往漓江。猿公听后，也没有反对，叮嘱霍玄早去早回。至于修炼《金刚神猿变》一事，等他回来再说。

　　大白暂时免除放血之痛，甚是高兴。之后，霍玄告退离去。

　　回到自己修行密室。霍玄收拾了一下，将灵室内的众多毒物安顿好，顺便也将自己准备返回漓江一事，告知正在修炼的阿杜。

　　阿杜听后，沉默半会儿，道：“小玄子，你如今实力大增，加上这么多毒物相伴，此去应该没有危险……这样的话，哥便留在这里修炼，顺便炼化你我之间最后一缕血契之力。”

　　血契之力！

　　霍玄听后一呆。半响，他才回过神来，连忙问道：“杜大哥，你早先不是说过，我们之间存在的血契关系，必须要经我之手才能解除？”

　　“那是以前！”阿杜嘿嘿一笑，道：“这些年，有你提供了大量阴沉木提升哥的元神之力，外加哥潜行参悟，终于有了解除你我之间血契关系的捷径。早在你闭关之前，哥已有突破，炼化减弱你我之间血契之力，否则，哥离不开你方圆二百步，你小子也不可能独自出门远去！”

　　此言一出，霍玄恍然惊悟。


第327章 烈火宗

　　从十万大山试炼，到进入武道盟总部成为预备武阳卫，然后获取玉髓胎珠，紧接着闭关冲击大瓶颈。所有这些事都是接二连三发生，使得霍玄无暇旁顾，专注进行。

　　因此，他没有留意阿杜的变化。此时想来，早在闭关之前，他前往万宝山寻购玉髓胎珠的时候，阿杜应该就有所突破，施术减弱两人之间血契关系，否则在那一次，阿杜就不可能留在灵猿谷洞府修炼，让他独自前往万宝山。

　　这一切，全都是霍玄疏忽了。若非今日阿杜提及，可能他还是觉察不了其中微妙变化。

　　“怎么？舍不得哥，想让哥一辈子留在你身边做牛做马？”阿杜微笑着看向霍玄，打趣道。

　　“怎么会，我高兴还来不及！”霍玄脸庞尽是欢喜，言辞恳切，道：“杜大哥，恭喜你。”

　　“这还多亏你拜了个好师父，哥顺便沾光，能在此宝地修行。”阿杜微微一笑，伸手拍了拍霍玄肩膀，道：“小玄子，即便你我解除血契关系，短时间内，哥也不会离你而去……当然，天下无不散之筵席，最终哥还是要走，被困了这么多年，哥想独自游遍九州，做一回闲云野鹤的逍遥散人。”

　　语气一顿，他目光看向霍玄，笑着又道：“当然，前提是你必须给哥弄来一副合适的肉身。”

　　“没问题！包在我身上。”霍玄点头道。一路走来，阿杜开始虽有心怀不轨，自从改过之后，便真心对待他，视若亲兄弟，给予太多帮助。如今阿杜有这小要求，他自是毫不犹豫答应。

　　阿杜脸泛微笑，道：“小玄子，这次你出门返回之后，哥便将剩下那些禁法秘术传授给你，以你如今的道行，再有个几年便可勉强施展。到那时，凭你玄武双修，越阶挑战丹元强者，也并非是多困难的事！”

　　霍玄感激，笑着道：“禁法秘术先不谈，杜大哥，你现在得传我‘神鹰’炼制法门，这件事我可是一早就已经答应了檀家。”

　　“没问题！”

　　阿杜点头。二人目光对视，会心一笑。

　　……

　　天穹上。

　　四个黑点从远处疾驰而来，速度快若闪电。来到近处，只见是三头金色巨鹰外加一只狰狞可怖的巨蝠，并驾遁飞，穿云破雾，驰骋天际。在它们背上，各站立一人，三男一女，都是年轻人。

　　“霍玄，你跟檀家什么关系？他们怎肯借用家族传送阵给咱们？”鹰背上，一俊美异常的红衣少年转头看向不远处的同伴，一名驾驭巨蝠飞行的青衫少年，大笑着问道。

　　青衫少年摸了摸鼻子，稍一沉忖，回道：“多年的老熟人，有些生意上往来，关系一直处得不错，这次听说我要回漓江，主动提出走他们家的传送阵。”

　　“霍玄人缘就是好！若没有他的免费捷径，咱们从武阳山出发，每人可得花费五枚焱晶！”旁边一位驾驭金鹰飞行的紫衣少女插嘴道。

　　还有一体型彪悍的黑少年，站立鹰背上，憨笑不已。

　　这四人自然便是霍玄、阿铁、夏侯焱和风影。在昨日，霍玄抽空去了一趟檀家，按照承诺，奉上飞行法器“神鹰”炼制法门。檀家欣喜若狂，如数算给他这一年来经营飞行纸鹤的盈利分成，另外，还赠送不少适合炼罡武者和凝神玄师服用的三品灵丹。

　　经过檀家精心经营，这一年来，飞行纸鹤销路遍及九州，生意规模扩大十倍不止。霍玄虽只占三成盈利，也分了将近两千焱晶。之后，闻听霍玄欲要返回漓江，檀家家主檀睿立刻主动提出，愿意无偿提供免费的传送阵。

　　霍玄回去之后，跟伙伴们商量之后，都表示求之不得。因此，他们今早出发，离开武阳山，前往檀家住居之地火泉山。

　　目视三位伙伴们的妖宠雷鹰，虽然还未成年，却已经神骏不凡。霍玄心里好一阵羡慕。看了看站立自己肩头，无精打采，恹恹欲睡的小红鸟，他很是憋屈无奈。

　　伙伴们的雷鹰卵全都顺利孵化，小雷鹰出生便是妖物，经过几个月培养，飞快长大，全都即将拥有大妖级的道行。反观自己，那么多妖禽卵，足有四五百枚，却只孵化出一只“满嘴脏话”的饶舌鹦鹉。

　　这家伙不仅聒噪，食量还大得惊人，灵晶丹药等等，什么都吃，吃了后也不见有半点变化，体内一丝妖力都没有，还真是奇了怪了。

　　小红鸟的来历，包括霍玄的师父猿公，以及阿杜都没见过。闻听小红鸟种种令人难以置信的事迹，他们也是啧啧称奇，叮嘱霍玄，此鸟不凡，要真心善待！

　　凭良心说，霍玄对它很不错。此次出行，连朱蛤都被收入储物空间，这家伙却能在外面透气，欣赏美景。不过霍玄跟它约法三章，少开口，管好嘴巴，否则严惩不贷。

　　四头妖物飞行速度极快，半个时辰后，便已抵达火泉山。

　　从半空落下，收起妖宠，远远地，便见到一娇俏少女迎了过来。

　　“霍兄，三位道友，欢迎，欢迎。”

　　少女上前见礼，笑盈盈道。她正是檀冰，应霍玄要求，不能透露其檀家客卿长老身份，因此，她改了称呼。

　　“檀姑娘！”

　　霍玄笑着点头。其余三人，也纷纷打招呼。

　　“家族传送阵就在不远处，请跟小妹前来。”

　　檀冰寒暄几句，便领着霍玄四人，朝不远处一座殿堂走去。

　　进入殿堂，一座传送阵台入眼可见，门外四周都有玄师守护，戒备森严。见到檀冰领着霍玄等人前来，那些檀家玄师想来早就接到家主指示，全都是十分热情。

　　登上传送阵台，霍玄朝檀冰微一点头，笑道：“多谢了！”

　　檀冰盈盈一笑，随后手持令旗一晃，阵台灵光闪烁，符文隐现，片刻后，在一道白光闪过之际，霍玄四人身影已然消失在阵台上。

　　眼前一黑，紧接着一亮，霍玄四人便来到一处陌生场所，双脚仍旧站在传送阵台上。目光所见，不远处有一玄师手持令旗，轻轻一晃，他们再次被传送离去。

　　两个时辰后。

　　临水郡郡城东面五十里，一座名叫桃花岭的小山。在半山腰一处隐蔽洞窟内，霍玄四人大步走出。在他们身后，还有十几名檀家玄师相送。

　　“四位道友，我等职责在身，就不远送了，一路好走！”檀家一名凝神玄师脸带微笑，客气地对霍玄四人说道。

　　“有劳各位！”

　　四人拱手回礼。旋即，各自放出妖宠，冲天而起，瞬息消失不见。

　　“临水郡，我终于回来啦！”

　　天穹上，夏侯焱站在鹰背上，振臂大呼，满脸兴奋喜悦。临水郡有三大武道门派，分别是烈火宗、风雷谷、药王殿。夏侯焱便是出身烈火宗，并且是烈火宗现任宗主丹赤霞的大弟子。

　　“霍玄，我想回烈火宗看望师父，顺便让他老人家打探一下木妖具体行踪，省得咱们多走冤枉路。”夏侯焱提议道。

　　“这样也好。”霍玄点头赞同。毫无疑问，此行四人都是以他马首是瞻。他既然同意，风影和阿铁没有异议。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。夏侯焱如今已是炼罡武者，跟其师父丹赤霞修为相当，只是火候差了些。有此成就，他自然是想回返师门，分享喜悦，顺便也尽地主之谊。

　　同伴都不反对，夏侯焱大喜。一路上都絮絮叨叨，叙说自己师门烈火宗如何了得，乃是临水郡第一大派。

　　修行一途，达者为师。夏侯焱进入武道盟，虽被白虎山君收为亲传弟子，可是骨子里，他的根仍在烈火宗。在言语中，提及自己的师门，他便掩饰不住流露惦念真情。

　　“别炫耀了，好像我们都不知道你出身大门派一样。”听他絮叨，霍玄和阿铁笑而不语，风影却是忍不住，出言讥讽。

　　夏侯焱嘿嘿一笑，连忙转移话题，“风影，听说你的家族在太谷城，也是一方大势力，日后若有机会，你可要带咱们去太古城见识一下。”他所说是好意，以现在众人身份，绝对值得郡府内的任何一门派家族拉拢，壮大自身声威。

　　夏侯焱请霍玄他们前往烈火宗，也有这一层用意。

　　却不料，风影听后脸色一变，垂下头默然不语。半响，她才幽幽说道：“我的家族早已衰败破灭，整个家族加上我只有三人，你们去了，拿什么来招待！”

　　听她说得酸楚，夏侯焱方才意识到自己冒失，戳中了少女的内心伤痛，后悔不已。

　　“咱们是一辈子的伙伴，风影，你日后若想重振家族，只要说一句，大伙儿定然全力相助！”霍玄在旁温言安慰。

　　“对，只要你说一句，水里来，火里去，我夏侯焱绝对不皱一下眉头！”夏侯焱立刻附和。

　　风影美眸深深看了他们一眼，内心感动，“多谢。”

　　烈火宗山门就在郡府内，四人驾驭妖禽，最多也就半个时辰便抵达。很可能夏侯焱已经传讯通知，他们来到之后，人还在半空，便见到下方烈火宗山门，站立足有上百人，恭候相迎。

　　当先一位红胡子大汉，体型高大，威猛霸气，正是烈火宗现任宗主丹赤霞，也是夏侯焱的启蒙恩师。

　　四人落下后，刚收起妖宠。丹赤霞便带领众多门人，大步迎了过来。

　　“师父！”

　　夏侯焱飞身来到丹赤霞面前，拜倒在地，满脸尽是激动之情。

　　“焱儿！”丹赤霞看了爱徒一眼，掩饰不住心中欢喜，大笑着将他扶起，道：“二十岁便成为炼罡境武者，好，不愧是我丹赤霞的大弟子！”

　　论修为，丹赤霞已经达到炼罡境巅峰，乃是不折不扣的一方强者，统领门下数千之众。他最得意的，还是收了一个好徒弟，天赋异禀，拥有先天之体，乃是近千年唯一炼成烈火宗天阶功法“混元神火体”之人，不仅如此，还在九州玄武大会取得顶尖的好成绩，替师门增添光彩，更是带来无可估算的丰厚利益。

　　“师父，这是弟子三位好友。”

　　夏侯焱随后起身，将霍玄等人一一详细介绍，包括他们如今所拜是武道盟十二护法天王门下，皆是亲传弟子。霍玄三人也上前执晚辈之礼。

　　丹赤霞听后眼前一亮，立刻抱拳回礼，哈哈大笑道：“三位小友光临敝宗，本座甚感荣幸，失迎！失迎！”他语气十分热情，眉眼间充满兴奋笑意。

　　“我等三人，叨扰丹宗主了！”霍玄微笑道。

　　丹赤霞看向他，稍一思索，立刻恍悟，呵呵道：“霍小友，本座对你印象最深，你可知道，在你跟关家小子比试之际，本座跟关安远那老匹夫对赌，在你身上押了重注，结果大赢一笔！”

　　霍玄笑道：“小子多谢丹宗主抬爱！”

　　“抬爱不敢当，只能说本座慧眼识珠，当日就看出霍小友绝非池中之物，如今，可算是最好的印证！”

　　丹赤霞呵呵大笑。随后，便替他们引见其身后众多烈火宗长老弟子。

　　为了照顾夏侯焱面子，因此无论是烈火宗长老还是弟子，霍玄三人都是客气见礼。期间，霍玄还见到一熟人，正是跟他素有怨隙的叶凤。此女岁数比霍玄小些，也有淬骨境五六层的修为，天赋不错，应该是烈火宗重点培养的核心弟子。

　　她早就见到霍玄，娟秀的脸庞流露不自然的表情，有不忿，也有羡嫉。对于此女，霍玄懒得搭理她，直接无视，装作不识。

　　之后，丹赤霞这位烈火宗宗主亲自将他们迎进大殿。除了十几名烈火宗长老，余众弟子都退去。

　　“师父，这次返回宗门，弟子可带了不少好玩意儿孝敬您老人家！”

　　坐定之后，夏侯焱立刻献宝，大手一挥，殿上便多了两头金色巨鹰，傲然而立，神骏异常。

　　“这是……雷鹰！”

　　丹赤霞见了，立刻惊呼道。这两头雷鹰可是不折不扣的雷系飞行妖禽，虽未成年，体内隐隐透出的庞大妖气，已经显出其不凡所在，乃是修行中人上佳的坐骑。

　　霍玄见了心中一阵郁闷。同样都分得三枚雷鹰卵，伙伴们全部孵化出幼鹰，而他，却只得了一只贪吃聒噪、一无是处的小红鸟。

　　“弟子在十万大山得了不少妖禽之卵，成功孵化出三头雷鹰，我自己留下一头，剩下给师父您当坐骑。”夏侯焱说出此话，挥手将两头雷鹰收起，随后便将装有雷鹰的灵兽袋奉上，交给了其师丹赤霞。

　　除此之外，他身上还有不少已经孵化的妖禽，全部交给了丹赤霞。另外，还有包括避毒丹、空青灵泉等等珍稀之物。这都是他平日节省下来的修行物品，此番全都呈给宗门，孝敬恩师。

　　尽管烈火宗是一方大门派，底蕴丰厚，丹赤霞身为宗主，好东西见过不少。可是夏侯焱献上之物，却都是灵晶无法购买到的珍稀物品，直看得他眼花缭乱，兴奋不已。

　　过后，丹赤霞冷静下来，立刻开口道：“焱儿，你有眷念宗门之情，为师深感欣慰……但是这些东西为师不能收，你是我烈火宗未来的希望，宗门只有全力支持你，有朝一日，你若能进阶元丹境，便是对宗门最大的回报！”

　　旁边众长老纷纷附和。他们心里都清楚，即便是在武道盟，修行资源也并非应有尽有，这一切，还需自己努力方才能获得。对于烈火宗来说，他们只会尽全力支持夏侯焱，而不是攫取夏侯焱的修行资源。

　　“师父养我，待我如亲子一般，如今弟子稍有成就，当然要回馈宗门，报答师父教养之恩。”夏侯焱语气中充满孺慕之情。

　　霍玄三人此刻也是方才知晓，原来夏侯焱是其师丹赤霞一手抚养成人，怪不得他们师徒之情，情逾父子。

　　“这些东西都是弟子身上多余之物，献给宗门，能够扩大宗门声威，留在弟子身上，最多也就是换些焱晶，并无大用。”夏侯焱说到此处，转头看向霍玄，笑着又道：“如今在武道盟修炼，我等每月都有固定俸禄，另外还能接下任务，赚取焱晶，手头十分宽松。师父若是不信，可问霍玄他们，是不是这样？”

　　说罢，他暗朝霍玄使了个眼色。霍玄怎会不知他的心意，立刻搭腔道：“丹宗主，夏侯所言不虚，就拿我们此次来说，只要完成任务，每人能获得一百三十焱晶，若是折合灵晶，要值一百多万……钱来得容易，因此夏侯一片心意，丹宗主就不要拒绝，尽管收下便是。”

　　武道盟总部具体运作细节，丹赤霞也是不尽清楚。此刻闻听霍玄所言，方才满心欢喜，将夏侯焱孝敬之物收了下来。

　　“焱儿，你们此行需要完成什么任务？可需要宗门帮手？”

　　收下弟子一片孝心，丹赤霞欣喜之余，立刻相问他们此行任务所在。

　　“弟子四人准备前往漓江附近，追杀一只祸害无辜百姓的木妖！”

　　夏侯焱如实相告。


第328章 无影炁掌

　　木妖！

　　丹赤霞听后，脸色立刻凝重起来。

　　烈火宗乃是临水郡屈指可数的大门派，宗门势力涵盖整个郡府，包括漓江一带城邑，都有其势力存在。譬如漓江叶家，便是烈火宗附属家族。

　　基本上，每隔一段时日，烈火宗散布各方城邑的门人弟子就会传讯宗门，将各地发生的异常情况如实禀告，其中，便有关于木妖一事。

　　“……约莫半年前，在漓江上游的北苍城附近城镇，陆续发生命案，被害者全都是年轻力壮的男子，死状惨不忍睹，浑身精血元气被吸尽，只剩下皮囊骨骼。初始，命案都发生在偏远山村，每月数例，山里人愚昧胆小，不敢声张，都是草草掩埋尸体，故而无人知晓是妖孽祸害。”

　　“渐渐地，这妖孽胆子越来越大，每次作案，一晚要祸害数十人，引起山村乡民骚乱，纷纷携家带口逃亡附近城镇。如此一来，妖孽害人一事，方才揭发出来。”

　　话到此处，丹赤霞脸泛怒意，继续道：“原本那些村民以为躲进城镇，便能避过这场灾劫，谁料，那妖孽如影随形，胆大妄为，直接进入城镇祸害。一般城镇虽有武者护卫，却哪里是这妖孽对手，一番厮杀，殒命者不知有多少。此事终于惊动焱阳卫，现任指挥使魏子善大人立刻颁布谕令，召集各方高手前去围剿妖孽，连他自己也亲往北苍城坐镇。也就在三个月前，数百焱阳卫高手发现妖踪，展开围攻。孰料，此妖孽道行高深，妖术诡异莫测，视众多焱阳卫高手如无物，轻松突围遁走，打死打伤焱阳卫高手几十人，连魏大人也受了不轻的伤势，人如今还在北苍城内养伤。”

　　魏子善此人霍玄知晓，他原本是临水郡焱阳卫副指挥使，想来因为玄武大会选拔有功，被升任指挥使，而原先指挥使裘通海此老，应该是上调帝都皇城任职。

　　能被称做是焱阳卫高手，最起码也有淬骨境修为，外加魏子善等炼罡境武者，数百人的队伍，竟然奈何不了这妖孽，还死伤惨重，由此可见，此妖道行高深，诡异难测！

　　“焱儿，在你们之前，已有数波人马前往北苍城猎杀此妖，都是铩羽而归。听说最厉害的有三名凝神玄师，联手围攻，都被那妖孽打得大败而归，险些丢了性命。”丹赤霞说出此话，目光看向爱徒，语气凝重又道：“你和三位小友如今虽然修为大增，可是此妖太过凶悍，想要将之铲除，恐怕不易。”

　　夏侯焱听后微微点头，旋即满脸信心，道：“师父请放心，我等四人都做好万全准备，只要这头木妖没有进阶成为妖王，我们便有将其击杀的手段。”

　　丹赤霞听后一怔，目光随即看向霍玄三人，发现他们都是跟自己爱徒一样，信心十足。心中恍然，这几位年轻人都是武道盟丹元强者的亲传弟子，岂是一般武者可比，每个人身上或多或少都有几招防身保命的手段！

　　“好，焱儿你有如此信心，为师也不多说。你和三位小友且在宗门歇息一天，明天一早，为师陪你们一同前往北苍城。”丹赤霞笑呵呵道。听他话语中的意思，还是有些不放心，决定陪爱徒走一趟。

　　“宗门事务繁忙，师父您老人家不宜离开，您的好意，弟子心领。”夏侯焱婉言拒绝。他提出想要关于这头木妖的详细资料。

　　见到爱徒坚持，丹赤霞也只好作罢。随即，他派人前去拿来有关木妖的活动范围等详细资料。

　　漓江沿岸有三座城邑，分别是漓江城、北苍城和江陵城。这头木妖作案的地域，绝大多发生在北苍城，江陵城也发生过少许几次，反而是漓江城幸运，一次案列都没有。

　　木妖作案的时间也很有规律，全部都是在每月初一十五这两天晚上，初始的时候，它也只是祸害一两人，到了近月来，受害者大大增加，一晚上最多有二十多人遇害。

　　“三天后便是十五月圆夜，我们得马上起程赶往北苍城！”霍玄沉声道。

　　郡府距离北苍城有将近万里，他们虽有妖宠坐骑，不眠不休，也得两三天才能抵达。因此，必须立刻启程，不能有片刻耽误。若是错过时日，又不知会有多少无辜人遇害，另外也无从追寻木妖的行踪！

　　“不着急！”丹赤霞笑着道：“敝宗有传送阵通往北苍城，随时都能抵达。”

　　霍玄和同伴听后松了口气。有传送阵最好，他们可以拥有充裕时间做准备。

　　之后，丹赤霞设宴款待，宾主尽欢，其乐融融。

　　晚间时候，霍玄等人来到烈火宗安排的贵宾房休憩。还别说，烈火宗山门也是一处修行宝地，虽然跟武道盟驻地无法相比，却也是灵气充裕，十分适合修行。

　　霍玄三人都被安排了一座独居庭院，里面环境雅致，静谧宜人。至于夏侯焱，他去跟昔日同门师弟师妹们叙旧，注定今夜无眠。

　　明月皎洁，如一轮硬盘悬挂天穹，洒下淡淡银光。

　　独坐在庭院内，霍玄瞅了躺在面前石桌上呼呼大睡的小红鸟一眼，摇头轻笑。这货今天算是酒足饭饱，在酒宴上饕鬄大吃，吃相无比难看，震惊四座。回来后，酒劲上头，这贪嘴的家伙终于醉倒，霍玄也得以耳根清净。

　　晚风习习，吹拂在霍玄身上，倍感凉爽。他闲来无事，翻手取出两枚玉简，仔细察看起来。这两枚玉简便是武道盟赐予的两门地阶武技，分别是无影炁掌和风神幻腿。

　　按照师父猿公所说，这两门地阶武技威力不凡，最适合他现在的修为所用。

　　拿起一枚玉简，霍玄将之贴在眉心，一缕神念散出，旋即，玉简泛出淡淡灵光，在他脑海中旋即出现一幅人体脉络图像，缕缕气流从脉络中运转游动，旁边还有一行行蝇头小字注解。

　　“罡有形，炁无影，化罡为炁，聚于丹田……吞吐之际，阴柔连绵，无形无影，伤人于十丈之外……”

　　霍玄心中默念无影炁掌口诀。他记性极好，只是一遍，便将口诀行气路线牢记于胸。也就半柱香时间，脑海中的画面尽皆消失不见。这时，他微闭双目，开始参悟起来。

　　一门地阶武技，玄奥繁杂，即便是霍玄这样天资聪慧的人，短时间也难以领悟通透。他随后又拿起玉简观摩了一次，体内真元运转，相互印证，足足过了几个时辰，直待月黑夜深，方才领悟其中一二。

　　深吸了口气，却见霍玄突然抬起右掌，对准不远处一块青石墩遥遥一按，动作轻飘飘的，阴柔无声，好似没用半点气力。

　　他出掌快，收掌也是迅疾如雷。一掌击出，远处那块青石墩完好无损，而他脸庞却是流露出一抹淡淡笑意。

　　却在此刻，一阵清风拂过，不远处那块青石墩在没有任何先兆的情况下，“嘭”一声轻响，碎裂开来，化成石粉洒落一地。

　　“无形无影，这无影炁掌果然不凡，若能炼到极致，恐怕有隔山打牛之威！”霍玄脸泛微笑，喃喃自语。对于这门无影炁掌的威力，他还是十分满意。此武技若用来对敌，冷不丁施展出，最具偷袭暗算之效。即便正面对抗，这无影炁气凭借阴柔连绵之力，威力也不容小觑。

　　只是观摩两遍，霍玄这门地阶武技已有领悟，口诀都是熟记在心，日后只要勤加修炼，便能掌握自如。

　　夜已深，他毫无睡意，研习无影炁掌之后，他又开始着手参悟另一门地阶武技，风神幻腿……

　　……

　　天穹上。

　　三头金色巨鹰和一只巨大血蝠并驾飞行。在它们背上，霍玄四人迎风而立。其中霍玄双手不停掐印，缕缕云雾从四周聚拢而来，形成一片足有几十丈方圆的云团，将他们身影尽皆笼罩掩藏。

　　“下方就是黑水镇！”夏侯焱在旁高声大喊。

　　霍玄点了点头。只见他大袖一挥，一只小狗般大的赤钳蚁蚁后从储物腰带内飞出，紧接着，一股股蚁群随后而出，在蚁后发出几声尖叫之后，全都从云雾中钻出，四散朝下方飞去。

　　霍玄不能直接控制蚁群，却能通过蚁后，向蚁群发号施令。这群数以万记的赤钳蚁被放出之后，立刻如雨点般洒下，遍布黑水镇周遭二十里方圆。有它们相助，如布下天罗地网，黑水镇只要有风吹草动，皆瞒不过霍玄的耳目。

　　一早从烈火门出发，通过传送阵来到北苍城。之后，他们便出城，寻了无人偏僻处放出妖宠，飞上天空。

　　北苍城城外有十二座城镇，按照霍玄计划，他放出赤钳蚁斥候，密切布防各城镇。费了一上午时间，他们完成布防，黑水镇是最后一个。

　　“霍玄，明天才是十五月圆夜，料想那木妖今晚应该不会现身，咱们是不是先找个地方歇歇脚！”风影有此提议。

　　霍玄听后点头。有蚁群布防，即便今晚发生情况，他们凭借妖宠之力，也能在一炷香之内抵达任何一座城镇。

　　想了想，他眺望远处，山峦连绵，奇峰迭起。苍莽山，这曾经的修行之地，近在咫尺。

　　“我该回毒谷一趟，说不定，药毒前辈他……”

　　眸中闪过一抹希冀。霍玄一招手，大声道：“走，我带你们去一个好地方！”

　　妖宠展翅，流云遁行。很快，天空那朵云彩便转向，朝西南苍莽山境内飞去。


第329章 重返毒谷

　　“霍玄，没想到这荒山之内，还有这么一个好地方！”

　　片刻后，来到毒谷。从半空落下，收起妖宠，风影见到此谷潭水幽幽，百花怒放，景色宜人，顿时心情舒畅，欢快大喊了起来。

　　她为人虽大大咧咧，却不失女儿家心性。见到遍地奇花异草，绚丽灿烂，香气扑鼻，忍不住伸手便去采撷。

　　“那是蜈蚣花，花粉有奇毒，碰不得。”霍玄开口阻止，笑着看向风影，又加了一句：“即便你有避毒之体，肌肤若是碰上这蜈蚣花的花粉，也会有轻微中毒症状，会浑身发痒。”

　　风影听后立刻缩回了手，目光打量四周，遍地不知名花朵，奇声问道：“这些……该不会都是毒花毒草吧？”

　　“你猜对了！”霍玄露齿一笑，环目看向四周熟悉的景象，轻轻一叹，道：“我十四岁离家，便是在这毒谷之内跟一位前辈修行，我的药毒之术是他老人家传授，这谷内一花一草，也是他老人家亲手栽培，全都是罕见的毒花毒草。”

　　风影三人恍悟。怪不得，霍玄会对此地这般熟悉。

　　“走，那边山坡有木屋，里面锅碗瓢盆齐全，今天我露一手，请大家吃顿好的！”霍玄笑道。

　　“肚子饿，我要吃饭，要吃饭……”

　　一直站在他肩头，紧闭嘴巴的小红鸟，此刻扯开嗓门嚷嚷起来。

　　“闭嘴！”

　　几乎同一时间，霍玄四人异口同声，喝令这家伙闭嘴。小红鸟被吓得一惊，扑扇翅膀便朝山坡上飞去。

　　它心里有些纳闷，这一整天，它可是才开口说第一句话，怎会引来这么大公愤？

　　霍玄也不担心这家伙会丢失，手一招，带着同伴朝山坡大步行去。

　　刚走上半山坡，眼见木屋就在前面不远，却在此刻，一阵聒噪的尖叫声传来。

　　“霍玄，有人！屋内有人！”

　　小红鸟扑扇翅膀飞了过来。它倒是聪明伶俐，在这几日霍玄跟同伴对话中，得知了霍玄的姓名，便直接称呼。

　　“有人！”

　　霍玄听后一惊。毒谷藏于深山老林之内，位置隐蔽，若不仔细搜索，绝难发现。加上谷外栽种了不少具有迷幻功效的毒花毒草，别说一般人，即便是玄师武者，也难以轻易踏足其内。

　　难道是……

　　他脸色一喜，没有多想，连忙快步走去。毒谷只有他和药毒老人知晓，也就是说，木屋内若真有人，只有一种可能，便是药毒老人回来了！

　　此老在霍玄心目中，亦师亦亲，最为敬重。若能再见一面，他欣喜向往。

　　吱呀——

　　远处木门打开，一人走了出来。霍玄见到此人，立刻顿住脚步，眸中同时闪过一道异芒。

　　从屋内走出的是一名四旬左右的中年人，身穿花衣，身材如竹竿一般瘦高，脸无四两肉，目光阴沉，打量霍玄四人。

　　“你们是谁？”花衣中年人踏出几步，慢悠悠问道。

　　“你又是谁？”霍玄淡淡反问。这时，风影三人全都来到，站在他后面，一脸警惕盯向那花衣中年人。

　　“笑话！”花衣中年人仰天打了个哈哈，道：“此谷是我修行之地，年轻人，你们冒失闯入，还质问主人家是谁，好不讲理！”

　　话语间，此人右手缩回宽大袖袍内，旋即，缕缕肉眼看不见的白雾散了出来。这一切，却都是瞒不过霍玄的灵目。

　　他心里冷哼一声，脸上却露出笑容，拱手朝对方一礼：“是我等冒失了，打扰之处，前辈莫怪！”

　　他前倨后恭，令得风影三人感到奇怪。之后，在一道低语传至耳内，方才心中恍然。

　　“前辈不敢当！”花衣中年人见到霍玄语气有歉然之意，也是挤出了几分笑容，呵呵笑道：“看几位小友神光内敛，气度不凡，一身修为比起在下不遑多让，咱们还是平辈相称吧！”

　　此人气机浑厚，凝固如山，显然也是一名炼罡境武者。其修为，绝对在霍玄四人之上。通过灵目，霍玄在他出现之际，便一眼洞悉，此人有炼罡境巅峰修为。

　　“若不嫌弃寒舍简陋，四位小友请进内一叙，在下刚沏了一壶好茶待客！”花衣中年人伸手做了一个请的手势，语气温和，有礼有节。

　　“恭敬不如从命，多谢！”霍玄拱手一礼，大步走了过去。

　　他刚走没几步，身体一颤，便软软地倒地。跟在后面的风影三人也是如此。

　　“头晕！不好啦，有毒，老子中毒啦……”

　　一道稚嫩的童音响起。小红鸟扑扇翅膀，摇摇晃晃地飞了起来，大声尖叫。

　　霍玄脸色苍白，瘫软在地上，颤巍巍抬起手，指向前方满脸阴笑的花衣中年人，颤声道：“你，你为何下毒……”他话没说完，举起的手便颓然搭下，仿若失去全身气力。

　　“呷呷……”

　　花衣中年人此刻换了一副面孔，目光阴鸷，狂笑不已。

　　“小子，现在你们可以老实说出来历了吧！”他阴笑着一步步走来。

　　“我等是云州府焱阳卫，前来此地追查木妖行踪，前，前辈，我们并无恶意……”夏侯焱也是脸色苍白，目露惊恐状，颤声道。

　　“焱阳卫！”那人听后脸色一变，目光死死盯向他们，充满了森冷杀机，“原来是武道盟的爪牙，不怪年纪轻轻，便有这般修为……可惜了，本座这一生最恨武道盟中人，你们既然落在本座手上，小命铁定完蛋，不过……若是你们肯配合的话，本座可以大发善心，给你们一个痛快！”

　　话到此处，他已来到霍玄等人身前五丈之内，脚步稍顿，立刻有走了过来，口中喝道：“说！你们是如何知晓此地？”

　　“前，前辈，我们进山搜寻木妖行踪，无意发现此谷，这才闯了进来。”夏侯焱蜷缩身子，一脸痛苦外加惊恐表情，大声求饶，“前辈，求你放过我们，你需要什么条件，尽管提出，我们一定满足！”

　　瞧他所说不假，花衣中年人立刻皱眉，喃喃自语：“难道真是误打误撞……不是那老匹夫的人……”


第330章 毒师蓟元

　　“遇上我蓟元算你们倒霉，就让我送你们一起下黄泉！”

　　虽然心里估计这四个年轻人不是自己等候的目标，这名叫蓟元的花衣中年人仍没打算放过他们。他满脸杀气，狞笑着走来。

　　走了几步，蓟元已来到霍玄四人面前，不足六七尺远。陡然，他心里有一种不安的感觉，脚步不自觉顿住，目光看去，却见倒地四人之中，那名紫衣少女半撑起身子，美眸死死盯着自己，隐透出森冷寒光。

　　“不对！中了我的‘五瘟毒烟’，头疼如刀绞，浑身无力，她怎么还能如此冷静……”

　　心生警意，此人反应极快，足尖一点，身形便如鸿雁般向后退去。

　　“动手！”

　　几乎在同一时间，中毒倒地的四人暴射弹起，四道狂猛罡气如潮水般向蓟元攻去。

　　“好胆！”

　　蓟元怒喝。其身形暴退之际，双臂一振，缕缕红雾从体内骤然涌出，化成一条红色巨蟒盘旋在其身体上，宛若形成一道防护屏障，将袭来狂猛罡气尽皆挡下。

　　“红蟒罡！”

　　四人偷袭不成，立刻散开阵型，将蓟元围住。霍玄目视此人身体上盘旋的红色巨蟒，脸色一寒，喝道：“你果然是毒宗的人！”

　　在识破蓟元暗中放出毒烟之际，霍玄便将计就计，传音给同伴佯装中毒，准备给予此人致命一击。他之所以会费此周折，原因还是看出对方修为极高，如果正面对决的话，击败对方不难，想要留住此人却很不易。故而示敌以弱，伺机而动。

　　“你这小辈能识得红蟒罡，且不惧五瘟毒烟，哈哈，你一定是唐三绝那老匹夫的传人！”

　　遭遇偷袭暗算，蓟元不怒反笑。他隐隐觉察，自己这次终于等到要找的人。

　　“巨蟒缠身！”

　　蓟元口中暴喝，立刻出手。只见盘旋在他身体四周的红色巨蟒，在其双臂一振之下，跃然而出，巨大蛇尾凌空一摆，顿时有一圈圈无形暗劲喷涌而出，袭向霍玄四人。

　　无形暗劲如天罗地网，潮涌而来。霍玄四人只感觉庞大的挤压之力，从身体四周传来，让他们隐有透不过气的感觉。

　　四人齐声怒喝，立刻出手。霍玄手挥五弦，缕缕金色罡气如箭般射出，撕裂涌来的无形暗劲，径直朝蓟元胸腹要害击去。

　　阿铁仰天怒吼，浑身肌肉以眼见的速度膨胀起来，躯体随之暴涨，化成一身高丈二的巨人，血瞳赤睛，口鼻间吞吐半尺长灰色气旋，周身透出无比强大的狂暴气息，挥动双拳，瞬息便击溃迎面袭来的无形暗劲，飞身而起，又是一拳轰向盘旋在蓟元身前的红色巨蟒。

　　夏侯焱也在同时施展出烈火宗独门功法混元神火体，周身腾起熊熊烈焰，化成一道流焰，径直撞击过去。

　　风影则翻手取出一柄紫色断刃，虚空连斩，一道道炫目紫光破开周遭无形暗劲，劈向蓟元。

　　四人配合默契，出手便是迅雷之势，断绝蓟元所有退路，攻势如潮，凌厉刚猛。蓟元见状脸色一变，盘旋在其身前的红色巨蟒立刻凌空绕飞，挡住所有攻势。

　　轰轰……

　　罡气对撞，轰声如雷。蓟元这门红蟒罡乃是毒宗秘学，运用自身罡气外加各种奇毒淬炼而成，一经施展，化成罡气毒蟒御敌，攻守兼备，威力无穷。

　　他自身修为达到炼罡境巅峰，比起霍玄四人都要深厚许多。故而，任凭四人攻势如潮，却都是难以击溃罡气毒蟒。

　　不过霍玄四人也非寻常之辈，各具绝招，实力远胜同阶武者。联手之下，死死压制住蓟元的罡气毒蟒，令他无法反击。

　　“这四个小辈实力好强！”

　　蓟元面无表情。实则内心却是掀起惊涛狂澜。以他的修为境界，即便不使用毒功，也能完败十数名炼罡初期武者。谁料今日碰上的四个小辈，个个实力超绝，联手之下，竟让他应对不暇，很是吃力。

　　心中虽惊，他去毫不慌乱。身为毒师，他最强大的手段还未使出。

　　“受死吧！”

　　却见蓟元大袖一拂，其手腕间一枚黑色玉环灵光闪烁，顿时，一头头狰狞可怖的毒物凭空出现。有三尺长的蜈蚣，有锦鳞巨蟒，有磨盘大小的毒蛛等等。各种各样体型巨大的毒物，足有好几百之多，张牙舞爪，口喷毒雾毒液，如潮水般向霍玄四人袭去。

　　女儿家天性对这些丑陋毒物有惧畏感。风影见了，第一时间脸色骤变，身形晃动，向后暴退。阿铁和夏侯焱却不惧，倚仗避毒之体，加持一道护体罡气之后，便迎击而上。

　　蓟元此人乃是毒宗高手，所豢养毒物岂同一般？他放出的数百毒物都是成了气候，化成妖体的毒物，达到大妖级别的毒物便有三四十头之多，其中最厉害的是两头锦鳞巨蟒，躯体有水桶粗，七八丈长，浑身妖气磅礴，估计即便没有灵妖级道行，也差不了多少。

　　两头锦鳞巨蟒口喷毒雾，立刻将阿铁和夏侯焱挡住。随后，剩下毒物一拥而上，将他们团团困住。

　　却在此刻，霍玄也使出压箱底的手段。他轻轻一拍腰带，一缕赤光激射而出，瞬息在半空化成一头通体赤红如血的巨型蛤蟆，直扑而去。

　　这头巨型蛤蟆现身之后，口中发出无比亢奋的怪叫，遁速如风，立刻锁定了一头锦鳞巨蟒，扑上去上张开大嘴，一口便咬中巨蟒颈部。那头锦鳞巨蟒巨疼之下，庞大躯体立刻在地上扭曲翻滚，巨尾横扫，掀起飞沙走石，想要摆脱困境。

　　朱蛤一出，万毒雌伏。它咬中锦鳞巨蟒要害，长舌允吸，只是几个呼吸间，便将这头巨蟒浑身血肉吸干，连内丹都被吞噬，只剩下薄薄一张蛇皮。周遭毒物闻嗅到它身上散出的气息，顿时如炸了锅一般骚乱起来，四下逃逸。

　　“朱蛤！”

　　身为毒宗弟子，蓟元岂会不知朱蛤这头万毒之王的来历底细。见到自己花费多年心血培养出的锦鳞巨蟒，只是瞬息间便沦为朱蛤口中美餐，不远处的他眼瞳一缩，脸上立刻流露出复杂表情，有惊惧，有心疼，有羡嫉，等等。

　　更让他惊惧的一幕还在发生！

　　霍玄放出朱蛤之后，紧接着又放出一条条筷子长的双头怪蛇，还有一只只面目狰狞的血蝠。双头怪蛇现身后，躯体妖光闪烁，瞬息变成六七尺长、儿臂粗的大蛇，双头摇摆，蛇信吞吐，便朝四周毒物攻击过去。

　　一百多头血蝠，则是盘旋飞在霍玄头顶，蓄势待发。

　　碧鳞双头蝮虽然不入天地十九绝毒榜，却也是一种十分罕见的绝毒凶物。整整一百二十一条达到大妖级别的碧鳞双头蝮，此刻发起毒威来，对于蓟元费尽心血培养出的毒物来说，绝对是一场灾难！

　　原先肆虐横行的毒物，此刻却成了碧鳞双头蝮最可口的血食美餐。只是几息工夫，蓟元祭出的三四百只毒物便有小半被蝮群吞噬。

　　事已至此，蓟元心知今日败局已定。毒宗毒师最厉害之处，便是诡异难测的毒功毒术，还有驾驭毒物之能。如今，这些都失去功用，凭他一人之力，绝难在霍玄四人还有朱蛤等绝毒凶物手底下讨到好处。

　　心中怨恨难平，他虽有退意，不过在此刻还是翻手取出一柄弯刀，挥刀便朝不远处一条正在享用血食的碧鳞双头蝮斩去。

　　就在这时，盘旋在霍玄头顶的蝠群发动音波攻击。十只大妖血蝠，一百来只普通妖蝠联手祭出一道道无形音波，瞬间穿透蓟元的护体罡气，攻击他的眉心神魂所在。

　　刺耳尖叫响起，随后，蓟元便感觉如遭雷殛，脑袋一懵，头痛欲裂，不自觉双手捂着脑袋惨叫起来。

　　却在此刻，霍玄身形一晃，瞬间欺近，其右掌轻飘飘抬起，对准蓟元胸腹遥遥一击。

　　无影炁掌！

　　罡有形，炁无影。这一记无影炁掌近距离击出，阴柔连绵的暗劲具有隔山打牛之威，瞬间穿透蓟元的护体罡气，命中其胸腹要害。

　　噗！

　　蓟元顿时如遭巨锤轰击，躯体如树叶斜斜飞起，人在半空，连喷数口鲜血，重重砸落在后方木屋，将木屋墙壁都砸出一个大洞。

　　霍玄正待追击，却听“轰”一声，木屋房顶坍塌，一头肋生肉翅的独角蜥蜴冲天飞起，其背上载着受伤的蓟元，遁速极快，朝西北方逃逸。

　　“臭小子，我毒宗绝不会放过你，你等着……”

　　天地山峦间，响起蓟元凄厉喊叫声，怨毒无比。

　　霍玄听了眉头一皱，想要前去追杀此人，最终还是放弃。对方那头独角蜥蜴显然是异种，飞行速度比起妖蝠只快不慢，既然存心逃逸，想要追击很难。

　　“此人逃走，对我来说绝对是一大隐患，可惜了……”

　　怔立原地，沉思良久，霍玄方才将此事抛开一边。人既然逃逸，想太多也没用，若日后毒宗真来兴师问罪，兵来将挡，水来土掩，自己见招拆招便是！

　　再说，他并非孤军作战，背后有武道盟这么个庞然大物支撑，即便毒宗再难缠，也奈何不了他！


第331章 围剿计划

　　蓟元逃逸，他费尽几十年心血豢养的毒物，全都成了霍玄的毒物大军可口美餐。

　　朱蛤击杀一头锦鳞巨蟒，将其血肉内丹吞噬，紧接着又将另一头巨蟒击杀，吞了其内丹，血肉弃之不顾，返回霍玄肩头。

　　论道行，这两头锦鳞巨蟒不逊于朱蛤，朱蛤之所以厉害，最主要还是其血荼毒火威力无穷，具有越阶伤敌之威，其本身修为，在经过一次蜕变，修行至今，也就只有大妖巅峰境界。

　　吞了两头同阶毒蟒内丹，足够它消化一阵子，故而，这家伙便没有继续祸害其它毒物。

　　灵泉灵液之类天材地宝对毒物修行虽然极具辅助功效，可是出于本性，血食对毒物提升道行作用更大，遑论是成了气候的毒物。

　　众多妖蝠和碧鳞双头蝮见到遍地美餐，哪里还能忍得住，扑上去便展开追杀，大口大口吞噬起来。此次一战，它们也算出力不少，故而，霍玄也没阻止，任由它们杀戮吞噬。

　　说起来，蓟元这名毒师豢养的众多毒物，有不少都极具培养潜质，霍玄见了也有些心动，想要收归己有。不过他最终还是放弃此念，不同毒师豢养的毒物，手法也有相异，他已经察看过，蓟元的毒物都是用自身精血豢养长大，不易收伏，因此，他也不想劳神费力。

　　数百头毒物，在碧鳞双头蝮以及妖蝠攻击下，片刻便尽皆殒命。接下来，它们便开始安心享用美餐。

　　“肚子饿，我也要吃！”

　　一道稚嫩的童音响起。小红鸟扑扇翅膀摇摇晃晃地飞来，直接扑到一头死去的毒蝎背上，用其尖喙啄开毒蝎坚硬背壳，叼起内丹，咕噜吞下肚子。

　　这家伙先前嚷嚷叫自己中毒了，此刻看上去，却是精神抖数，就像饿死鬼投胎，专拣道行深的毒物下手，啄其内丹吞食。奇怪的是，旁边众多妖蝠和碧鳞双头蝮见这家伙抢食，没有围攻，反而远远躲开。

　　霍玄在旁看了，也只能摇了摇头，一脸无奈。

　　遍地毒物很快被吞噬一空，只留下一头锦鳞巨蟒尸体。这当然是霍玄刻意叮嘱，否则这头锦鳞巨蟒定然尸骨无存。

　　他上前从蟒尸取下几大块肉，笑着转过身，对同伴道：“今晚请你们吃蛇肉三珍。”

　　“得了，我对这玩意儿不感兴趣！”风影连连摇手。她见到这些毒物便心里发毛，更别说是吃了。

　　霍玄一笑，“蛇肉细嫩，特别还是这成了气候的妖蛇，肉味最是鲜美。等我做好了，你便知其中滋味。”说罢，他转身离去。

　　三间木屋坍塌了一间，还好原本霍玄起居的那间木屋无恙，里面锅碗瓢盆应有尽有。当晚，他大展厨艺，做了烩蛇片、烤蛇肉、瓦罐蛇羹三道美食，端上桌后，香味扑鼻，让人闻之食指大动。

　　风影开始还有些心理作用，无论霍玄和其他人怎么相劝，都坚决不吃。最后，她忍不住尝了一小口蛇羹，顿时眼神一亮，赞不绝口，便开始大快朵颐起来。

　　一夜无话。

　　次日清晨，霍玄早早起身，放出赤钳蚁蚁后，跟其心神交流，询问布控在北苍城附近城镇蚁群的情况。

　　蚁群皆是蚁后产下的后代，二者之间有心灵联系，即便远隔千里，蚁后也能遥控掌握住每只赤钳蚁，并且从它们那里获知四周情况。

　　通过心神交流，霍玄从蚁后那里得知，一切正常，没有异常发现。今天便是十五月圆夜，按照以往惯例，木妖肯定会有所动作。故而，霍玄吩咐蚁后，让它传达给每一只赤钳蚁，一定要加强戒备，密切关注周围情况。一有发现，立刻禀告。

　　阿铁三人起身后，霍玄跟他们碰头，开始制定今晚行动计划。

　　“从以往发生的命案推断，北苍城东边三个城镇，遭遇木妖祸害最严重。也就是说，这妖孽今晚出现在那里的几率最大，不如我们四人便潜伏在位居中间的小姚镇，一有发现，可以迅速出手，将这妖孽击杀！”

　　四人围桌而坐。夏侯焱首先开口，给出自己意见。

　　霍玄听了稍一沉吟，摇头道：“此法不妥。万一木妖出现在北苍城西边，一东一西，相隔足有两百多里，咱们的妖宠速度再快，也得小半个时辰才能抵达，到那时，又不知会有多少无辜人受害！”

　　他说得有理。同伴纷纷表示赞同。

　　“霍玄，你有何想法？”风影问道。她素知霍玄心细如发，最有计策。

　　“未免疏漏，咱们四人必须分开，守住北苍城四方，一旦发现木妖行踪，可以在最短时间内阻止它祸害无辜！”霍玄给出自己的想法。

　　“根据资料上来看，这头木妖道行极高，很是厉害。咱们四人若是分开，恐怕除了你有众多毒物相助，能够跟它周旋，我们三人都不行！”夏侯焱皱眉说道。

　　“若是玲珑在，凭她家小霜之力，独自便能将这木妖击杀！”风影感叹道。有实力强大的妖宠傍身，绝对是一大助力。只可惜，她的紫玉暗影貂虽是异种，道行还浅，只有大妖巅峰实力，显然还无法跟拥有灵妖实力的木妖抗衡。

　　霍玄稍一沉吟，目光看向同伴，问道：“你们身上可都有容纳妖宠存身的灵兽袋？”

　　“有！”三人点头。他们此行都带上雷鹰，身上灵兽袋自然不缺，还有多余。

　　“我豢养的碧鳞双头蝮你们也见过，个个道行都有大妖级别，能吞吐毒物，还能施展水系妖术，加之躯体坚逾金铁，实力很强。”霍玄目光看向风影和夏侯焱，继续道：“我将一百二十一头碧鳞双头蝮分成两半，一半交给风影，你去镇守南边城镇。一半交给夏侯，你去镇守北边城镇。有它们相助，即便碰上木妖，也无所惧。”

　　“此法极好！”风影和夏侯焱立刻点头。他们可都是亲眼见过，霍玄豢养的碧鳞双头蝮的厉害，一半蝮群，相当于六十多头实力达到大妖巅峰的毒物，纵使无法击杀木妖，也足以将之缠住。

　　“阿铁，我将妖蝠全部交给你，你带上它们去镇守西边城镇。”霍玄看向阿铁，又道。

　　“好。”阿铁点头。

　　“至于我，有朱蛤和蚁群傍身，守住东边城镇。”霍玄眸中精光一闪，缓缓道：“大家密切保持联系，只要木妖一出现，咱们立刻采取合围之势，务必将这妖孽击杀！”

　　“好！”众人齐声应道。

　　“我呢，我跟谁一起？”

　　就在四人热血沸腾，决意今晚务必斩杀妖孽，为民除害之际，小红鸟扑扇翅膀飞来，落在霍玄肩膀，摇头晃脑地问道。

　　“你一边去！”

　　四人异口同声，笑骂道。


第332章 灭妖（一）

　　小姚镇。

　　这座小镇是通往北苍城的东边门户，也是受木妖祸害最严重的城镇。

　　行在小镇青石板铺就的大街上，霍玄举目看去，原本繁华小镇变得冷冷清清，街上行人无几，三三两两，结伴匆忙而行。

　　街道两旁的商户店铺，大多关上大门，挂起歇业的木牌。连镇民的居处，在大白天都是紧闭门户，躲在家中不出。

　　这一切都是木妖祸害所致，使得小镇上的居民风声鹤唳，草木皆兵。不少人早已逃离家园，投奔远方亲戚。过路商贩更是远远避开小镇，绕道而行，生怕遇上妖孽，遭遇横祸。

　　目视四周冷清凄惨的气氛，霍玄心情压抑，胸口似有一团炽热火焰，欲要喷涌而出。在这一刻，他更是坚定决心，无论花多大代价，也势必将此妖孽斩杀，不能让它继续祸害无辜百姓！

　　数十名武者从前方迎面走来。领头的一大汉手持铜锣，不停敲打，口中还在大声吆喝：“镇长通告，重金招募武者巡防小姚镇，有意者可速来报名……”

　　霍玄听了直摇头。这些武者大半连先天境的修为都没有，指望他们巡防守护小姚镇，简直是天大笑话，说句难听的，都是案板上待宰鱼肉，木妖若出现，定会先拿他们动手。

　　瞧这些武者，个个衣衫破旧，满脸风尘。若霍玄估计不错的话，他们都是没有门派家族势力支撑，生活在最底层的武者。或独身行走，或三五结伴闯荡，过着三餐不继的日子，却秉承武道行侠仗义的宗旨，因此被一些普通人尊称为游侠者。

　　也只有他们，在重赏之下，不顾性命，火中取栗。霍玄心中感触良多，摇了摇头，大步朝前走去。

　　花了数个时辰，霍玄将小姚镇逛了一遍。发现在这座小镇上，还有不少实力高强的武者隐藏，连玄师也有好几位。看他们的衣饰打扮，不是出自附近大门派家族，便是焱阳卫的人。留守此镇，想来也是追查木妖行踪。

　　霍玄没有惊动这些人。他来到镇上唯一一家尚开门营业的客栈，要了一间厢房，住了下来。

　　进入房内，霍玄挥手放出一只蚁后。从现在开始，他要通过蚁后联系散布各方城镇的蚁群，密切关注四周情况。

　　小狗般大的蚁后出现，立刻趴在地上，口中发出“嘶嘶”异响，跟蚁群联系起来。

　　值得一提，那多嘴的小红鸟被霍玄收入储物空间，今晚事关重大，不容有失。因此，尽管小红鸟强烈抗议，霍玄仍将这家伙关禁闭，不能留在外面。

　　百里之外。

　　阿铁、风影、夏侯焱三人也抵达目的地。阿铁在西边的黑水镇。风影在南边的石桥镇。夏侯焱则在北边的北苍镇。

　　阿铁来到黑水镇，直接以游侠武者身份，加入镇上组建的巡防队。风影则是跟霍玄一样，在石桥镇找了家客栈住了下来。夏侯焱最不安分，他镇守的北苍镇以北苍城为名，镇子最大，也是最繁华。这家伙来到之后，四处溜达，最后钻进一家名叫满春院的风月场所，便再也不见人出来。想来，他是独自偷欢，喝起了花酒。

　　他们三人都是在等待霍玄的消息。有蚁群布控，只要城镇稍有风吹草动，他们便会立刻得到消息，赶去事发地点。

　　是夜。

　　月如银盘，高高悬挂在天穹，洒下淡淡柔和月光，照亮了大地，如镀一层银霜。

　　黑水镇。

　　一队武者手持火把，行走在还算宽敞的街道上，四处巡防。火把通亮，燃起的火焰映射在一张张脸庞上，表情不一，有笃定，有紧张，有恐慌，等等。

　　身高九尺的阿铁，在这队武者中显得格外醒目，异于常人。他那棱角分明的脸庞早已不复往日青涩稚气，显得成熟稳重。炯炯有神的双眸不停扫向四周，密切察看周遭一举一动。

　　黑夜，家家大门紧闭，街上行人绝迹，显得份外静谧。在阴暗角落，偶有一只只指甲盖大小的红色飞蚁出现，在黑暗中无声无息潜行。

　　这一切，都瞒不过阿铁的目光。他清楚，这些红色飞蚁都是少爷差遣出来的赤钳蚁斥候。

　　“头儿，今晚是月圆之夜，你说这木妖会否在咱们黑水镇出现？”

　　武者中，有人打破沉寂。说话的人是一年轻武者，看上去二十七八岁，面容清秀，有先天境的实力，在这群武者队伍中属于佼佼者。

　　他询问的对象是一满脸胡子的大汉。此人名叫章德，乃是黑水镇镇长重金聘请的护院武者，修为已经达到先天巅峰境，除了阿铁之外，他是这群武者中实力最强者。

　　章德闻听眉头微皱，目光从身旁同伴身上一一扫过，沉声道：“按理说不会。”他目光锐利，早已看出同伴心中恐慌惧意，故而话语中带着几分安慰之意。

　　自从传出木妖害人之后，北苍城附近城镇共发生了十一起命案，其中黑水镇只发生了一起，还是在镇外一偏僻山村。故而，章德此话也并非没有根据。

　　“头儿，听你这么一说，大家心里都舒坦了许多。”先前说话的那名年轻武者摸了摸胸口，转头看向站在身旁的阿铁，笑着又问：“阿铁，你是哪里人？”

　　“漓江城！”阿铁笑了笑，答道。

　　“漓江城可是好地方，看你年纪轻轻便有先天境的修为，你一定出身漓江武道世家。”那年轻武者满脸羡慕地道。

　　阿铁没有吭声，只是微笑点头。他心里却在想，要不是少爷给自己打了一道印决，隐藏住自身真实修为境界，面前这名叫石秀的武者觉察到自己身上隐散出比他强大百倍的气机，也不知会怎么想？

　　阿铁人老实憨厚，修为又强，还有可能是大家族弟子，这让那名叫石秀的年轻武者顿起结交之心。一路巡防，一路攀谈，显得十分热情。

　　走在前面的章德微微皱眉，心里对石秀不尽职责的举动有些不快，但是对方也是一名先天武者，多少要留些情面，故而也没有出言喝止。

　　“头儿，尿憋不住了，我要去小解，麻烦你们在此等候一下！”

　　或许是晚上多喝了几盏水酒，石秀小腹憋涨，笑嘻嘻对章德招呼一声，便小跑着离开，进入拐角处一巷道方便去了。

　　“懒人屎尿多！”

　　章德冲着石秀离去背影轻哼一声，抬手一挥，大声道：“原地休息！”

　　队伍立刻停下来，三两结伴，边休息，边闲聊起来。此刻，夜色深沉，晚风习习，已近午夜时分。

　　等了大概半柱香时间，还不见石秀返回。身为队长的章德满心不悦，冲着不远处的巷道吼道：“石秀，你这泡尿还真他妈的又臭又长，好了么？”

　　旁边武者见到他发飙，全都笑出声来。阿铁却是感觉有一丝不对劲，眸中精光一闪而逝，踱步朝巷道走去。

　　却在此刻，石秀的身影从巷道内走出。他步履蹒跚，身形摇摇晃晃，十分古怪。借着月光看去，阿铁发现这位刚才跟自己聊得很欢的兄弟，此刻双手掐着自己脖子，面容扭曲，张开大嘴冲着他像是要说什么，却是发不出半点声音。

　　“石秀，你怎么呢？”

　　队长章德也发觉不对劲，带人来到阿铁身旁。通红的火把映射过去，他们全都看清石秀现在的古怪模样，一阵寒意不禁涌上心头。

　　“妖……妖……”

　　在石秀走近众人不足五丈远的时候，他终于喊出几个古怪音节，便仰面倒地，一动不动。就在此刻，借着火把通红的火光看去，众人见到一棵翠绿树苗从石秀张开的嘴巴中冉冉冒出，以眼见速度飞快长大，只是片刻间，竟然诡异般变成一棵高达六七丈的大树。

　　此树枝叶繁茂，树根如虬须绕结，一根根如尖刺扎进石秀的身体内，似在汲取养分。只是数息间，石秀浑身血肉便尽数消融，只剩下森森白骨，还有破烂不堪的衣衫。

　　“妖！木妖！”

　　“快跑啊！”

　　如此诡异一幕，即便是傻瓜也知道发生何事。那些重金聘请来的武者，此刻惊恐欲绝，大叫着转身便逃命去了。

　　唯有阿铁和章德，站立原地不动。

　　在众武者逃窜之际，“嗖嗖”一声异响，一根根儿臂粗藤蔓从大树浓密的枝叶间激射而出，宛若一条条巨蟒，瞬间便将四下逃窜的武者缠绕住。

　　其中有两根藤蔓，快若疾电，直奔阿铁和章德袭来。

　　“带上你的人，快去疏散四周百姓！”

　　阿铁说出此话，深吸了口气，暴喝一声，体内顿时迸射出无比庞大的狂暴气息，双拳挥舞，一道道刚猛罡气攒射而出，将四周缠绕众人的藤蔓尽皆击断。

　　“炼罡境强者！”

　　被狂暴气息震得连连后退的章德，此刻见到阿铁躯体暴涨，宛若魔神般威风凛凛，周身萦绕灰色罡气，不由失声惊呼。

　　“还愣着干什么！快按我说得去做！”

　　又一声怒喝传来。章德这才回过神来，招呼脱困的众武者，狂奔而去。众人一边跑，一边扯开嗓门大喊：

　　“木妖来了！大家快逃命啊……”


第333章 灭妖（二）

　　在木妖出现一刹那，远在百里之外的霍玄，第一时间收到阿铁和蚁群传讯。

　　“黑水镇！”

　　他大袖一拂，卷起蚁后便冲天而起，直接撞碎房顶飞到半空，祭出妖蝠便朝黑水镇赶去。

　　同一时间，在北苍城一南一北，两道人影腾空而起，鹰唳长啸，全都朝黑水镇方向疾飞而去。值得一提，在北仓镇下方，还传来一阵咒骂声，“抓住那吃白食的，他还没给钱……”

　　……

　　吼！

　　阿铁此刻仰天怒吼，浑身肌肉虬起，躯体暴涨，化成一身高丈二的巨人，身披黑色铠甲，手持金棍，血瞳赤睛怒视木妖，展开狂猛攻势。

　　他手上那根金棍，长约一丈，儿臂粗，舞动起来射出无数金色符纹，化成缕缕金光漫天飞舞，如雨点般攒射而去。金光所过之处，如箭如刺，将迎面袭来的一根根藤蔓尽皆击溃，寸裂而断，洒落一地。

　　“没想到还有高手隐藏！”

　　那棵从石秀肉身长成的大树，此刻树身内竟然传出一道女子森冷不带半点感情的冷漠声音，“也好，吸了你的精血元气，足以抵得上百人！”

　　话语间，那棵大树树身一阵剧烈颤抖，其虬结树根诡异般拔地而起，缠绕凝聚，化成两个人腿状的树桩，践踏大地，朝阿铁逼近而来。

　　其满树浓密枝叶，也在同一时间发生异变。树叶尽皆飘落，凝聚成一面巨大盾牌，挡住阿铁狂暴攻击。枝干却是化成八只手臂，漫天挥舞，一道道妖力凝聚的巨大手印从四面八方，朝阿铁轰击而来。伴随着，还有数百根蟒蛇状的藤蔓触手缠绕而来，攻势如潮，凌厉之极。

　　妖力罡气，四下迸射，所过之处周遭房舍摧枯拉朽，尽皆倒塌。所幸房舍内的人及时逃走，否则也不知要死伤多少。

　　半柱香后，阿铁面对木妖狂猛攻势，隐有招架不住的迹象。他开始边打边退，按照霍玄传来的指示，将木妖引出黑水镇，免得波及无辜百姓。

　　木妖好像恨极阿铁坏它好事，一路穷追猛打，很快，战团便来到镇外，一处荒野上。

　　“人类，你将我引来此地，可是埋伏了同伙！”

　　树身内传出木妖冷漠的话语声。没想到此妖灵智极高，早就洞悉阿铁的用意。

　　“你可能要后悔……镇内草木难见，在此荒野之地，才是我木灵之体的主战场！”

　　话语中，从木妖树身闪过一道翠绿光环，片刻间，如涟漪般荡开，蔓延方圆数里大地。顿时，地上野草灌木疯狂暴涨，特别是阿铁身边四周的野草，在瞬息间涨大十倍，如一根根触手缠向阿铁，阿铁淬不及防，立刻被死死困住。

　　周遭野草仿若有了灵性般，此刻穿梭交织，形成一巨大草木牢笼，将阿铁死死困住。

　　“人类，见识到本妖木灵之体的厉害，你也算死而无憾呢！”

　　木妖猖狂大笑。其树身射出两根藤蔓，如枪如刺，笔直朝困在草木牢笼内阿铁刺去。

　　却在此刻，牢笼内传出阿铁一声怒吼。“轰”一声巨响，柔韧坚硬的草木牢笼从内爆裂炸开，狂暴气劲四下迸射，漫天碎草飘落洒下，阿铁高大的身影慢慢浮现。

　　透过月光看去，阿铁此刻神情越发狂暴，其头顶位置，不知何时冒出两个犄角，浑身萦绕灰色气旋，散发出磅礴如海的狂暴气机。

　　危急之下，阿铁施展家传神通，一举破开牢笼，自身真元也是消耗巨大。

　　“这荒野，也是我的主战场！”

　　他那一双血瞳死死盯向木妖，挥手祭出一个皮囊。皮囊抛向半空，袋口灵光闪动，“嗖嗖”声不绝于耳，一只只躯体庞大的妖蝠展翅飞出，通体血红，妖气磅礴，直冲天穹。

　　“这是什么玩意儿？”

　　木妖的声音再次响起。语气似乎有些惊慌失措。同为妖类，它怎能觉察不出，这一下子出现的一百多只血蝠尽皆是妖物，修为虽不及它，奈何数量众多，围攻起来，它绝对讨不到好去！

　　血蝠现身，在十只大妖血蝠带领下，蝠群展翅高飞，在半空聚集一处，对准木妖发出凄厉尖叫。一道道无形音波如潮水般向木妖袭去。

　　阿铁此刻没有出手，抽空取出几枚丹药服下，恢复体内消耗过巨的真元。

　　“怎么回事？这些家伙竟然能伤我元神……”

　　在一道道音波攻击下，木妖树身剧烈颤抖，发出凄厉惨叫。陡然，一声巨大轰响传出，木妖树身从内爆裂炸开，无数碎木枝叶迸射乱飞，朝四面八方攒射而去。

　　这些碎木树叶蕴含庞大妖力，乱飞乱射之际，半空中有七八只妖蝠躲避不及被击中，立刻栽落到地上。

　　阿铁也是及时挥舞金棍，将迎面袭来的碎木枝叶击溃。待他举目看去，却见一道绿光腾空而起，如流星般朝远方天穹遁去。

　　“不好！木妖要逃！”

　　阿铁挥手放出雷鹰，便欲追击。却在此刻，耳畔传来一道熟悉的女子声音。

　　“此路不通，给我下去！”

　　雷光闪烁，紫电横空。一紫衣少女驾驭雷鹰而来，其右手持着一柄紫色断刃，凌空连斩，十几道紫色光刃蕴含庞大锋锐之力，瞬息将木妖化成的绿光击退。

　　绿光一折，立刻转向朝北遁去。

　　“我这儿也不通！”

　　一道懒洋洋的男子声音从北边天空响起。

　　数道火流星划破苍穹，径直轰向木妖。火克木，木妖最具火力，此刻见状尖叫一声，立刻转向朝东逃逸。

　　这一次它更倒霉，刚遁飞没多远，便碰上一头巨型蛤蟆悬空而立，张开大嘴，缕缕赤色火焰喷薄而出，席卷而来。

　　感受这头蛤蟆喷出的火焰，似有焚毁天地之威。木妖发自神魂深处一阵颤栗怖畏，尖叫一声，绿光折返，朝下方落去。

　　巨型蛤蟆喷出一口赤焰，躯体便迅速缩小，向下坠落。却在此刻，人影一闪，一青衣少年驾驭妖蝠而来，大袖卷起缩小至巴掌大的蛤蟆，便朝木妖追击过去。

　　这赶来的三人，正是霍玄、风影和夏侯焱。


第334章 灭妖（三）

　　从路程上来说，风影夏侯焱较近，霍玄距离最远。他却是凭借玄师之力，施法辅助妖蝠加速飞行，在同一时间抵达。

　　眸中灵光隐现，霍玄在半空俯视看去，一眼便洞悉木妖真身所藏玄机。

　　“妖魂元神！”

　　他脸上流露一丝恍悟，心念一动，蝠群立刻在他控制下，对准木妖发动音波攻击。刺耳尖叫声响彻天地，一道道无形音波如潮水席卷而来。木妖元神无处藏身，尖叫连连，一头扎进下方地面，消失不见。

　　“我跟你们拼了！”

　　愤怒的尖叫声响起。却见一道炫目绿光从地面腾起，如水纹激荡，瞬间蔓延开来，波及方圆数里。顿时，原本受木妖灵力催生变大的野草灌木，再次疯狂暴涨，在片刻间化成丈余高的人形灌木，眼耳口鼻俱全，四肢粗壮有力，根茎拔地而起，宛若活过来一般，仰头朝天，口中发出“嘶嘶”怪异鸣叫声。

　　一眼看去，下方密密麻麻，足有千万个这样的人形灌木，不折不扣的草木大军。个个身上妖气腾腾，令人望之生畏。

　　此刻，阿铁早已驾驭雷鹰飞起，守在西方天空。四人传音交流，旋即，霍玄大手一挥，无数赤钳蚁被其放出，如血色云雾铺天盖地而下，朝木妖施法催生的草木大军攻击过去。

　　与此同时，风影和夏侯焱也放出碧鳞双头蝮。一条条筷子长的双头小蛇激射而出，在半空摇身一变，化成六七尺长、儿臂粗的双头大蛇，通体碧绿，妖气磅礴，令人生畏。

　　碧鳞双头蝮一出，凌空扑下之际，两个脑袋不停晃动，一个脑袋喷出浓如墨汁的毒雾，另一个脑袋射出犀利水箭，漫天飞舞，攒射而去。

　　赤钳蚁蚁群也在五只蚁后统领下，口吐毒液，喷洒过去。只是片刻间，无数毒液毒雾倾洒而下，那些人形灌木被击中，躯体立刻冒出缕缕青烟，还没来得及还击，便化成杂草灌木枯萎死去。

　　一见收到奇效，霍玄立刻控制毒物大军，加强攻势。木妖催生的人形灌木也开始反击，口吐绿色光箭，射向扑来的毒物大军。

　　赤钳蚁的毒液，碧鳞双头蝮的毒雾，都蕴含强烈腐蚀力，恰好是木妖催生出的人形灌木克星。双方数量差不多，可是一交锋之下，霍玄的毒物大军立刻占据绝对上风，那些人形灌木在毒液毒雾腐蚀下，简直不堪一击，纷纷变回杂草灌木枯萎死去。

　　这时，霍玄悬立半空，双眸灵光流转，俯视下方。他此刻运转云霄灵目，观物入微，洞彻千里，察看木妖元神藏身所在。

　　“在那里！”

　　只是片刻，霍玄便有所发现。在下方数以万计的人形灌木之中，有一人形灌木妖气浓郁，与众不同。灵目察看之下，他发现其体内藏有一拳头大小的绿色光团，估计不错的话，应该就是木妖元神。

　　冷哼一声，他随即双手掐印，口中喃喃念咒，四方云雾立刻聚拢而来，雷声轰轰，电光闪鸣，数息间，一道儿臂粗蓝色电弧从云雾内降落，划破天穹，径直朝那木妖元神藏身位置轰去。

　　对付妖物元神，雷系法术最具奇效。霍玄虽是冰火灵体，不擅施展雷系法术，但在全力施为下，这道雷电也是颇具威势，蕴含煌煌天威，有荡尽妖邪之力！

　　雷电之速，只是眨眼间便降临，径直轰击在木妖藏身之处。“轰”一声巨响，木妖藏身的人形灌木顷刻间飞灰湮灭。霍玄在半空看得仔细，在这头人形灌木被雷电摧毁之际，藏身其体内的木妖元神瞬间便转移到不远处另一头人形灌木体内。

　　“它有木遁之法，可以在草木之间瞬移！”

　　霍玄心中一凛。连忙传音给同伴，还有毒物大军散开阵型，围成一个大圈，方圆足有十里，然后由外至内，齐齐出手，务必在最短时间内将这片地域内的草木尽皆铲除，让木妖无藏身之地！

　　在四人出手之际，毒物大军沿着外围向内收缩，毒液毒雾笼罩下，那些人形灌木几乎没有还击之力，便尽皆枯萎死去。同一时间，在霍玄带领下，四人居高临下，追击木妖元神，逼得这妖孽连连施展木遁之法，转移藏身之地。

　　此处大战，雷鸣闪电，火光冲天，早已惊动四方。从北苍城内，以及附近城镇源源不断有人赶来。其中武者居多，最强者也就是淬骨境修为。玄师也有三人，修为最高者是只达到二品筑基境界。

　　他们来到近处，看清前方战况，全都满脸震惊，驻足不前。前方大战，惊天动地，激烈异常，显然不是他们这等修为能够插手。

　　毒液如雨，密集连绵。毒雾如云，滚滚而来。在霍玄控制下，毒物大军构建的包围圈一点点收缩，所过之处，木妖催生出的人形灌木尽皆枯萎死去，地面在剧毒腐蚀下，泥土都变成乌黑色，山石皆化成粉末，寸草不生，已变成死绝之地！

　　木妖虽有木遁之法，玄妙神奇，奈何容纳施术藏身的媒介，也就是地面上那些人形灌木越来越少……最终，它还是被逼显出真身！

　　啊……

　　一声凄厉尖叫。炫目绿光再次从地面腾起，仅剩的几百个人形灌木瞬间化成一根根巨大木刺，冲天而起，朝霍玄四人直射而来。

　　霍玄见状不慌不忙，翻手取出一幅画卷，法力运转，倾注而去。片刻后，他抛出手上画卷，一道灵光闪过，此画卷在半空徐徐展开，无数玄奥符纹从画面上激射而出，瞬间凝聚成一只形似孔雀的巨大火鸟，引颈长唳，飞舞而下。

　　与此同时，众多毒物在霍玄控制下，立刻朝四周散去。

　　火鸟飞舞，所过之处立刻变成一片赤色火海。那些从地面上射来的木刺还未靠近，便被炙热气浪融化成飞灰，消散无形。

　　其中有一根木刺似有灵性，在半空突然改变方向，朝西边遁飞而去。

　　“疯魔拳！”

　　镇守西方的阿铁立刻发觉，暴喝一声，挥拳直轰而去。一只灰色气旋凝聚而成的巨拳凭空出现，径直击中那根木刺，顿时，木刺碎裂，一道绿光从内射出，稍一盘旋，又继续向前遁去。

　　阿铁见状，心知此乃木妖元神，又是一记疯魔拳轰去。却在此刻，从霍玄那幅画轴内祭出的火鸟疾飞而来，锐利长喙闪电般啄向木妖元神。火光一闪，凄厉惨叫声响彻天地，木妖元神瞬息飞灰湮灭，化成虚无。

　　直至此刻，木妖元神彻底消亡。

　　那只灭杀木妖元神的火鸟，功成之后，躯体化成点点赤芒，返回画卷之内，无影无踪。这时，只见霍玄手一招，那幅画卷冉冉飞回，落在他手上。

　　木妖铲除，同伴纷纷聚拢而来。霍玄也将众多毒物收起。这一战，除了损失一些赤钳蚁，妖蝠和碧鳞双头蝮皆无伤亡。

　　“霍玄，你这画卷威力极强，恐怕已属道兵之类！”夏侯焱来到，满脸羡慕看向霍玄手中画卷。

　　霍玄微微一笑，道：“这丹阳火卷的确是一件道兵法器，不过有些残缺，只能发挥出九品符兵的威能！”

　　此卷乃是檀家所赠，庆贺他成功突破的礼物。檀家也算出手大方，这丹阳火卷残缺不大，比霍玄身上那件紫竹幻音笛强上太多，若是购买的话，最少也值一两千焱晶。

　　霍玄收起丹阳火劵，看向下方，满目苍夷，方圆十里之内，遍地剧毒，寸草不生。此地距离黑水镇只有六七里远，若不将泥土中剧毒化解，定会遗毒无穷，祸害百年！

　　“赤火！麻烦你辛苦一趟！”

　　霍玄拍了拍趴在肩头的朱蛤。后者“呱呱”怪叫几声，立刻化成流光激射而出，在半空躯体暴涨，瞬息化成一头巨型蛤蟆，轰然落下。

　　落在地面上的朱蛤，远远看去足有房屋般巨大。它那庞大的躯体表面，此刻腾出血雾般妖气，四散而去。妖气所过之处，地面泥土中的剧毒尽皆被吸尽，摄入朱蛤体内。

　　半空中，霍玄四人也落下。十里方圆的剧毒之地，即便有朱蛤这位万毒之王出手化解，也需费些工夫。因此，他们找了一处地方休憩，顺便商榷事宜。

　　“木妖元神虽灭，若不将其本体铲除，咱们任务还不算完结。”霍玄看向同伴，沉声道。

　　风影三人点头。

　　“这类草木精怪禀性特殊，即便元神被灭，只要本体完好，有数百年时间温养恢复，便能重新孕育出元神，继续为害。”风影脸色凝重道。

　　“这只木妖的确厉害，若非受制霍玄的毒物，恐怕即便我们四人联手，想要对付它也不容易。”夏侯焱也在旁开口道。想起刚才木妖施法，瞬间将普通杂草灌木化成草木妖物大军，他至今还有些心有余悸。

　　“此妖道行极深，恐怕距离妖王境界也只差半步之遥。若非它受制草木成妖禀性，本体无法移动，只能遁出元神行走，我们今日一战，绝对没有这么轻松！”霍玄缓缓道。

　　妖物元神出窍，脱离本体，实力立刻大打折扣，削弱不少。这一点风影他们都知道，此刻听霍玄这么一说，都是暗自庆幸。

　　“如今木妖元神被灭，其本体肯定遭受重创，灵智丧失，道行大减。因此，我们必须要尽快找到此妖本体，将之铲除，完结任务。”风影给出提议。

　　夏侯焱听后面露难色，苦笑道：“木妖本体藏身之处必定隐秘，我们想要寻找，恐怕不易。”

　　“能够孕育成妖，必是修行宝地，灵气郁结之所在。咱们四人分开，朝不同方向寻找，着重搜寻天地灵气浓郁之地，定有发现。”风影想了想，说道。

　　“风影说得及时，就这么办！”夏侯焱听后眼神一亮，立刻表示赞同。

　　霍玄却是沉忖不语，半响，方才缓缓开口道：“你们有没有发现，木妖祸害漓江一带，出现最多是在北苍城，江陵城只有数起，而漓江城，却是太平安乐，不受木妖侵袭，很是古怪！”

　　“霍玄，你的意思是……”风影看向他，若有所悟。

　　“兔子不吃窝边草！”

　　霍玄微微一笑，分析道：“此妖每月初一十五作案，摄取精壮男子血肉元气，估计不错的话，应该是在修炼某种妖术，提升自身道行。而它受草木禀性限制，本体无法移动，只能遁出元神作案。无论是人类修行者或是妖物元神，出窍离体之后，一定时限内若不返回本体，就会消亡。因此，其本体也绝对不会距离元神太远。”

　　语气一顿，他看向同伴，微笑又道：“综上推测，这木妖本体绝对隐藏在漓江一带，本着兔子不吃窝边草，避免引来强敌的原则，它本体最有可能藏身在漓江城附近！”

　　“霍玄说的不错！”夏侯焱一拍大腿，道：“这妖孽本体肯定就在漓江城，否则，那里没有这么太平！”

　　风影和阿铁也表示赞同。之后，他们商定等朱蛤将四周剧毒化解之后，便立刻动身，前往漓江城。

　　就在这时，原先在远处观战的不少玄师武者，有七人行了过来。他们来到霍玄四人面前，全都是躬身见礼。其中一名玄师打扮的方脸男子开口道：“在下陶杰，乃是北苍城姚城主麾下玄师，还未请教诸位大人名号？”

　　修行一途，达者为师。这名叫陶杰的方脸男子岁数看上去不小，修为却只有二品筑基期。面见霍玄四人，自然要上前行礼拜见。

　　“我们是武阳卫！”夏侯焱翻手取出身上令牌，朝陶杰等人晃了晃，大肆肆道。

　　“原来是武阳卫大人，失敬，失敬！”

　　那七人瞅见夏侯焱手中令牌，神情越发恭敬。那名叫陶杰的玄师还将身旁六人一一介绍，除了有北苍城城主招募的高手，剩下都是隶属北苍城的焱阳卫。他们连连寒暄，说了好一阵“敬仰、佩服”之类的赞叹言语，方才告退离去。

　　霍玄目视这七人离去背影，笑着对夏侯焱道：“没想到咱们武阳卫的名声，还挺响亮的！”

　　“那是自然！”夏侯焱满脸得意，道：“霍玄你刚出关，可能还不知道，我们武阳卫在皇朝地位极高，虽未受到正式敕封，却享受焱阳卫指挥使的待遇。据说，现如今秦皇陛下正在闭关，待他老人家出关之后，我等武阳卫全部都要前往云鼎神宫，御前听封！”

　　“我听爷爷说，届时会推选十二人，在御前接受挑战，不败者，秦皇将亲自敕封为神候！”阿铁在旁插了一句。他那黝黑脸庞，此刻充满激动之色。

　　“十二护法天王，每人举荐一名候选神候。阿铁，你就不用担心了，你爷爷大力尊者肯定举荐你！”夏侯焱笑嘻嘻看向阿铁，说出此话，目光转向霍玄，又道：“霍玄，机会难得，你可莫要错过。想来以猿公对你青睐有加，只要你想，他老人家定会成全！”

　　“你自己呢？”霍玄笑着反问。

　　“我嘛……有点悬！”夏侯焱轻叹一声，语气有些无奈道：“我师父门下亲传弟子众多，足有二十一位，个个实力都不在我之下，其中有几位入门早的师兄，修为已达到炼罡境中期，据说大师兄很快就要突破到炼罡境后期，竞争激烈，举荐是指望不上呢……”

　　说到此处，他语气一顿，那双桃花眼中泛出慑人寒光，大声道：“但是我绝对不会放弃，只要实力足够强大，到时直接上台挑战便是，我夏侯就不相信自己会比别人差！”

　　“好气魄！”霍玄听后，竖起拇指赞道。

　　阿铁也是在替夏侯焱加油打气。只有风影默不做声，一双美眸盯着夏侯焱俊美的脸庞看去，嘴角泛出一抹淡淡笑意。

　　半个时辰后。朱蛤费了大力气，终于将四周泥土内剧毒尽皆祛除，返回霍玄肩头，大口大口喘气，显然是累得不行。

　　之后，霍玄四人便驾驭妖宠冲天而起，朝漓江城方向遁飞而去。

　　在他们离去不久，先前跟木妖大战的地方，一缕指头大小的绿光冉冉从地面钻出，稍一盘旋，便朝黑水镇飞去……

　　漓江城距离北苍城有千里之遥。四人驾驭妖宠，连夜飞行，终于在天明之前，来到漓江城城外三里处，一座小山坡上。

　　收起妖宠，四人并肩而立，目视不远处高大的城墙。

　　“漓江……我又回来了！”

　　霍玄目视故土，心绪激动万分。这一次回返漓江，他终于完成“那个人”的心愿，很快……就能得到娘亲的下落。

　　此时此刻，霍玄早将木妖一事抛诸脑后，心里头只有念念不忘的亲人，再无其他。

　　“少爷！”

　　阿铁的声音在耳畔响起。霍玄转过头来，见到阿铁也是满脸激动。漓江城虽非他出生之地，却是成长于此，第二故乡！

　　“走吧，我们进城！”

　　霍玄一招手，带领同伴大步朝城门走去。

　　“霍玄，漓江城是你的地盘，今晚，你可要好好招待我！”

　　“怎么，夏侯你昨晚才喝的花酒，今晚又要？”

　　“呃，你怎么知道的？”

　　“哈哈，记住，以后喝花酒要给钱……”


第335章 灭妖（四）

　　旭日初升，晨曦的阳光斜斜洒下，映射在高大的城墙上，泛出淡淡金色光晕。

　　城门轰隆隆打开，守候已久的商贩百姓鱼贯出入，人来人往，熙熙攘攘，十分热闹。那竖在城门顶上的大旗随风飘扬，猎猎作响，旗面上金丝纹绣的“霍”字在晨曦阳光映射下，晖晖生光，显得格外威严肃穆。

　　“漓江，霍家……”

　　霍玄来到城下，仰头看向高高悬在城墙顶端的霍家大旗，心绪万千，百感交集。漓江城，终于又回归霍家，这一切，都是他历经辛苦磨难才得来！

　　带着同伴走进城内，宽敞的街道，林立的店铺，熟悉的面孔，温暖的乡音……一切一切，都让他感觉是那么亲切，甚至街道旁摆摊的商贩，卖劲的吆喝声，都让他恍若回归童年记忆，温馨而幸福。

　　“霍玄，你们漓江城虽然不大，看上去却是挺繁华的。”夏侯焱的话语声不适时宜响起，打断霍玄沉浸在故乡美好记忆中的思绪。

　　“那当然！”阿铁开口，语气中充满自豪，“漓江城依山傍水，人杰地灵，是我见过最美的城邑。”

　　夏侯焱听后不置可否，目光瞅向阿铁，笑道：“按理说来，你小子可是帝都人氏，怎么也跟霍玄一样，这么眷念漓江城啊！”

　　“漓江城，才是我真正的故乡。”阿铁只说了这一句。再多言语，也无法表达他心里对漓江这份特殊感情。

　　霍玄在旁一直没开口，此刻却是满脸笑意看向阿铁，道：“阿铁，我们回家！”说罢，他大步朝前走去。

　　“喂，霍玄，走慢些，我俩也跟你回家。”

　　夏侯焱在后面大喊。连忙拉上风影，快步追了过去。

　　算算时间，距离上次离家也有将近两年。自从参加玄武大会，一连串的赛事，直到进入武道盟，闭关修炼，成为武阳卫……等等，这一切都在紧迫中进行，令得霍玄无暇旁顾，跟家族失去联系。如今返回故土，他心急如焚，不自觉加快脚步，若非大街上人多，避免惊世骇俗，他恨不得放出妖蝠，直接飞回家。

　　就这样，他的行走速度也是很快。身后同伴也是加快脚步，紧紧跟上。

　　“啊，这不是霍，霍少爷！”

　　就在霍玄加快脚步，心急返家之时，一道女子惊喜声，从街道旁边传来。转头看去，在一家绸缎庄店铺前，一名红衣少妇满脸惊喜，快步走来。

　　“牡丹！”

　　霍玄见状先是一怔，随即脸庞泛出淡淡笑容。这位昔日百花楼四大花魁之首的牡丹，跟自己交情匪浅，依稀记得，她从良嫁给了漓江城一名富商，生活富足美满。

　　牡丹此刻心绪，可用“惊喜万分”来形容。平日里，都是她夫君一早开铺做生意，唯有今日，也不知是不是心血来潮，她难得勤快一次，主动起早开铺做生意。谁料店门刚打开，她无意瞅了大街上一眼，恰好看见霍玄经过，便立刻出声高喊。

　　一别两年，霍玄人长高了，五官轮廓却没变。牡丹曾经日日相伴，厮磨在一起，连霍玄耳后有几颗胎痣都一清二楚，自然是一眼就辨认出霍玄来。

　　“霍少爷！”她像小鸟一般欢快来到霍玄面前，脆生生喊道。她那俏脸因为兴奋变得红扑扑的，煞娇艳。

　　“牡丹，没想到我脚刚踏进漓江城，第一个见到的人就是你！”霍玄也笑着调侃道。

　　“真的么？这说明咱俩有缘。”

　　牡丹听后眉开眼笑，俏丽的脸庞抑制不住流露欢喜之情。曾几何时，霍玄是漓江城声名狼藉的花花公子，可是在她和姐妹们心目中，霍玄却是温文尔雅，怜香惜玉，最完美的梦中情郎。若不是自知身份不般配，她定会以身相许，如今虽然已成人妻，隐藏在内心深处的那一缕念想，却是从未断绝。

　　不过，念想归念想，出身风尘，她最懂男人心思，清楚自己跟面前这位梦中情郎身份有别，如天堑横沟，无法逾越。在她心里，只要霍玄能视自己为朋友，为知已，已是最大的满足。

　　“霍少爷，一别数年，你个子又长高了，人也越发俊俏了……霍少爷，你此次回来，打算在漓江待多久？霍少爷……”

　　之后，便只见牡丹满脸兴奋，亲热地拉着霍玄问个不休。至于阿铁、风影、夏侯焱三人，直接被无视。

　　“早就听说，霍玄这小子是花丛浪子，遍地留情，今日一见，我夏侯算是彻底服了！”夏侯焱在旁颇有感触地叹道。他心里还有几分憋屈，论相貌，他自认比霍玄还要俊俏几分，为何就没人家那么有魅力？

　　“你羡慕啊？”风影没好气问道。

　　夏侯焱从这句话中觉察出一丝危险气息，连忙挺直身子，低声在风影耳畔说道：“像霍玄这种用情不专的花花大少，我鄙视他！”他心里却在寻思，有时间得向霍玄讨教几招。

　　“对了，霍少爷，有件事我想求你。”

　　聊得正欢的牡丹，突然像是想起了什么，脸色立刻有些不自然，低下头，小声对霍玄说出这么一句。

　　“有什么困难尽管说，我一定帮你！”霍玄微笑点头。都说风尘女子薄情寡义，他却是真切感受到对方的真心实意，早已将这女子视若知己好友，只要在能力范围内，他都会出手相助。

　　“不是我有困难，是玉兰……她，她嫁人了，霍少爷你可千万别怪她。”牡丹支支吾吾老半天，才说出原由。

　　玉兰！

　　霍玄脑海中立刻浮现，一位神情哀伤，楚楚可怜的少女面容。

　　“她成亲了？”

　　“嗯！”

　　牡丹点头，道：“就在半年前，玉兰嫁给了叶家大少爷叶虎。”话到此处，此女偷偷看了霍玄一眼，发现他脸上神情未变，便继续道：“我们这帮姐妹都知道，霍少爷你跟叶家是对头，因此玉兰要嫁给叶虎，我们都是极力反对。谁知这小妮子是吃了秤砣铁了心，执意要嫁，弄得大家姐妹很不开心，连她的婚礼都没去参加。”

　　说到这里，牡丹语气一变，带着几分恳求又道：“当日是霍少爷替这小妮子赎身，她自己也立过誓，就算为奴为脾，也要一辈子留在霍家，偿还霍少爷你的恩情。如今却是出尔反尔，没等霍少爷你回来，便跟叶虎好上了。她，她的行为很是可恶，姐妹们都骂过她，但是事已至此，还望霍少爷念在往日情份，别跟她一般计较！”

　　听到此处，霍玄总算明白是怎么回事。他脸色深沉，让人有些摸不透，实则心里头，他却是长长松了口气。

　　“霍，霍少爷，你不会去找玉兰麻烦吧？”牡丹见他半天没表态，心里七上八下，忐忑不安，又怯生生问出一句。

　　“我只问你，叶虎对玉兰如何？”霍玄此刻开口，淡淡道。

　　“听说他们很恩爱，叶虎对她很好。”牡丹嗫嚅道。她不晓得霍玄问出此话，有何用意。

　　“那就行了！”霍玄突然冲牡丹展颜一笑，柔声道：“在我心里，你和玉兰、还有海棠寒梅她们都是我霍玄的好妹妹，如今玉兰有了好归宿，我这做大哥的高兴还来不及，怎会去找她麻烦！”

　　牡丹听后满脸感激，眼眸不觉间湿润起来。

　　“为了我伤了你们姐妹情谊，实在不该……嗯，这样吧，就今天晚上，我在百味楼摆一桌，牡丹你喊上玉兰，还有其他姐妹们，咱们聚一聚，顺便恭贺玉兰大喜。”霍玄说出此话，冲着牡丹眨了眨眼，笑着又道：“你成亲的时候我没准备贺礼，今晚一并补上，我敢打赌，这份礼物你一定会喜欢！”

　　“霍，霍少爷，谢谢……”牡丹声音哽咽。此刻纵有千言万语，也道不尽她心中激动之情。

　　“好了，就这么说定，咱们晚上见！”

　　霍玄笑着拍了拍她的香肩，招呼阿铁三人，告辞离去。牡丹却站在原地，目送霍玄背影，良久，方才见她冲着店铺内一伙计，大声喊道：“小唐，我有事离开，你先照看店内生意。”说罢，她便风风火火离去。

　　“老板娘，你别走……我一个人可忙不过来！”伙计追出门外大声喊道。

　　“忙不过来就关门，老娘今天不做生意！”牡丹的话语声远远传来。

　　……

　　霍玄四人沿着街道一路前行，转了几个弯之后，便来到霍家祖宅。目光看去，霍府高大的门楣横梁上，悬挂起了“城主府”牌匾，三个描金大字，笔走龙蛇，铁画银钩，极具气势，下方落款竟然是褚南。诸南此人乃是焱阳卫云州都御史，丹元强者，一方诸侯，权势滔天。他能替霍家亲笔题字，显然是看在霍玄的情面。

　　一年多前，霍玄无偿赠送给诸南一块血蟾衣，只求对方能多加照拂霍家，如今看来，诸南做的不错，给足霍家面子。

　　府邸大门外，站立两排军士，都是身穿甲胄，全副武装，看上去威风凛凛。霍玄等人刚走上前，便有两名军士手持长枪，拦住去路。

　　“来者何人，报上名来！”其中一人大声喝问。

　　霍玄看他们面生，想来是霍家招募不久的军士，正待开口，却听夏侯焱懒洋洋的声音传来，“霍玄，你也忒没面子，到了自己家，还被拒之门外！”

　　这家伙话音刚落，阿铁便忍不住上前，怪眼一翻，冲那两名军士喝道：“瞎了你们狗眼，连少爷都不认识！”

　　他二人一句霍玄，一句少爷，立刻惊醒守门军士。

　　“你，你是大少爷？”先前说话的那名军士，此刻满脸吃惊地道。

　　霍玄微笑，点了点头。

　　那名军士却还没反应过来，张了张嘴，还欲说些什么。他旁边一人看上去颇为机灵，连忙上前朝霍玄躬身一礼，大声道：“属下等人都是近年招募的城卫军，不识少爷真容，还请您恕罪！”

　　说罢，他语气一顿，转头冲着旁边那名军士大吼道：“朱老三，还不进府通报，大少爷回来了！”

　　“是，是！”

　　那名叫朱老三的军士连连点头，转身便朝府内奔去，一边跑一边扯开嗓门，大声嚷嚷：“大少爷回来啦，大少爷回来啦……”

　　随后，剩下几名守门军士，立刻将霍玄四人迎进府内。他们刚走没多远，便见到一行人从前方廊道快步走来，当先一位是名温婉娴美的妇人，正是霍玄二娘许诗燕。除了她之外，霍玄的几位师兄师嫂全都在。

　　“小师弟！”

　　大师兄庞峰，二师兄吕凉，三师兄魏琪海、四师兄魏家宝，六师兄彭清全都迎了上来，满脸喜悦笑容。

　　霍玄原有七位师兄，在上次离家之时，遭到关少白遣人行刺，五师兄彭阳惨死，其七师兄苗江叛变，结果被关少白灭口，死无全尸。如今，他只剩下五位师兄。

　　霍玄见到几位师兄，也是十分高兴。他那几位师嫂也上前，你一句，我一句，围着霍玄说个不停。

　　只有其二娘许诗燕，仍旧站在五步之外，看向霍玄。其脸色看似平静，眼眸中却是掩饰不住流露欢喜之意。

　　“大师兄，我叔祖呢？”霍玄没看见叔祖霍千韬，故而出言问道。

　　“叔祖在一年多前便已离开漓江，出外游玩去了！”大师兄庞峰笑着道。

　　“游玩？”霍玄一听奇了。

　　“他老人家可不是独自出去游玩，身边有贾前辈相伴。”二师兄吕凉冲霍玄挤了挤眼，神秘兮兮道。

　　霍玄听后恍然大悟。师兄口中的“贾前辈”，不用想他都知道是谁，除了琴珂那位凤鸣阁师尊贾仙子，没有其他人。早在郡府大会的时候，霍玄就发现琴珂的师父跟自己叔祖之间关系匪浅，没想到时隔两年不到，他们感情进展神速，竟然到了一起结伴出游的地步。

　　想至此处，霍玄心里很是高兴。叔祖一辈子没有成立家室，无儿无女，晚年能有这么一位红颜知己相伴，他们这些做小辈的也算是了结一桩心事。

　　随后，阿铁也上前跟庞峰等人打招呼。庞峰他们不知道阿铁身世，仍旧像往常一样对待，嬉笑调侃，没个正经。阿铁也不在意，只是摸着脑袋憨笑不已。

　　“夫人！”

　　半响，阿铁见许诗燕孤零零一人站在旁边，心中不过意，连忙走上前，欠身一礼。

　　“回来就好。”许诗燕微微点头，柔声道。

　　霍玄见状想了想，也是上前微微欠身，口中道：“我回来了！”时隔多年，他已经长大懂事，再也不是往日那叛逆少年，心中怨恨早已淡薄许多。一声“二娘”虽然还是叫不出口，不过语气已是大有改善。

　　这么多年以来，霍玄还是第一次主动打招呼。一时间，让许诗燕竟然有受宠若惊的感觉，手足无措，老半天才回过神来，连忙道：“回来就好，回来就好……”她也不知道自己该说什么，目光瞅见风影夏侯焱，这才又道：“玄儿，你还没替我们介绍你这两位朋友！”

　　风影夏侯焱见状，互视一眼，立刻并肩走上前，拱手见礼，自报姓名。

　　“我们和霍玄，都是新晋武阳卫，大家关系很好，就像兄弟姐妹一般！”风影笑盈盈说道。

　　“武阳卫！小师弟，你是武阳卫？”庞峰满脸惊喜相问。

　　霍玄微微点头，笑道：“不止是我，阿铁也是武阳卫。”

　　“太好了！”庞峰立刻像小孩子一样欢呼起来。他目光看向许诗燕，还有众家师弟，大声道：“欲要成为武阳卫，首要条件是修为必须达到炼罡境，也就是说，小师弟和阿铁如今都是炼罡境强者，偌大云州，也只有我霍家有此殊荣，一门双杰！”

　　“我还听说，武阳卫的身份堪比焱阳卫指挥使，地位极高！”吕凉也是满脸兴奋。

　　霍玄的师兄师嫂得知此喜讯，全都是欢呼雀跃，欣喜之极。站在旁边的许诗燕也是如此，其眼眶内还泛出淡淡泪光。

　　霍玄见了很是感动。随后，在众人欢呼围拢下，一起前往客厅大堂。

　　来到客厅，坐定之后，霍玄便跟众位师兄热聊起来。从他们口中，霍玄得知这两年家族情况。自从他在玄武大会取得好成绩之后，霍家便受到郡府府君大人传令嘉奖，漓江城城主之位顺其自然，重归霍家所有。至于上任城主叶天猛，也因为举荐有功，被调任接替聂长风漓江焱阳卫统领一职。看似平调，实则焱阳卫统领权限比城主要大，算是暗中升迁。

　　霍家生意买卖也是一帆风顺，特别是医馆，推出的几种药丸十分畅销，极受武者热捧，给霍家带来巨大财富。

　　原本漓江城三大势力，八极门衰败，如今只剩下霍叶两家。而霍叶两家关系，在近年来也大有改善。特别是叶天猛，在继任焱阳卫统领一职后，经常前来霍家拜访，顺便商谈事务。

　　值得一提，漓江城城主之位归于霍家之后，由于霍玄在参赛，一直由霍千韬暂时接任。等到霍千韬出外游玩，又将城主之位交托给许诗燕。可以这样说，如今的漓江城城主，乃是由霍玄的二娘许诗燕这名女子之身担任，在郡府百城，也算是独具一格，颇为罕见！


第336章 灭妖（五）

　　霍家的兴盛，同时给庞峰他们带来优越的修行条件。仅仅两年不到的时间，霍玄的五位师兄之中已有三人成功突破，进阶淬骨境。这三人分别是大师兄庞峰、二师兄吕凉以及六师兄彭清。

　　大师兄二师兄能成功突破，霍玄不感到意外。在他离家之时，两位师兄修为都已达到先天后期境界，在庞大修行资源辅助下，他们在两年时间内有此突破，也是在常理之中。

　　倒是六师兄彭清，进步巨大，短短两年内从先天初期境界，一举突破进阶淬骨境，足见下了很大苦功。

　　这一点霍玄不难理解，五师兄彭阳的身死，显然是让六师兄彭清成功蜕变的主要动力。他们不仅是师兄弟，也是亲兄弟，眼睁睁看着自己大哥死于敌手，这对六师兄彭清来说绝对是一沉重打击。

　　想至此处，霍玄见到原本开朗佻脱的五师兄彭清，现在变得格外成熟稳重，心里感概万千。

　　“小师弟，有件事给你说一下，是关于玉兰那小丫头的……”

　　聊得正欢，庞峰像是想起什么，脸色稍一踌躇，便开口说道。他话还没说完，霍玄便笑着接口：“玉兰嫁给了叶虎，这件事我已经知道！”

　　“那……你有什么想法？”庞峰想了想，又问。

　　“我能有什么想法！”霍玄耸了耸肩，笑道：“当然是准备一分贺礼，前去恭喜玉兰。”

　　他此话一出，众家师兄师嫂都是面面相觑，不再吭声。

　　“小师弟，人是你从百花楼赎身，你就这么大方，拱手让给叶虎？”四师兄魏家宝忍不住道。

　　霍玄听了淡淡一笑，解释道：“我替玉兰赎身，不是对她有非分之想，只是顺手帮个忙，将她拉出火坑，恢复自由之身。如今，她有好归宿，我打心里祝福，绝无半点其他心思。”

　　“嗯，这样也好。”庞峰点头，“叶家如今跟我霍家颇多合作，若是为了玉兰损了两家关系，也挺不值的！”

　　“玉兰那小妮子想嫁也是人之常情，不过……有一点让师嫂心里不舒服，这小妮子来我们家的时候，对天立誓，说什么就算为奴为婢，也要报答霍师弟大恩大德。谁料霍师弟离开漓江城没多久，她就跟叶虎好上了，这人品……很有问题！”大师嫂周芸忍不住插口，替霍玄抱不平。其他几位师嫂也是忿忿不平。

　　“玉兰是自由之身，她想嫁谁便嫁谁，咱们管不了许多！”霍玄笑着看向几位师嫂，道：“各位嫂嫂的好意，霍玄心领了。”

　　说出此话，他不想在这件事上多纠缠，连忙转移话题，冲着庞峰问道：“李叔叔呢？还有霍霆，他去哪儿了？”

　　“漓江城重归我霍家，李叔叔自然担任城卫军统领，事务很是繁忙，一早便离府前往军营练兵，我已经派人去请他回府。”庞峰笑着道：“至于霍霆，自从你走了之后，他便每日天不亮，便前往汤山修炼，风雨无阻，刻苦得很啊！”

　　霍玄听后脸上流露淡淡笑容。李昊暂且不提，他的同父异母兄弟霍霆，也是身具灵体，还是罕见的至木灵体。早先的时候，霍玄便摆脱阿杜传授给自己兄弟一门玄师修炼法门，时隔将近两年，以这小子的天赋，很有可能已经开辟紫府，成为一品紫府玄师。

　　“这次回来，若能早点解决木妖一事，我可多留几日，顺便指点霍霆修行……”

　　霍玄心里做出决定。随着年纪增大，他越发珍惜家人亲情，对自己这位同父异母兄弟不再心有怨隙，只有浓浓关怀之情。

　　“大少爷！”

　　没过多久，李昊一身戎装兴冲冲返回霍府。见到霍玄，立刻满脸欢喜上前招呼。这位曾是霍家除了霍柏山之外，唯一的淬骨境武者。他对霍柏山忠心不二，即便霍家最艰难的时候，也不曾离开半步。

　　“李叔叔！”

　　霍玄连忙站起身相迎。对这位霍家忠仆，他打心里充满敬意。

　　李昊上前搂住霍玄肩膀，哈哈大笑：“大少爷在玄武大会一展身手，威震四方，早已传遍整个云州。如今提及漓江霍玄之名，云州十郡地域，谁人不知，何人不晓？可是大大涨了我霍家的名声啊！”

　　霍玄笑着回道：“李叔叔夸奖了！”随后，他便拉着李昊坐下，众人一起欢畅热聊起来。

　　时间过得很快，不知不觉便到了晌午。身为霍家女主人，许诗燕起身便去安排筵席，招待远方而来的客人，以及霍玄这位霍家大少爷。

　　却在此刻，霍玄也站起身来，叮嘱几位师兄好生招待客人，他自己却是紧随许诗燕身后走去。

　　来到外间廊道，走在前面的许诗燕似乎察觉到霍玄跟在后面，脚步一顿，头也不回，微微侧过脸，轻声道：“玄儿，你随我来守阙堂。”说罢，她莲步轻启，继续朝前走去。

　　霍玄也不吭声，跟在她后面走去。转过几道廊道，他们一前一后，很快便来到供奉霍家先祖灵位的祠堂，守阙堂。

　　推开门，许诗燕走了进去。霍玄默不做声，跟在后面。

　　守阙堂内，烛火长明，前方龛台之上，竖起的黑色灵位，一如往日，点尘不染。霍玄神情凝重，踱步上前，点燃三炷香火奉上龛台，跪在蒲团上，恭敬参拜。许诗燕则是默默站立旁边，一言不发。

　　“莽莽西北，有迹可循；欲知详情，百炼成罡。”

　　拜完先祖，霍玄缓缓起身，目光看向自己二娘，神色平静，“我已达成‘他’的要求，现在，你也该告诉我……我娘的下落。”

　　“玄儿，我虽是普通人，却也知道，你能在二十岁之前成为炼罡境武者，肯定付出太多辛苦，才有此成就。”许诗燕此刻不再沉默，缓缓开口道：“你爹若是知道了，定会以你为荣。”

　　霍玄听了默然无声。这不是他现在想知道的。

　　许诗燕看向他，轻叹一声，又道：“关于夫人的下落，我不知道，你爹也不知道……”

　　霍玄脸色立刻为之一变，“你们是在戏耍我！”一股怒火如地底熔岩，从心底轰然爆发。辛苦等了这么多年，结果却换来这么一个答案，他有被人愚弄的感觉，双目喷火，死死盯向许诗燕，愤怒难抑。

　　“玄儿，你且听我把话说完。”许诗燕柔声道，旋即，她掠了掠额前发丝，似在调整思绪，半响，方才继续道：“我自幼孤苦，得蒙老爷夫人垂怜，收在身边做侍婢，自此过着衣食无忧的生活……对老爷夫人的大恩大德，我是铭记在心，永世不忘。”

　　她话语真切，字字发自内腑，感人至深。霍玄听在耳中，却百般不是滋味。他忍不住讥讽：“你既知我娘待你不薄，还做出卖主求宠的卑劣行径，哼！”

　　“玄儿，你相不相信，二娘嫁给你爹，那是夫人的意思！”许诗燕看向霍玄，缓缓说道。

　　“胡说！”

　　霍玄暴喝一声，满脸愤怒。这种无稽之谈，他怎可能相信。

　　“不管你相不相信，我说得都是实情。”许诗燕看向他，目光充满笃定，丝毫没有心虚之意，“玄儿，你可知道，夫人是何方人氏？”

　　虽是满腔愤怒，可是在听见这句话的时候，霍玄还是茫然摇了摇头。霍家的根基在漓江，至于他的娘亲，祖籍何方他却不得而知，甚至，他连娘亲姓名都不知道，只是打小听“那个人”唤自己娘亲“梦君”……

　　“夫人不是漓江人氏，她曾亲口对我说，她的故乡在很远很远的西北之地……具体在哪里，我不知道，老爷也不知道。”许诗燕神情恍惚，似在回忆久远之事，良久，方才目光转向霍玄，继续道：“夫人在我心中，是如同神仙一般的存在，无所不能……她跟老爷是在一次偶然机会才相识，据说，当时夫人受了很重的伤势，是老爷救了夫人，没过多久，他们便相亲相爱，喜结连理。”

　　“……夫人似乎有一帮势力很庞大的仇家，也正因为如此，在你十一岁那年，夫人觉察到仇家追寻至漓江附近，将此事告知老爷，老爷这才恳求夫人赶快逃命，可是夫人不舍得老爷，也不舍离开你。”

　　许诗燕渐渐道明当年所发生的变故，“夫人很爱老爷，更加舍不得离开你，因此决定留在漓江，跟她的仇人决一死战。结果，老爷得知之后，自然不肯夫人枉送性命，说了很多难听的话，甚至拔剑相向，逼迫夫人离去，当时一幕，玄儿你也曾目睹……老爷这么做，完全是出自对夫人的一片真情。最后，夫人终于决定离开，但是她也提出一个要求，让我嫁给老爷，代替她照顾老爷，还有玄儿你！”

　　“那……我娘离开这么多年，为何没有再回漓江？”霍玄颤抖着嗓音，问道。以他锐利的目光，几可判定二娘这番话，应该没有虚假成分。

　　许诗燕此刻神情黯淡，慢慢低下头，良久，方才轻叹一声，道：“在夫人离开没几天，漓江城以北五百里，漓江下游的江面上便发生了天兆异象，据说，当时天地变色，乌云蔽日，无数火雨从天而降，电闪雷鸣，狂风大作，方圆几百里的江水枯涸，变成死绝之地……”

　　霍玄听到这里，心里隐有不祥预感，脱口道：“难道……我娘亲一直没离开漓江？这天兆异象是她跟仇家激烈斗法所致？”

　　许诗燕沉默良久，点了点头。

　　“结果如何？”霍玄颤声问道。从二娘口中所描述的场景，绝对只有丹元强者殊死相斗，才能引起这等天兆异象。难道说……娘亲也是一名丹元强者？这让他简直不敢置信，同时心绪百转，焦灼难安。

　　“此事过后，老爷一直沉默寡言，直到多年后，也就是他离开漓江城之前，悄悄对我说，那一次天兆异象之后，夫人施展了大神通手段，传讯给老爷，说是遇上了仇家，激战之下，两败俱伤……还说她的伤势很重，必须返回故土疗治，很有可能几十年都无法返回漓江，叮嘱老爷好生照顾你，抚养成人！”

　　待许诗燕说到这里，霍玄立刻松了口气。按照这么说，娘亲虽然遇到强敌，却没受到性命威胁，这已是不幸之中万幸。

　　前因后果道明，很显然，霍玄是误会了自己老爹霍柏山，以及面前这位二娘。他自己也看清事实真相，沉默良久，方才开口相问：“我爹去哪儿了？他不是留书，说知道我娘下落么？”

　　许诗燕取出一个锦囊，递给霍玄，道：“你爹离开漓江城之前，留下三个锦囊，这是最后一个锦囊，你想知道的答案，或许就在里面！”

　　霍玄接过之后，立刻打开锦囊，入眼里面除了一张纸笺之外，还有一枚玉简。拿起纸笺，上面龙飞凤舞，写着一行大字，“十年之后，祖灵之地，一家团聚，共享天伦。”

　　“祖灵之地？”霍玄喃喃呓语。从这句话中的含义判断，爹是说三年之后，让自己前去祖灵之地，到时就能一家团聚。

　　他未及多想，立刻散出一缕神念，朝手中玉简察看过去，如果猜测不错的话，这玉简内应该记载了祖灵之地的位置。

　　事实的确如他所猜想，神念刚一渗入玉简，他的脑海中立刻出现一幅地形图。

　　“这是……西北蛮荒之地！”

　　霍玄看清地图，眼瞳一缩，脱口惊呼。这地图上有一连绵山脉，层层叠叠，迤逦数十万里。霍玄一眼便认出，此山脉正是他不久前刚进入历练比赛的十万大山。在此山西北边，有一辽阔草原，穿过草原，便是一座座崇山峻岭，在其中一座形似盘龙的山脉上，标示“祖灵之地”四个大字。

　　九州中土地域跟西北蛮荒以十万大山为界，祖灵之地越过十万大山，深入西北，很显然位于蛮荒境内。

　　边陲蛮荒，山险水恶，孕育不计其数的妖物，霍玄难以想象，以他父亲还未突破炼罡境的修为，如何能抵达“祖灵之地”？

　　不行！我得尽快前去！

　　他深深吸了口气，心中暗下决定。

　　许诗燕像是看透了他的心意，道：“玄儿，老爷临走前特意叮嘱过，祖灵之地，十年开启一次。若你提早前往，纵使有通天手段，也无法进入门户。”

　　霍玄听了一怔，随即恍然。难怪父亲留书有十年之期，原因在此。他沉默良久，事到如今，也只能按照父亲叮嘱去做。

　　原本以为进阶炼罡境，完成了父亲的心愿，此行返家肯定有收获。谁料到，到头来还要等上十年，这让霍玄心里空空的，充满了失落。

　　不过还好，十年之期，祖灵之地，一家团聚，共享天伦。父亲有此留书，他总算有个盼头。十年对普通人来说不短，可是对修行者来说，却是白驹过隙，稍纵即逝。

　　想至此处，霍玄心中失落渐渐消散，转而脸上流露出淡淡笑容。

　　“二娘！”他来到许诗燕面前，深深一礼，“这么多年来，都是我不懂事，一直误会你，还请你多谅解。”

　　这是霍玄第一次称呼许诗燕“二娘”，经过守阙堂一席长谈，他心结已消，对面前这女子只有满腔歉意。

　　“玄儿，我们都是一家人！”许诗燕听到霍玄这一声“二娘”，激动地泪水在眼眶打转，连忙扶起霍玄，柔声道。

　　霍玄看向她，二人目光对视，往日嫌隙一笑泯之。

　　“哥！”

　　就在此时，厚重的大门被推开，霍霆快步走了进来。他进门便看见自己娘亲和大哥把臂相扶，气氛欢悦，不禁神情一呆。记忆中，大哥可是最恨自己娘亲，连带对自己也不好，只有上次返家的时候才有所改善。

　　没想到，此刻二人却都是笑容满面，似乎一切隔阂皆不存在。

　　“你们这是……”他喏喏相问。

　　“好小子，两年不见，长高了不少！”霍玄走上前去，伸手揉了揉霍霆小脑袋，笑着说道。他们兄弟俩相差十多岁，霍玄今年十九岁，霍霆只有八岁半。

　　“哥！”霍霆上前搂住大哥。他这两年长高不少，小脑袋已经到了霍玄胸口。

　　霍玄仔细看了自己幼弟一眼，点了点头，笑道：“不错！很有进步……”以他的修为境界，一眼便看出霍霆经过两年修炼，已经成功开辟紫府，成为一品紫府玄师。

　　至木灵体果然不凡！他心中暗赞。霍家如今虽然今非昔比，可是培养玄师所需的修炼资源却是很有限，加上漓江城没有灵脉存在，天地灵气稀薄，小霍霆能有此成就，实属不易！

　　“哥离开的这段时间，你很用功啊！”

　　这句话，霍玄用传音术送到自己幼弟耳中。霍霆看了看他，又转头看了看自己娘亲，踮着脚小嘴凑到霍玄耳边，小声道：“哥，我虽有突破，但是……我还不知道如何运用自身法力！”

　　霍玄莞尔一笑，摸了摸她的小脑袋，道：“哥会教你。”


第337章 灭妖（六）

　　午宴过后。

　　霍玄安排好风影和夏侯焱，便带着幼弟霍霆，连同阿铁三人来到府邸后花园。这里有一座庭院，乃是霍玄的居处，他不在家的这段时日，庭院虽然空着，每天却都有人前来打扫，十分干净整洁。

　　来到庭院内的石桌旁，三人坐下。霍玄微笑着看向幼弟霍霆，摸了摸她的小脑袋，问道：“你每日可都是前往汤山修炼？”

　　“汤山清静，天地灵气也比城内浓郁，最适合修炼。”霍霆想了想，如实答道。

　　“汤山，可非修行之地，以后还是别去了！”

　　“哥，不去汤山，我在哪里修炼？”

　　小霍霆挠了挠脑袋，问道。

　　“放心吧小少爷，少爷会给你一处修行宝地。”阿铁在旁笑着说道。

　　霍玄此刻站起身，大袖一拂，一道道流光激射而出，钻入庭院四周地面，顷刻消失不见。

　　“合！”

　　片刻后，霍玄手中印决一掐，顿时炫目灵光从四周地面冲天腾起，五光十色，缤纷灿烂，如雨后彩虹，笼罩整个庭院。

　　灵光一闪即逝，紧随而来便是浓郁至极的天地灵气冉冉腾起，凝而不散，聚集在庭院内。小霍霆在旁看得目瞪口呆，深吸一口气，顿时感觉通体舒泰，浑身飘飘然。

　　“哥，你是怎么做到的？”他激动地小脸通红，大声问道。

　　“聚灵阵！”

　　霍玄转过头，冲他微微一笑。这座聚灵阵可不一般，足足花费了上百晶母，方才建立而成。聚灵阵本有聚拢周遭天地灵气之效，如今用了上百晶母做阵基，此间庭院内的天地灵气将会生生不绝，绵绵不断。

　　在漓江这处天地灵气稀薄之地，小霍霆在此庭院修炼一天，足以抵得上外界百日之功。

　　“好像还缺了些什么！”

　　霍玄口中喃喃自语。他稍一沉吟，大袖挥出，一座十几丈高的土褐色山岩凭空出现，轰一声落在庭院正中央。这块巨大的图褐色山岩，整体呈圆锥形，上粗下细，造型独特。其表面还有无数圆孔，一眼看去，宛若蜂巢般密密麻麻，数也数不清。一只只拇指大的赤色飞蚁，此刻从孔洞内爬了出来，扇动翅膀，凌空飞舞，发出“嗡嗡”响声。

　　“出来！”

　　在霍玄一声轻喝下，赤光一闪，一体型足有小狗般大的巨型赤蚁疾飞而出，瞬息来到霍玄面前，凌空飞舞，锋锐口器不停开阖，发出“嘶嘶”鸣叫声。

　　“小弟，放松心神，莫要反抗！”

　　霍玄说出此话，双手印决一掐，一缕红光立刻从其眉心射出，径直钻入霍霆眉心窍穴，消失不见。片刻后，小霍霆便感觉自己跟面前这只小狗般大的赤蚁有了一种神秘联系，只要自己心念一动，便可决定这只赤蚁的生死存亡。

　　“这只赤钳蚁蚁后有大妖修为，哥将它送给你看家护院。有了它，你便可控制整个蚁群。”霍玄拍了拍手，笑着说道。

　　大妖修为有多强？小霍霆不知道。但他却是能清晰感觉到，面前这只赤钳蚁蚁后实力很强，比自己要强大几十倍还多！

　　小霍霆心念一动，顿时，那只蚁后鸣叫一声，扑扇翅膀飞到他肩头落下，就像温顺的小狗，用它那狰狞可怖的脑袋在小霍霆脸颊上磨蹭，亲昵之极。

　　小孩子家天性好玩，越是新奇玩意儿，越是喜爱。小霍霆根本就不在乎蚁后丑陋外表，欢呼一声，用心念控制蚁后，在半空忽上忽下，忽左忽右，欢快飞行。同时，一群数以万计的赤钳蚁，也在他间接控制下，在半空摆出不同阵型。

　　霍玄见他玩得高兴，小脸尽是欢喜之色，不由莞尔一笑，道：“这群赤钳蚁送给你了，哥顺便也将它们的食物来源安排妥当。”

　　话语间，霍玄又开始动起手。他花费上千块灵晶，在院墙一角砌了一座灵池，从水井引出清水灌满。最后丢下身上一块万年地乳元石。万年地乳元石，乃是一种罕见天材地宝，只要将其浸泡在清水中，一日夜之后，清水会变成地乳。虽不及万年地乳功效大，却也有培元养气，迅速恢复真气法力的功效，并且浸泡时间越长，地乳药效就会越佳。

　　一池清水，浸泡一小块地乳元石，生成的地乳显然灵力稀薄，但是用来喂养赤钳蚁还是小材大用，绰绰有余。

　　地乳元石很珍稀，霍玄身上也只有一块，他如今拿出送给霍霆豢养蚁群，足见他对这位幼弟疼爱有加。

　　“好生跟它们培养一下感情，过几天，等哥办完正事，便来传你法术。”

　　霍玄笑着摸了摸霍霆的小脑袋，招呼阿铁，进入厢房。小霍玄则是兴冲冲留在外面，不停捣腾新鲜玩意儿，满脸兴奋。

　　“阿铁，今晚宴请牡丹玉兰她们，你说，我该送她们什么当贺礼？”

　　进屋后，霍玄笑着问阿铁。

　　阿铁挠了挠脑袋，想了良久，方才笑呵呵道：“送些金票，实惠又划算！”

　　“太俗气！”霍玄摇了摇头，“她们嫁的都好，如今不缺钱，得送些有纪念意义的礼品。”说出此话，他瞅了阿铁一眼，寻思这愣小子肯定没点子，只能自己想。

　　心念一动，他开始察看自己储物腰带。半响，还是没能找出合适的礼品。他的储物腰带内，除了灵晶就是丹药法器，都是修行物品，根本不适合送给普通人。

　　“有了！”阿铁在旁猛然一拍大腿，兴冲冲道：“少爷，像牡丹她们这些姐儿最爱漂亮，你配制一些养颜驻容的药丸送给她们当礼物，她们一定喜欢！”

　　“有道理！”

　　霍玄听后顿时恍悟，赞了阿铁几句，便吩咐他去药铺取几种药材过来。养颜驻容的药方，还别说，毒宗药典记载了好几种，时间仓促，他只能选最简单一种药丸配制。虽是如此，这名叫芙蓉膏的药丸也是极具美颜功效，每天涂抹一些，可使肌肤滑嫩，容颜常驻。

　　阿铁走后，霍玄寻思半会儿，又取出一块灵晶，切割成数小块，开始倒腾起来……

　　……

　　夜晚。

　　华灯初上，漓江小城繁华如昼，到处一片灯火通明。

　　百味楼。漓江最有名的一家酒楼，擅长烹饪江鱼湖鲜，能够用一条大鱼做成百道佳肴，味美独特，各不相同，因此而得名。

　　哒哒哒……

　　夜幕时分，一辆华贵马车行驶而来，在百味楼大门前停下。珠帘掀起，从马车内下来一名年轻人，看上去不过十七八岁，浓眉大眼，相貌堂堂。

　　他下车之后，伸出大手，小心翼翼将车内一名绿衣女子搀扶下来。这女子生得娇俏可人，肤如凝脂，吹弹立破，清丽脱俗。

　　“玉兰，你们姐妹聚会，我就不参加了，就在这里等候。”年轻人满脸爱怜，微笑着道。

　　绿衣女子盈盈一笑，柔声道：“你是我相公，又不是外人，理应一起去，正好也将你介绍给姐妹们认识。”

　　年轻人稍一迟疑，点头道：“好吧！”

　　两人随后结伴，走近百味楼。他们进门之后，立刻有伙计热情招呼，领着他们走上二楼包厢。

　　在二楼其中一间包厢内，三名少妇打扮的女子坐在那儿，都是艳光四射，美丽动人。

　　“待会儿玉兰若是先到，咱们别说是霍少爷相请，给她一个惊喜。”一红衣少妇嘻嘻笑道。她正是霍玄早上碰到的牡丹，也是此次聚会的联络人。

　　“好，就这么说定了。”另一身穿银色罗裙的少妇立刻响应。此女名叫寒梅，曾经也是百花楼四大花魁之一，跟牡丹玉兰她们都是好姐妹。坐在她右手一位黄衣女子，正是四大花魁中的海棠。

　　昔日百花楼四大花魁，艳名远扬，冠绝漓江城。如今都是已为人妇，从良嫁人。可是在她们心中，霍玄的地位却是从未改变，梦中最完美的情郎。在早上得到牡丹传讯，说是霍少爷请客，百花楼一聚，寒梅海棠二女不顾家里那口子作何感想，兴冲冲便来赴约。

　　房门打开，先前那年轻人和绿衣女子相伴走了进来。

　　“玉兰！”

　　牡丹三女立刻上前招呼。姐妹们相见，自是欢喜高兴。

　　“哟，叶少爷您也来了！”牡丹瞅了那年轻人一眼，不冷不热打了声招呼。

　　这结伴来到百味楼的年轻人和绿衣女子，正是叶天猛的独子叶虎和玉兰。

　　叶虎淡淡一笑，没有吭声。依偎在他身旁的玉兰笑盈盈说出一句：“我大婚时你们都没参加，如今我可是将人带来，让你们认识一下！”

　　“小妮子，瞧你说的！”寒梅站起身来，娇声道：“在咱们漓江城，谁不认识叶家大少爷，说起来，在咱们姐妹还是清倌人的时候，就已经认识叶少爷了。”

　　“对！就是那次，咱们伺候霍少爷的时候，叶少爷过来大打出手，结果闹腾的满城风雨，最后还逼得霍少爷离开了漓江城！”海棠在旁接口道。

　　这已是陈年往事，如今提及，她们似乎心中还有怨气。若不是当年那件事逼得她们最爱的霍公子离家出走，说不定，她们都有机会成为自己梦中情郎的爱人，这也说不定。

　　提及霍玄，叶虎眉角一扬，眸中厉芒闪过，脸色立刻沉了下去。玉兰也是神情变了变，强笑道：“咱们姐妹相聚，提这些陈芝麻烂谷子的事干嘛！”

　　“玉兰说的对，这些不开心的事，姐妹们都要忘掉！”牡丹为人精明，立刻在旁打圆场，十分热情地招呼玉兰和叶虎坐下。

　　坐定后，玉兰笑盈盈说道：“人都来齐，可以上菜了！”百花楼姐妹不少，关系最好就她们四人，如今人都到了，也该开席。

　　“我去点菜！”叶虎刚坐下，又站起身。

　　“别急！”牡丹连忙喊停，“还有人没来，大家等一等！”

　　“还有谁？”玉兰奇声问道。

　　“人来了你就知道。”牡丹神秘兮兮的笑道。

　　没过多久，房门再次打开，三个年轻人走了进来。为首一位，身穿青衣长袍，俊朗不凡气质出尘，正是霍玄。在他肩头，还站了一只红鹦鹉，摇头晃脑，四下张望。

　　除了霍玄，阿铁夏侯焱也跟随而来。进门之后，霍玄立刻拱手致歉，“不好意思，我来晚了！”

　　他刚一出现，叶虎见了立刻脸色骤变，腾地起身，阴沉着脸，一言不发。这位有此反映也不奇怪，在他心里，恐怕一直还认定当年是霍玄将他丹田气脉重创，沦为废人。

　　令人想不到的是，玉兰见到霍玄的反应，竟然比叶虎还要强烈。此女猛地拉下脸来，冲着牡丹三女冷声道：“你们什么意思？”

　　没等三女回话，她竟然直接拉着叶虎，离席向外走去。

　　“别着急走啊，吃完饭也不迟。”夏侯焱一片好心，伸手挡住他们去路，笑嘻嘻道。

　　“滚开！”

　　却见叶虎一声暴喝，右臂一抬，便将拦路的夏侯焱震退好几步，方才稳住身形。旋即，他便拉着玉兰头也不回，直接走人。

　　这一幕，让在场众人都惊呆了，半天没回过神来。霍玄心中如翻江倒海，百思莫解。玉兰的态度，让他很是尴尬，原本一番好意，谁料会变成这样的结局。除此之外，叶虎更是令他惊异，没记错的话，这位丹田气脉被关少白重伤，除非有专门疗治此伤的灵丹，否则一辈子都不能习武，沦为废人。可是从刚才那一幕看去，叶虎竟然举手之间，便将夏侯焱震退，这说明，他不仅修为尽复，并且实力大增。

　　在叶虎和玉兰离去之际，霍玄特意用灵目察看过去，结果让他大吃一惊。叶虎的修为竟然达到炼罡境，体内气机强大程度，比起他还要稍强半筹！

　　“这怎么可能？”

　　霍玄失神。叶虎的武道天赋顶多也就算中上，期间还被废掉丹田气脉，依稀记得，上次返家的时候，他还是废人。在短短不到两年时间，竟然一举成为炼罡境武者，这等修行速度，简直令人匪夷所思。

　　“这家伙好大的气力，嗯，是个高手！”夏侯焱走过来，咧了咧嘴，说道。他显然也在刚才一次接触下，觉察到叶虎修为极强。

　　“霍少爷，玉兰不识好歹，您别跟她计较。”

　　这时，牡丹有些惶恐地走过来，替玉兰不停向霍玄赔罪致歉。另外两女也是上前，也不避嫌，一人挽住霍玄一只胳膊，亲昵地招呼他落座。

　　霍玄也是落落大方，随她们摆布。想当年，他跟三女关系密切，别说是挽手，亲亲小嘴也是家常便饭，如今只要心中坦荡，也无需太过拘礼。

　　坐下后，牡丹三女立刻吩咐上菜。酒菜没多久便摆上桌，三女围在霍玄身旁，频频举酒，热情招待。至于夏侯焱这位俊男，则是被直接无视。阿铁更不用说，在三女心中，他还是霍少爷身旁的小跟班。

　　夏侯焱在旁见到三女对霍玄的那股亲热劲，既羡慕，又嫉妒，还有恨。最终还是霍玄看不过眼，朝三女使了眼色，三女这才醒悟，笑盈盈敬了夏侯焱几杯，不致于冷落了霍少爷的朋友。

　　“你们三个出嫁的时候，我恰好离家，也没送贺礼。趁着今天这个好机会，贺礼我全补上，一个不少！”

　　霍玄笑着说出此话，右手在袖袍内摸出三个精致玉盒，还有三枚玉佩。

　　“这是芙蓉膏，有养颜驻容的功效，你们只要每天抹一点，可使肌肤滑嫩，越来越漂亮。”霍玄开口介绍，他送出的贺礼，“还有这玉佩，乃是我在郡府所得，内蕴灵性，贴身佩戴，可按你们百病不生，还具有辟邪之效。”

　　“多谢霍少爷！”

　　牡丹三女听后，立刻喜笑颜开，收起霍玄专门替她们制作的贺礼，连声道谢。

　　芙蓉膏不提，那三枚玉佩也是霍玄亲手打造。玉佩本身材料是木灵晶，其内蕴含木属性天地灵气，普通人佩戴在身，受天地灵气滋养，百病不生，还可延年益寿。关键在于，玉佩内还被霍玄铭刻了一道辟邪法阵，只要佩戴在身，普通妖鬼物根本无法靠近。

　　“霍少爷，你待我们姐妹这么好，我们该拿什么报答你！”寒梅感动得几乎要哭出来，娇躯更是紧紧贴在霍玄身上，螓首还不禁靠了上去。

　　“一边去！一边去！”

　　寒梅这般亲热举动，终于让霍玄有了一丝不自在，又不好将人家推开。却在此时，一直老老实实站在他肩头的小红鸟开口，用嫌恶的语气让寒梅“一边去”。

　　“咦，这小家伙还真是口齿伶俐，比咱们以前在百花楼养的那只虎皮鹦鹉可要强多了！”寒梅坐直身子，一脸惊喜朝小红鸟看去。

　　她此言一出，霍玄心中立刻暗呼，要糟！

　　果然，小红鸟转过脑袋，怒目盯向寒梅，滔滔不绝开骂：“你才是鹦鹉，你一家都是鹦鹉，你祖宗十八代都是鹦鹉……臭女人，死女人……哎哟！”

　　在这家伙最难听的骂声没说出来之前，霍玄及时出手，直接将它扔出窗外。


第338章 灭妖（七）

　　欢聚的时光短暂流逝，牡丹四女在百味楼门前跟霍玄道别离去，都是依依不舍。霍玄温言相送，并且许下承诺，日后只要回返漓江，必定跟她们多多联系。

　　待四女离去，霍玄三人也并肩前行，沿着宽敞大街返回霍府。一路上，霍玄眉头微皱，好似心事忡忡，郁结难解。

　　“少爷，玉兰不对劲，叶虎更是有些不对头！”

　　耳畔传来阿铁充满犹疑的话语声。这也是霍玄心里不解之处，他怎么也想不通，玉兰见到自己会有那么异乎寻常的反应，甚至是充满了浓浓敌意。至于叶虎，竟然在短短两年时间内，由一废人变成修为还要强过自己半筹的炼罡境武者，这也实在太过匪夷所思？

　　沉思良久，霍玄缓缓开口道：“我已吩咐蚁群遍布漓江城，察探木妖本体所在……至于叶虎和玉兰，他们也是重点察探对象！”

　　话到此处，他眸中精芒一闪，在黑夜中显得格外引人注目。冥冥之中，他心中有一丝不祥预感，在玉兰和叶虎身上发生的不寻常经历，似乎跟木妖脱不开干系。这只是他的推测，并无真凭实据，甚至可以说是不着边际的胡乱猜测，只不过，心里那丝不安的感觉，让他下意识将两件事联想在一起。

　　“少爷，我觉得……咱们得抽空去找一下叶天猛。”阿铁给出自己建议。

　　霍玄听后点了点头。莫看阿铁外表粗狂，憨厚敦实，实则心细如发，目光锐利，所想跟霍玄不谋而合。

　　看了看天色，又看了看被牡丹四女灌得醉醺醺的夏侯焱，霍玄道：“今晚来不及，咱们回去好生休息，明天一早前去拜会叶天猛也不迟。”

　　阿铁听后点头。随后，二人拖着醉醺醺的夏侯焱，大步离去。

　　……

　　汤山西麓。

　　夜色深沉，繁星点点，月光洒下。

　　一辆华贵马车沿着崎岖山路行驶，在半山腰一座庄院门口停下。珠帘掀起，一对年轻男女从马车内下来。此刻晚风习习，吹拂在人身上感觉寒意凛然，已是深夜。

　　“相公，这几日你还是留在别院修炼，莫要轻易外出。”

　　“为什么？”

　　年轻男子眉头一扬，语带不忿地道：“是因为霍玄？哼，我不去寻他晦气已是万幸，他若敢来闹事，我正好新仇旧账一笔跟他算清！”

　　语气一顿，男子神情傲然，又道：“如今我修为大增，连爹都不是对手，岂会惧霍玄小儿！”

　　年轻女子见状温柔一笑，上前挽住男子手臂，柔声道：“妾身知道，相公的本事最大，不过……咱们好不容易在一起，妾身实在不想因为外人打扰平静生活……过去的恩怨，就让它一笔勾销，只要咱们快快活活厮守在一起，就是妾身最大的幸福。相公，你说好不好？”

　　她的温言软语，似乎触动男子内心深处的柔情。

　　“好，都听你的。”年轻男子轻抚爱妻如绸缎般黑亮柔顺的长发，点了点头。随后，二人相依相偎，走向庄院大门。

　　就在他们身影即将进入庄院之际，那身穿绿衣的年轻女子微微侧过脸，一双明眸寒光四射，好像无意间瞅向远处的黑暗……

　　在漆黑的夜色中，隐隐有几点赤色萤光若隐若现。

　　……

　　次日清晨。

　　一早，霍玄刚起身，六师兄彭清便来叩门，说是叶天猛前来拜访。霍玄本来便准备今早前去叶府拜会叶天猛，如今可好，叶天猛先一步前来拜访，也省得他跑一趟。

　　没有多想，霍玄立刻随着彭清一起，前往会客厅。在那里，二娘许诗燕和大师兄庞峰正陪同叶天猛，闲谈聊天。

　　看见霍玄来到，叶天猛连忙起身，满脸笑容点头招呼。

　　“叶伯父！”

　　霍玄上前一礼拜见。叶天猛见状，连忙抱拳还礼，口中笑呵呵道：“贤侄如今身为武阳卫，官职比起老夫只高不低，如此大礼，老夫可承受不起！”

　　听他的语气，早已将过去两家不愉快的误会冰释化解。

　　霍玄笑道：“叶伯父乃是长辈，就算我霍玄成为武道盟护法天王，这一事实也不会改变。”他语气真诚，没有丝毫虚假，让叶天猛听了十分感动。

　　随后，在许诗燕开口相请下，众人纷纷落座。

　　叶天猛见到霍玄如今成为武阳卫，语气态度还是十分谦逊，对自己恭敬有加，心里十分高兴。坐定后，立刻跟霍玄畅聊起来。他所说都是些关于叶霍两家日后合作的事宜，霍玄听在耳中，微笑不语。

　　过了半响，叶天猛终于话归正题，目光看向霍玄，沉声问道：“霍贤侄，听说你此次回返漓江，还有三名武阳卫同行，可是为了那木妖一事而来？”

　　“不错。”霍玄点头，“我四人接了任务，正是诛杀木妖，为地方除害！”接着，他便将前日晚上在黑水镇遭遇木妖，灭其妖魂元神一事，原原本本告知叶天猛。

　　“……木妖这类草木精怪禀性特殊，元神虽灭，只要本体完好，有数百年时间温养恢复，便能重新孕育出元神，继续祸害一方。因此，趁其元神被灭，本体重创，道行大减之际，我们必须要尽快找到此妖本体，将之铲除。”

　　话到此处，霍玄语气凝重，目光看向叶天猛，缓缓又道：“叶伯父，根据小侄和同伴追查推断，这木妖本体很有可能就隐藏在漓江城附近，您老乃是漓江土生土长人氏，对此地情形最熟悉不过，近些日子来可曾发现漓江城附近，有何异常之处？”

　　叶天猛听后，立刻皱眉苦思。

　　“能够孕育成妖，必是修行宝地，灵气郁结之所在。叶伯父，咱们漓江附近，可有天地灵气特别浓郁的地方？”霍玄又追加了一句。

　　叶天猛沉思半响，方才缓缓开口道：“不瞒贤侄你说，自从半年前北苍城附近出现木妖祸害一事，老夫便接到上面的谕令，开始察找此妖行踪。这木妖虽在漓江附近一带活动，却大多都是祸害北苍城附近城镇，我漓江城却是安然无恙。对此，不止是你，老夫也曾怀疑此妖巢穴是否就隐藏在漓江城，因而派遣大量人手在城邑内外展开地毯式搜查，不过却是毫无所获。”

　　霍玄听了之后，脸上并无流露意外表情。若是此妖巢穴这般轻易被人追查到，那就更加出乎意料了。

　　语气一顿，叶天猛想了想，又道：“至于天地灵气郁结之地，在我漓江城辖区内，似乎只有汤山地底蕴有小型灵脉，那里的天地灵气十分浓郁，要胜过其他地方好几倍……可是汤山就那么点大，山里山外已被老夫派遣人手搜查了好几遍，可以这么说，连山内的兔獾兽穴都被察探一清二楚，老夫敢拍胸口保证，汤山绝对没有木妖的行踪。”

　　此老言辞肯定，霍玄听了不禁微微点头。昨夜他已经派遣蚁群，遍布漓江城展开搜查，结果也是毫无所获。此刻听叶天猛道来，心里不禁有些怀疑自己和同伴的推断是否有误？

　　沉忖半响，霍玄忽然开口问道：“叶伯父，最晚我见过叶虎，他的修为……在这两年似乎有极大突破？”

　　“你见过虎儿！”

　　叶天猛一声惊奇。随后，在此老口中，霍玄得知叶虎这两年近况。在玄武大会结束之后，叶天猛因为举荐有功，得到武道盟嘉奖，获取一笔不菲的修炼资源。之后，他便托人购买了治疗丹田气脉损伤的固元丹，用以治疗叶虎的伤势。

　　固元丹药效不凡，叶虎服下不久，一身修为便尽复。之后，他有若神助，在叶天猛提供大量修炼资源辅助下，修为突飞猛进，在短短一年之内，便先后突破先天淬骨两大境界，这还不算，在三个月前，叶虎闭关苦修，再次突破，成为炼罡境武者。

　　“……老夫一直以为虎儿驽钝，修炼资质不及他的姐姐，谁料到，老夫算是走了眼，虎儿竟然是禀赋内秀，在遭遇一番磨难变故之后，自身修炼天赋被彻底激发出来，短短两年之内，竟然从后天武者进阶成为炼罡武者，此等奇迹，老夫至今都不敢相信，如坠梦里……”

　　叶天猛惊叹声中，带着几许欣慰，还有几分引以为傲。

　　“纵使有海量资源，能在短短两年之内有此突破，叶虎的天赋资质也未免太令人难以置信了吧……”霍玄在旁听了之后，眸中闪过一抹惊疑，喃喃自语。

　　他定了定神，目光打量坐在身旁神采飞扬的叶天猛，想了想，道：“叶伯父，叶虎如今可是跟玉兰住在你家汤山别院？”

　　他有此一问，并非无的放矢，早在昨晚，他通过蚁群追踪，已经获知叶虎玉兰的居住之地。

　　“自从虎儿丹田受损之后，便一直居住在别院。”叶天猛点头。此老同时对霍玄报以歉然一笑，又道：“关于他跟玉兰一事，伯父在此向你赔罪，事出唐突，还望你莫要怨怪他们！”

　　“叶虎是我兄弟，玉兰是我妹子，他们情投意合结成伴侣，小侄高兴还来不及，怎会怨怪！”霍玄连忙解释清楚，好让叶天猛释怀。

　　叶天猛听后松了口气，如释负重。他得知霍玄返回，一早便前来拜会，最主要也是想化解自己儿子跟玉兰结合留下的后遗症。毕竟，玉兰是霍玄花钱从百花楼赎身，自己儿子与之结合，说不好听的话，那是横刀夺爱。如今霍玄不计较，他也算了结一桩心事。

　　“贤侄，当年虎儿遭难，伯父被奸人蒙蔽错怪与你，如今想起来便后悔不已。”叶天猛话语中充满悔意，“关于此事，伯父早已跟虎儿道明，可是这孩子就是一犟种，怎么说都说不通，对于当年的事仍耿耿于怀，认定是你所为。贤侄，看在老夫的情面上，还望你日后见到他多担待一二，莫要跟这犟牛一般计较，老夫感激不尽！”

　　他有此一说，很显然是怕自己儿子见到霍玄，做出出格举动。需知，霍玄如今身份可不一般，叶家可开罪不起。

　　“放心吧叶伯父，叶虎兄弟也是跟我从小一起长大，他的脾气我清楚，我可以保证，绝对不会跟他发生冲突！”

　　霍玄笑着做出这番承诺，随后其语气一转，若有所思地又对叶天猛说出一句：“为了消除误会，小侄想去别院拜会叶虎兄弟，不知叶伯父可愿意同行？”

　　“没问题！”

　　叶天猛呵呵笑道。


第339章 灭妖（八）

　　玉兰的反常举止，还有叶虎不可思议的修炼进度，都是霍玄想要前去他们居住之地拜访的主要原因。木妖祸患，他虽然已经派遣赤钳蚁斥候遍及漓江城察探，包括叶家汤山别院，未有所获。可是冥冥之中，霍玄总是觉得心神不安，在玉兰和叶虎身上究竟发生了些什么？会否跟木妖有关联？事关重大，他一定要弄清楚！

　　原本霍玄打算即刻便跟叶天猛一起前往汤山叶家别院，想了想，他还是跟对方约定下午前去。既然来到漓江，不管是办事还是游玩，当然还是带上同伴一起出行比较妥当。夏侯那小子昨晚被牡丹四女灌多了黄汤，宿酒未醒。为了迁就他，霍玄这才有此决定。

　　送走了叶天猛，霍玄返回居处。庭院内，经过他亲手改造，十几丈高的蚁巢小山般耸立，一只只拇指大的赤色飞蚁从孔洞内爬出爬进，扇动翅膀，凌空飞舞，来到院墙一角的灵池取食，不时间发出欢快的“嗡嗡”声。上百块晶母构建而成的聚灵阵，散发出若隐若现的濛濛光晕，如雨后彩虹，笼罩整个庭院，浓郁至极的天地灵气冉冉腾起，凝而不散，聚拢在其内。

　　长得虎头虎脑的小霍霆，此刻在蚁巢下方盘膝而坐，吐纳修炼，神情无比庄重。自从霍玄将这座庭院改造成修行宝地之后，小家伙便再也没有踏出院门半步，如饥似渴地修炼起来。有上百晶母做阵基，此间庭院内的天地灵气生生不绝，绵绵不断。在漓江这处天地灵气稀薄之地，他在此庭院修炼一天，足以抵得上外界百日之功。其中好处，小家伙最是清楚不过，修炼起来也是更加食髓知味。

　　“哥！”

　　兴许是听到脚步声，小霍霆睁开眼来，瞅见自己大哥来到，立刻站起身，满脸欢笑迎了上来。

　　摸了摸他的小脑袋，霍玄爱怜地笑了笑，问道：“感觉如何？”

　　“在此修炼，我有十足把握三年内突破，进阶二品筑基期！”小霍玄挥了挥小手，满脸激动地道。

　　霍玄听后微微一笑，道：“以后若有机会，哥带你前去武阳山修行，那里的天地灵气还要胜过此地好几倍。”漓江天地灵气稀薄，纵有他耗费数百晶母构建的聚灵阵加持，此座庭院天地灵气比外界浓郁上百倍，可是比起武道盟总部所在的武阳山，还是相差不少。

　　“哥，这是你说的，可不许反悔！”霍霆一听无比兴奋，小脸都激动地涨得通红。

　　“哥说过的话一定算数！”霍玄笑着回道。他在此次返家，第一眼见到幼弟之时，心里便由此打算。至木灵体，万中无一。幼弟有此异秉天赋，做大哥的当然要替他筹谋更好的将来。

　　“来，哥今日便先传你一两门法术，让你熟悉运用自身法力！”

　　霍玄笑着说道。闲来无事，他正好可以传授霍霆法术。如今的小霍霆已经成功开辟紫府，成为不折不扣的一品紫府玄师，只不过他空有一身法力，却因为不通晓法术而无法运用。

　　小霍霆一听自己大哥要传授法术，高兴地欢呼雀跃，兴奋不已。他等这一天，已经等了很久。

　　霍玄一身玄法之道，都是阿杜所授。在阿杜通晓的众多法术秘术之中，适合霍玄所用的冰火双系只占很少一部分，木系法术秘术却要占将近一半。其中原因无二，阿杜自身跟小霍霆一样，乃是罕见的至木灵体，他所通晓的法术秘术自然也是偏重于木系。

　　以小霍霆现在的修为，低级法术都可掌握，本着循序渐进的宗旨，霍玄首先传授了两门最低级的一级法术，木盾术和木刺术。

　　在他将这两门法术的印决法咒传授给霍霆之后，小家伙挠了挠脑袋，一脸恍然大悟的表情。随后，也不见其默念法咒，小手结印，随手凌空一指，口中喝道：“木盾！”

　　一道墨绿色灵光瞬间从霍霆指尖射出，在半空化成一面绿色盾牌，悬浮在其身前。

　　“木刺！”

　　又是一声轻喝。霍霆小手再次虚空一点，一道墨绿灵光射出，闪电般化成一根六尺长木刺，径直击中先前那面木盾。

　　“嘭”一声闷响，木刺溃散，木盾也随之崩溃，化成点点绿芒，消失不见。

　　“哥，是这样么？”

　　这时只见小霍霆怕了拍手，笑嘻嘻看向霍玄问道。

　　“法术随心，瞬间发动！这……”

　　霍玄此刻的心情只能用“震惊”二字来形容。需知即便是最低级的一级法术，玄师想要掌控自如，也要经过不断研习熟练，印决法咒配合默契，才能在最短的时间施展出来。想要做到小霍霆这种瞬发状态，即便霍玄如今已成为三品凝神玄师，也是难以办到。如今小霍霆只是刚接触，便宛若就像领悟天赋法术一般，如意操控，瞬间发动，如此妖孽般玄法天赋简直令霍玄难以置信。

　　“再来！”

　　霍玄定了定神，没有多想，便将自己通晓的几十门低级木系法术，尽皆传授给小霍霆。匪夷所思的一幕继续发生，无论是一级或是二级木系法术，只需霍玄传授一遍，小霍霆立刻便能领悟，掌控自如，瞬间施展而出。

　　丈二青藤！

　　两根儿臂粗青色蔓藤闪电般射出，瞬间缠绕在前方巨大的蚁巢上，旋即，一道小身影腾空而起，凭借青藤拉扯之力跃到十几丈高的蚁巢顶部。

　　“哥，是这样么？”

　　小霍霆站在蚁巢上面，朝立在下方的大哥直挥手，充满亢奋的稚嫩童音随风传来。

　　“是这样……你做的太好了！”

　　霍玄双目失神，喃喃自语。这一刻，他被幼弟妖孽般的玄法天赋彻底惊呆了。

　　不过短短两个时辰，小霍霆便学会霍玄通晓的所有木系低级法术，如此妖孽天才，直让霍玄内心无语。接下来，他没有继续传授更高级别的法术，以幼弟现在的修为还不适合。至于玄法秘术，霍玄也没有擅自传授，一门秘术非同小可，在没有得到阿杜允许的情况下，他不能将之随意传授。

　　“勤加熟练，待你日后修为提升之后，哥再传授你木系中级法术！”

　　丢下这么一句，霍玄一边惊叹，一边摇头离去。至于小霍霆，则是打坐调息了半会儿，恢复体内耗损法力之后，便开始继续练习刚学会的各种木系法术。


第340章 灭妖（九）

　　幼弟霍霆妖孽般的木系玄法天赋，直让霍玄惊叹不已。他也曾听阿杜提及过，拥有至木灵体的人，天生便对木系玄法感悟极深，修炼起来有如神助，进度飞快。

　　可是，霍玄却不曾想到会有这般妖孽禀赋，拥有至木灵体的幼弟，在短短两个时辰内便学会几十门低级木系法术，并且就像领悟天赋法术一般，如意操控，瞬间发动。即便是霍玄这位三品凝神玄师，也难以做到这一点。

　　在走到厢房门前的一刻，他转头看向院内，正在勤练法术的幼弟霍霆，摇了摇头，嘴里嘟囔了一句，“这小家伙……我是没本事教他，更高深的木系法术，还是让杜大哥亲自传授。”说罢，他大步走进房内。

　　同为至木灵体，霍玄相信阿杜会很有兴趣收自己幼弟为徒。当年，也是阿杜传授霍霆玄师入门修炼之法。

　　午时过后，大师兄庞峰便来通传霍玄，叶家派了马车前来接他们前往汤山别院。霍玄听后立刻去找阿铁他们，准备一同前往。

　　阿铁和风影闲来无事，自然是满口答应。至于夏侯焱，霍玄见到这家伙的时候，他还是宿酒未醒，好不容易叫醒了之后，这家伙听说要去叶家汤山别院，揉了揉惺忪睡眼，张嘴连打哈欠，一脸没兴趣的表情，道：“我就不去了。”看他的样子，还想多睡会儿。

　　“不去也行，此次任务若是完成，所得奖励可没你的份！”霍玄笑眯眯道。

　　“那怎么行！”

　　霍玄这句话很显然命中了夏侯焱的要害，这家伙就像被人踩中尾巴的小猫，脸上懒洋洋表情顷刻间一扫而空，大声道：“木妖本体在叶家汤山别院？那好，咱们现在就去！”说罢，他转身走进厢房，用最快的速度盥洗结束，还换了一身干净衣衫，走出门来。

　　这时，霍玄满脸微笑看向他，道：“木妖本体在何处我不知道。但是，整个漓江城附近百里地域我都已派赤钳蚁搜查过，没有丝毫发现。这只能说明两点，一是我们推断有误，漓江并不是木妖本体藏身之处；这第二嘛，此妖有可能精通隐匿之法，能够瞒过赤钳蚁察探。”

　　说到此处，他语气一顿，接着道：“因此，我们必须亲自前去察探，这汤山乃是漓江城辖区内天地灵气最浓郁之处，也是我们首先察探的目标。”

　　夏侯焱此刻睡意全消，人立刻来了精神，只见他翻手取出一物，随后冲着霍玄嘿嘿一笑，语气不无炫耀地道：“霍玄，为了此次任务，我可是做了十足准备，特意花费了五枚焱晶在总盟库房兑换了这块妖血石。只要手持此石，注入真气，便能让方圆百丈之内的妖物无所遁形。”

　　霍玄看了他手中妖血石一眼，点了点头，“若是此次任务能圆满完成，你花费的五枚焱晶在公账上扣除。”

　　“这可是你说的，不许反悔！”

　　夏侯焱听后立刻喜笑颜开。

　　之后，他们便去跟阿铁和风影汇合，四人一起离开霍府，登上停在府邸大门前叶家派来的马车，前往汤山别院。

　　……

　　汤山，叶家别院。

　　在别院西南角，有一片梅林，正值春暖花开之际，梅花吐芳，姹紫嫣红，争相斗艳。一眼看去，花海无涯，宛若人间仙境。

　　在梅林深处，有一座道观。此道观规模不大，占地约亩余，主体建筑像是不久前刚修葺过，红砖绿瓦，门前香炉氤氲腾起，颇有几分道家庄严气息。在道观正门上方的横梁上悬挂一匾，上书“五梅观”三个鎏金大字。

　　别院乃是大户人家纳凉休闲之所，内设道观，难免让人有格格不入的感觉。就在这五梅观正殿大堂内，此刻，一浓眉大眼的少年盘膝坐在蒲团上，双眼微闭，气息绵长，一吞一吐，正在修炼行功。

　　若是霍玄和同伴在此，会惊异的发现，这座道观内的天地灵气浓郁之极，几乎不下于他们修炼之地武阳山。只不过，此处天地灵气带着淡淡的微绿色，其中还夹杂丝丝肉眼看不见的血气，显得十分诡异。

　　吁——

　　一道长长吐气声在静谧的殿堂内响起。少年睁开双眼，缓缓起身，朝前方踱步行去。他来到香案前停下脚步，目光痴迷，怔怔地看向上方，一尊真人大小的女子雕像盘坐在案上，身穿道袍，五官秀丽，惟妙惟肖，宛若真人。

　　“世人皆以为五梅观供奉的梅花娘娘乃是子虚乌有、前人杜撰的鬼神之物，我叶虎却是知道娘娘真实存在……您无所不能，救我于水火之中，赐予良缘……我叶虎从一废人，能有今日之成就，全都是拜娘娘所赐……”

　　少年双手轻抚那女子雕像腿部，眼神痴迷，脸上尽是眷恋崇拜之情。怪异的一幕发生，在他双手轻抚下，香案上那尊雕像体内竟然传出阵阵低沉人语声，如女子呢喃呓语，虽听不清楚说些什么，却真切可闻，语声中还充满了温情柔意。

　　“只可惜，你非血肉之躯……”

　　少年此刻如陷梦靥，目光痴迷注视着雕像，低声倾诉，“……不过这也不重要，在我脱离苦海的那一刻，便已对天立誓，终生伴你左右，永不分离……”

　　又是一阵低沉人语声从雕像体内传出，仿若是在跟少年交谈。所不同的是，这次传出的声音带了几分急促。

　　“你不愿意？你让我走？为什么？”少年听后一惊，脸上痴迷神色顷刻一扫而空，大声连问。

　　半响，在雕像体内再次传出一阵低沉人语声之后，他脸色变得难看起来，口中喃喃自语：“大祸临头……可是，我又怎能舍你而去，要死，咱们死在一起……”

　　“相公！”

　　却在此时，一道女子温柔的声音在殿堂响起。少年缓缓转过身，目光看去，却见一清丽脱俗的绿衣女子盈盈走来。

　　“老爷来了，还有，霍玄马上会来别院，他要见你。”

　　绿衣女子来到少年身旁，神色焦灼不安，娓娓说道。

　　“这狗贼来我叶家别院作甚！”

　　少年一声怒喝。他转头看向香案上的女子雕像，脸上流露恍然神色，大声问道：“娘娘，难道您所说的大祸临头，就是霍玄这狗贼？”

　　雕像内再次传出一阵低沉人语声。

　　“是他，就是他。”站在少年身旁的绿衣女子，此刻神情黯然，脸上充满了悲哀，“娘娘说了，霍玄和他的同伴此次来意不善，很有可能……五梅观会毁在他们手中。”

　　“我去杀了这狗贼！”

　　少年一听满脸煞气，转身便走，却被绿衣女子紧紧拉住。“相公，娘娘说了，你的修为虽大有提升，却还不一定能胜过霍玄那狗贼，更何况，他还有同伴相助，你绝对不是他们的对手！”

　　“即便不敌，我也要誓死一拼，难不成就眼睁睁看着他们毁掉五梅观！”

　　“硬拼绝对不行！”

　　绿衣女子苦苦相劝，“只要他们没有发现娘娘的存在，就不会有所行动。相公，你如今要做的是客客气气前去招待霍玄，尽量将他们糊弄打发走，这样的话，五梅观的秘密就不会被人发现，娘娘也会安全。”

　　少年听后沉忖半响，脸上怒容慢慢消散，转头看向自己的妻子，点了点头，沉声道：“玉兰，我知道怎么做了！”

　　“记住，千万别让他们靠近五梅观，也别让霍玄跟我见面，他若问起来，你就说我病了，不见客！”绿衣女子淳淳叮嘱，语气无比凝重。

　　“嗯！”

　　少年重重点了点头，随即大步离去。目视他离去背影，绿衣女子怔立良久，方才缓缓转过身看向香案上那尊女子雕像，此刻，这女子精致的脸庞上流露出淡淡苦涩之意，像是自言自语，轻声道：“你说，咱们能避过这一劫么？”

　　“避不过，杀！”

　　一道森冷的女子声音骤然在殿堂内响起。就在此刻，香案上那尊女子雕像的双眸，竟然泛出幽绿色光芒，宛若活过来一般，透出森冷凌厉的杀气。与此同时，下方那绿衣女子的一双美眸也射出诡异绿光，配上她精致的面孔，此刻看了让人感觉无比诡异。

　　“你我本为一体，既然你决定了，咱们就行险一博……胜负难定，更何况，咱们还有最后的手段，只要使出，谅那霍玄一定会乖乖就范，哈哈……”

　　殿堂内，此刻妖气翻滚，阵阵狂笑声悠然传荡，历久不歇。


第341章 灭妖（十）

　　霍玄四人乘坐马车出城，半个时辰后，已来到叶家汤山别院。他们刚下车，便见到叶天猛带着两名弟子站在别院大门口，满脸笑容相迎。

　　想来叶天猛肯定是早早前来，跟自己儿子叶虎沟通好，以便跟霍玄化解往日恩怨。

　　霍玄他们立刻上前见礼。身为主人家，叶天猛亦是抱拳还礼，不敢有半点怠慢。随后，霍玄还将同伴一一介绍，阿铁不说，他自幼在霍家长大，对于叶天猛来说也是熟人。当霍玄介绍风影和夏侯焱之时，叶天猛眼神一亮，微笑着看向夏侯焱，说道：“你是丹师伯的弟子，夏侯师兄。”

　　夏侯焱听后嘻嘻一笑，拱手道：“小弟见过叶师兄。”

　　叶天猛师承烈火宗，其师红云道人和现任烈火宗宗主丹赤霞是同辈师兄弟，故而，他跟夏侯焱也是不折不扣的同门师兄弟。只不过，叶天猛本是红云道人记名弟子，份属烈火宗外门，直到其在漓江有所发展成立家族势力之后，才得到烈火宗高层人认可收为内门弟子，论及地位，比起夏侯焱这位烈火宗大师兄要差上许多，故而，他虽年长，见到夏侯焱也要称呼对方为师兄。

　　若是霍玄不在场，对于叶天猛这声“师兄”，夏侯焱肯定是坦然受之。需知在烈火宗，他的辈分很大，多少年长弟子见到他都是师叔长，师叔短。如今为了照顾霍玄面子，这才客气的唤叶天猛一声“叶师兄”。

　　尽管如此，站立一旁的霍玄还是浑身不自在，若按他们之间的辈分称呼，他岂不是要喊夏侯焱为“师叔”。想到此处，他瞅了夏侯焱一眼，后者似有所觉，满脸都是得意笑容。

　　“夏侯师兄……霍贤侄……快请，请进！”

　　在叶天猛热情相请之下，夏侯焱也不客套，大肆肆进入别院，其他人紧随其后，霍玄走在人群最后面，一脸尴尬。

　　“方师兄！赵师兄！”

　　叶天猛的两名弟子也走在后面。霍玄进入别院之后，四下看了看，便面带微笑跟他们打招呼。这两人年纪不大，也就二十七八岁左右。穿蓝衫的名叫方黎，是叶天猛的大弟子。一身白衣的名叫赵先云，是叶天猛的二弟子。叶霍两家乃是世交，对于叶天猛这两名弟子霍玄不陌生，甚至可以说颇为熟悉，只不过在过去十来年双方都是对立关系，见到面很少打招呼，故而没有深交。

　　霍玄依稀记得，方黎乃是叶天猛门下众多弟子之中，最早突破进阶淬骨境，也是叶家除了叶天猛之外，唯一一名淬骨境武者。如今看去，方黎气息浑厚，修为俨然已至淬骨境后期，以他这般年龄能有此修为，已属十分难得。至于叶天猛的二弟子赵先云，也是一名淬骨境武者，修为约莫淬骨境一二层，似乎刚突破不久。

　　如今霍玄身份大不一样，他主动招呼，方赵二人立刻满脸笑容，热情攀谈起来。

　　“二位师兄，这别院好像跟以前不大一样……嗯，对了，我记得小时候我来此玩耍过，那时别院面积没这么大，旁边好像有一处梅林，景色幽美，梅林里面还有一座破旧道观，不知是也不是？”霍玄笑着看向二人，好似无意地问道。

　　方黎一点头，笑道：“霍师弟记性真好，那处梅林还在，道观也完好，在一年多前别院扩建，将梅林道观全都纳入进来。”

　　“别院扩建是叶师弟提议，自从他丹田受损之后，便一直在别院休养，十分喜欢那处梅林，故而请求师父将梅林圈入别院。”赵先云在旁补充道。

　　原来如此，霍玄心中暗自点头。漓江城附近百里地域都被他差遣赤钳蚁仔细察探过，叶家这处别院也没错漏，对于别院内建筑布局，甚至是一花一草，他都了然于胸。此刻问及梅林道观，只是好奇关于叶虎的一切。虽然经过赤钳蚁察探，梅林那里并无异常之处。但是只要有蛛丝马迹，他都要盘查清楚，不能放过任何线索。

　　一行人很快来到别院内部，一座装饰清雅的厅堂。叶天猛招呼霍玄等人就坐，奉上香茶，随后便差人去请叶虎。

　　很快，叶虎便来到。他人刚走进厅堂，目光一扫，落在霍玄身上，立刻面露笑容大步走上前来，拱手招呼道：“霍师兄大驾光临，小弟有失远迎，还请恕罪，恕罪！”

　　按照昨晚叶虎在百味楼所表现的态度，霍玄本以为自己此番前来拜访，肯定是热脸蹭冷屁股，捞不着叶虎的好脸色对待，谁料，结果恰恰相反，叶虎好似忘却昨晚发生的事，一脸笑容，就像多年未见的老友，热情招呼起来。

　　心里虽觉纳闷，不过表面上霍玄还是站起身客气寒暄了一番，还将同伴介绍给叶虎。端坐的主位的叶天猛见到自己儿子跟霍玄等人叙聊甚欢，不由放下心中一块大石头。他原本也是担心自己儿子跟霍玄见面，会闹得不欢而散，故而一早前来别院叮嘱，此刻看来，儿子还是很听自己的劝，已经放开心结，尽释前嫌。

　　叶虎的反常表现，让霍玄很是惊异。虽然对方满脸笑容，一口一声“霍师兄”，喊得无比亲热，可是霍玄总感觉有些不对头。

　　他一边跟叶天猛父子闲聊，一边暗自传音给风影和夏侯焱。后者二人随即便站起身，风影面带微笑，对叶天猛说道：“此处别院景色甚美，不知可否参观一下？”

　　“当然可以。”

　　“不行！”

　　叶家父子立刻开口，态度却是迥然不同。叶天猛皱了皱眉，目光看向自己儿子，不悦道：“虎儿，风姑娘要参观别院，有何不可？”

　　此话一出，厅堂众人目光全都朝叶虎看去。却见他神情一滞，显得有几分僵硬，还有些紧张，随即又恢复满脸笑容，说道：“爹，花园那边有下人在施肥，气味不好闻，孩儿怕怠慢了贵客！”

　　叶天猛听后点了点头。若是如此，倒也情有可原。

　　霍玄却是看出这明显是叶虎的托词，他微一皱眉，便朝夏侯焱使了个眼色。后者收到，立刻打了个哈哈，笑道：“叶师兄啊，小弟最近对栽花种植颇感兴趣，正好去向你家仆人讨教讨教！”

　　这位烈火宗大师兄如此一说，叶天猛自然不好回绝，立刻吩咐两名弟子，“你们去陪同夏侯师叔一起。”

　　“是。”

　　方黎和赵先云立刻领命。

　　“阿铁，我跟叶伯父有事相商，你也去吧。”

　　在霍玄吩咐下，阿铁也一起离开厅堂。目视他们离去背影，叶虎眼神闪烁，不经意间脸上流露出阴冷寒意，一闪即逝。

　　走出厅堂，夏侯焱便取出妖血石，注入真气，见此石没有异常反应，他转头对方黎问道：“师侄啊，你们这座别院可有花草树木特别茂盛之处？”

　　方黎听后一愣，随即指向西南方，说道：“前面有处梅林，花园也在那边。”

　　“嗯，麻烦你带我们去参观一下。”

　　夏侯师叔有此要求，方黎赵先云二人自然无不从命，立刻在前面引路。他们一行五人顺着青石小径，一路朝西南方走去，很快眼前便出现一片梅林，梅花吐芳，姹紫嫣红，争相斗艳，煞是美景。

　　就在他们走入梅林那一刻，夏侯焱突然顿住脚步，目光紧盯右手，在他手中摆放的妖血石，原本暗黄色的石体表面此刻泛出淡淡红色光晕，伴随还有轻微的嗡鸣声，十分诡异。

　　“有妖气！”

　　夏侯焱、阿铁、风影互视一眼，脸上全都流露兴奋色。看来霍玄推断不错，这叶家别院果然有妖物藏匿，极有可能就是那头千年木妖。

　　“大家小心，加强戒……”

　　风影刚开口提醒，话还没说完，陡然间，他们脚下大地“轰隆”传来一声巨响，一只巨大怪手从地底直探而出，便将风影、阿铁、夏侯焱三人紧紧抓住……


第342章 灭妖（十一）

　　在没有任何先兆的情况下，一只巨大怪手从地底直探而出，将风影三人牢牢禁锢。站立旁边的方黎和赵先云却是好运气，被一股强猛气劲掀飞，跌落五六丈之外。

　　本能反应下，风影三人体内罡气激荡，瞬间化成无形护罩。与此同一时间，那巨大怪手猛然合拢，蕴含无穷大力，瞬间破开三人护体罡气。阿铁和夏侯焱在护体罡气溃散之际，体表灵光一闪，各显出一副造型古朴的铠甲，样式不同，却都铭刻繁杂符纹，在第一时间激发出灵光护罩，再次抵御住怪手攻击。

　　风影却没那么幸运，她似乎没有铠甲护体，在怪手合拢之际，娇躯瞬间崩溃，消失无形。

　　“风影！”

　　夏侯焱见状大呼一声，俊秀脸庞充满悲愤情绪。可是随后他便冷静下来，嘴角还浮现淡淡笑意，集中精力加持护体铠甲，抵抗从怪手传来的巨大压迫之力。

　　只是片刻间，消失的风影在距离怪手五六丈远处现身。她俏脸微微发白，眼眸煞气隐现，低喝道：“妖物可恶，胆敢偷袭，今日姑奶奶非打得你形神俱灭不可！”

　　话语间，她脚尖点地，娇躯一跃而起，人在半空挥手，右掌挥出，紫色光华流转，一道半圆形紫色光刃呼啸而出，径直击中怪手腕部，将其硬生生劈断。

　　怪手断裂，禁锢阿铁夏侯焱二人身上的巨大力道随之消散，他们各自低喝，体内罡气激荡而出，瞬间将断手震裂，脱困而出。

　　“通知霍玄，木妖在此，我等先去追击！”

　　夏侯焱脱困之后，察看手中妖血石，旋即对阿铁大声喊道。后者仰天发出一声类似牛鸣的吼叫，低沉有力，声音瞬间传遍整个别院。随后，他们也不管惊魂未定、吓得脸色煞白的方黎和赵先云二人，展开身法，便朝梅林深处掠行而去。

　　“霍贤侄，不知你有何事相商？”

　　厅堂内，叶天猛抿了一口茶水，笑呵呵看向霍玄，问道。

　　“哦，也没特别重要的事，小侄看伯父修为已至淬骨境巅峰，为何迟迟没有闭关，寻求突破。”霍玄随口说道。他先前说有要事相商只不过是托词，好打发阿铁跟夏侯风影他们一起离开，前去察探别院。

　　“没办法，九转罡丹难求。”叶天猛听后不无遗憾地说道。

　　“我爹在玄武大会举荐有功，武道盟曾经赐下一粒九转罡丹，但是爹舍不得用，转赠给我了。”叶虎在旁开口接话。他态度十分客气，还起身来到霍玄身边，亲自给霍玄茶盏添水。

　　“霍师兄如今已是武阳卫，手眼通天，若有机会的话，能否替我爹购买一粒九转罡丹，拜托了！”叶虎在霍玄身旁落座，满脸恳切，提出此请求。

　　“行。”

　　霍玄干脆地点头答应。九转罡丹他此刻身上就有，不过此丹珍贵，他也不会白白送给叶天猛，若对方出得起价钱，卖一粒也无妨。这是后话，眼下当务之急是铲除木妖之患。

　　“霍贤侄，那就多谢你了！”

　　叶天猛听后大喜，连声道谢。以叶家现今的财力底蕴，购买一粒九转罡丹还是不成问题，只不过此丹珍稀，有钱也难以购买。如今霍玄答应替他办成此事，自是大喜过望。

　　“来，霍师兄，小弟以茶代酒敬你一杯。”

　　叶虎在旁举起茶盏相敬，以示心中谢意。霍玄微笑点头，也捧起茶盏回敬。却在此刻，一声低沉异响从厅堂外传来，清晰可闻。

　　霍玄立刻眉头一皱，猛然想站起身来，身形一晃，便欲离开厅堂。很显然，他听出这是阿铁发出的示警声，没有多想，便欲前去跟同伴汇合。

　　“霍师兄别急着走！”

　　一只大手从旁探出，紧紧抓住霍玄右手小臂。叶虎此刻也站起身来，似笑非笑看向霍玄，说道：“小弟敬茶，霍师兄还是喝了再走不迟！”

　　霍玄听后眸中精芒一闪，目光盯向叶虎，缓缓道：“叶老三，果然是你。”此刻，他从阿铁的示警声，以及叶虎前后反复的态度已经可以断定，木妖和叶虎之间肯定有关联。

　　“是我……”

　　叶虎脸色顿时阴冷下来，口中话语未完，紧抓霍玄右臂的手掌陡然一翻，快若疾电，一掌印在霍玄胸膛上。

　　“去死！”

　　一道血红色罡气喷薄而出，炽热悍烈，还夹杂浓浓血腥味，瞬间爆发。霍玄来不及做出任何反应，人便被击飞，如弹丸撞在厅堂墙壁上，“轰隆”一声，墙壁破开一个大洞，砖瓦碎裂，灰尘腾起，霍玄其人不知去向。

　　“虎儿，你在做什么？”

　　见此一幕，端坐在旁的叶天猛被惊呆了，好半响才回过神，立刻腾地站起身，手指儿子叶虎，厉声喝问。他此行是为化解叶霍两家下一辈恩怨，谁料到，自己儿子突然发难，给予霍玄致命一击。

　　“爹，您老还是睡一觉，睡醒之后，什么都会忘记。”

　　叶虎转头看向自己老爹，其眼眸泛出诡异碧光，原本怒容满面的叶天猛随即精神恍惚，眼皮沉重，身体一软便倒在地上，呼呼大睡起来。

　　有几名家仆听到厅堂内的动静，纷纷赶了过来。当他们在叶虎微泛碧光的眼眸注视下，全都跟叶天猛一样，软软倒地，昏睡不醒。

　　“叶老三，你还真是咸鱼翻身，修为大进不说，还学会了迷魂妖术！”

　　就在叶虎施术将厅堂所有人迷昏之后，陡然，一道清朗的男子声音响起。他听后顿时眼瞳一缩，目光死死盯向不远处墙壁破开的大洞，双手垂下，掌心吞吐炽热血色气流。

　　一道挺拔的身影，慢慢从墙壁洞口走出。霍玄脸色清冷，嘴角泛出一抹讥笑，一步一步朝叶虎逼近。此刻看去，他胸口位置的衣衫如同火灼，破碎损毁，露出健美的胸膛。在叶虎一掌偷袭之下，似乎没对他造成任何伤害，只是衣衫破碎，温润的肌肤不损半分，泛出如玉的光泽，还有淡淡金光。

　　“好强的肉身！”

　　叶虎死死盯向逼近而来的霍玄，脸上流露出几分忌惮之意。他自己心中最清楚不过，刚才一掌，几乎蕴含全部功力，足以碎石烁金，却不曾想竟然没伤到霍玄半点皮毛，由此可见，对方肉身之强悍，已达到匪夷所思的境地。

　　经过一年残金劫淬体锻炼，其中过程之痛苦无法用言语来描述，但也没有白捱，成就了霍玄堪比八品防御符兵的强大肉身，丹元之下，几乎无人能破开。叶虎偷袭一掌，威力虽强，加诸在霍玄身上，却只能令他衣衫损毁，无法伤及其半分。

　　“短短一年之内，从一废人，先后突破先天淬骨两大境界，成为炼罡境武者。叶老三，咱们打小相识，知根知底，我还真没发现你有这般妖孽天赋啊！”

　　霍玄来到叶虎身前三丈远，顿住脚步，眉宇间透出说不出的嘲讽之意，还有些许愤怒，“你的罡气炽热火烈，秉承烈火宗一脉特性，这没有错。但是其中还蕴含血腥之气，妖邪之力。若我没猜错的话，这是木妖四处吸纳男子精元血气，用妖法转嫁灌注到你体内，这才使得你修为能在短短时间内突飞猛进，是也不是？”

　　“没有此事，你胡说！”叶虎大声否定。其眼眸碧光陡盛，充满说不出的诡异，死死盯向霍玄。

　　“这种迷魂小术，少在我面前施展！”

　　霍玄冷哼一声，双目灵光一闪，顿时，叶虎双目如被利刺扎中，掩面惨呼。

　　“叶老三，你妖毒入体，已成妖奴，先拿下你，再去找那妖孽算账！”

　　话音落下，霍玄欺身上前，大手一伸，便朝叶虎当头抓去……


第343章 灭妖（十二）

　　轰！

　　阿铁挥舞手中金棍，血瞳赤睛，状若魔神，一棍便将迎面而来的人形木怪击碎。风影夏侯焱也是各展神通，狂猛攻击。在他们身旁四周，足有数以百计人形木怪潮涌而来，个个身高三丈，枯木为躯，青面獠牙，其状可怖。

　　在深入梅林不久，他们三人便遭遇这些人形木怪攻击。此怪实力不算太强，大概相当于淬骨境武者，躯体防御却是十分强悍。风影他们每一次都需用尽全力，方才能将之击杀。让他们头疼的是，这些木怪好似源源不断，杀之不绝，十分棘手。

　　“夏侯，你赶紧察探木妖真身所在，它不除，这些讨厌的家伙不灭！”

　　阿铁大声吼道。不只是他，风影夏侯焱也洞悉端倪，四周这些木怪根本就是木妖法术催生而出，不除根源，难以脱身。

　　“四周都是妖气，西南方妖气最浓，木妖本体应该就在那里！”

　　夏侯焱察看了手中妖血石，判断出木妖真身所在方向，旋即口中暴喝一声：“神火三玄变！”

　　三道火影，如同三道火焰分身从他体内射出，快若流星，朝西南方直轰而去。轰隆隆爆响声中，火焰肆虐，西南方涌来的人形木怪尽皆化成灰烬，消失无形。地面出现一条被火焰焚烧残留的通道，泥土焦黑，还冒着缕缕青烟。

　　与此同时，风影身形一晃，其周遭竟然诡异般出现三十六道黑影，个个都恍若是风影的分身，四散开来，瞬间抵御住其他方向涌来的人形木怪。

　　“我们走！”

　　三人随后便展开身形，径直朝梅林西南方掠去。他们刚前行十几丈远，身后便传来“吼吼”怪叫。那些人形木怪已然击溃风影祭出的三十六道黑影，追击而来。

　　也不过就是片刻间，梅林深处，一座道观出现在风影三人眼前。此观规模不大，红砖绿瓦，门前香炉氤氲腾起，颇有几分道家仙气。在道观正门上方的横梁上悬挂一匾，上书“五梅观”三个鎏金大字。大门两旁的圃坛内，五株梅树栽种在其内，宛若护卫守在道观门前。

　　五株梅树其中四株都是枝叶繁茂，梅花盛开。唯有最中间一株梅树枝叶枯萎，怏怏颓废，生机衰败。

　　此刻，夏侯焱手中妖血石散发出夺目光芒，直指前方。三人几乎想都未想，心中已然判定前方道观大门旁的五株梅树中，其中一株必是木妖真身本体。

　　“我和风影挡住后面那些家伙，阿铁，你去毁掉木妖本体！”

　　夏侯焱一声大喝，周身腾起熊熊烈焰，连同风影一起攻向身后追击而来的木怪。阿铁则是迈开大步，腾升跃起，数息间便来到道观门前，举起手中金棍，便朝其中一株梅树砸去。

　　“不要！”

　　就在此刻，人影一闪，一娇俏秀丽的绿衣女子出现在阿铁面前。阿铁看清此女，动作不由一滞，奇声道：“玉兰！”

　　突然出现在阿铁面前的绿衣女子正是玉兰。

　　“阿铁，有妖物……救我！”

　　玉兰出现之后，娇躯乱颤，俏脸煞白，一下子扑到阿铁怀中。阿铁对她突如其来的举动，显然是没有心理准备，手足无措，不知该如何是好。

　　“玉……”

　　他想了想，正待开口安慰玉兰，刚说出一个字，陡然间他发觉自己身体一沉，似有一股诡异力道缠向自己。低头看去，一双泛着诡异碧光的眼眸盯向自己……

　　“阿铁，去死吧！”

　　原本娇弱可怜的玉兰，此刻眼眸泛出诡异碧光，阴声一笑，其躯体内陡然射出无数青丝将阿铁身体牢牢缠住，只是片刻间，阿铁躯体消失不见，原地出现一个巨大青茧。

　　“该死！你是木妖！”

　　青茧内传出阿铁愤怒的吼叫声。碧光一闪，玉兰身影出现在青茧旁，她抚媚一笑，冲着旁边那株枯萎的梅树，说道：“他的精血元气抵得上百名凡人，只要炼化了，足以恢复你受损元神！”

　　话音刚落，那株枯萎的梅树竟然动了起来，其枝叶宛若触手般垂下，将困住阿铁的青茧缠住，裹在树身上。与此同时，旁边四株梅树全都动起来，树身内还发出“吱吱”怪响声。

　　“你们也想要！好，还有三个不知死活的人类，足够你们分享，快去吧！”

　　玉兰娇声说道。旋即，只见那四株梅树各自射出一道碧光，破空而去，钻入围攻风影夏侯焱的木怪体内，旋即，有四头木怪体内气息暴涨，躯体瞬间涨大三四倍，仰天嘶鸣，伸出巨掌便朝风影夏侯焱当头拍去。

　　“灵妖！四头灵妖！”

　　“不好！这木妖并非一只，而是五只！”

　　风影夏侯焱见状脸色大变。这突然异变的四只木怪，显然是木妖元神入体，修为境界暴涨，个个都有灵妖后期的实力。以他二人的手段，对付其中两只没有问题，四只木妖齐上，他们绝对不是对手。

　　“霍玄快来，再不来就等着给我们收尸吧！”

　　夏侯焱一记火焰刀，抵住木妖巨手轰击，同时扯开嗓门大声求救。

　　“我已经来了！”

　　一道清朗的声音远远传来。半空中，陡然出现一幅画卷，徐徐展开，无数玄奥符纹从画面上激射而出，瞬间凝聚成一只形似孔雀的巨大火鸟，引颈长唳，飞舞而下。

　　围攻风影夏侯焱的众多木怪，包括被木妖附体的四只异变木怪，此刻全都像遇上克星一般，惊恐万分，四下逃逸。

　　火鸟飞舞，所过之处立刻变成一片赤色火海。数以百计的木怪瞬间便被炽热烈焰焚烧成灰烬，连那四只被木妖元神附体的木怪也未能幸免。

　　灰烬之中，四道碧光攸地腾起，快若疾电，朝道观方向飞去。却在此时，一道赤影凌空跃起，四团爆裂火球如流星般射出，分别击中那四道碧光。

　　“啊……”

　　一声声凄厉惨叫响起。碧光消散，木妖元神溃灭，道观大门旁那四株梅树以眼见速度枯萎衰败，枝叶掉落，花瓣飞散。

　　轰！

　　半空那道赤影落下，显出一只巨型蛤蟆。霍玄站立在其背上，右手还拎着一人，正是叶虎。此刻只见他伸手一招，灭杀无数木怪的火鸟躯体立刻化成点点赤芒，返回画卷之内，无影无踪。画卷冉冉飘下，落在他手上。

　　收起丹阳火卷，霍玄双眸灵光闪烁，盯视远处站立道观门前的玉兰，冷声道：“你这妖孽竟敢夺舍人身，该死！”

　　通过云霄灵目，他此刻清晰看见，玉兰眉心神魂之处有一团碧光，透出浓浓妖气。很显然，玉兰这可怜女子已被木妖夺舍，魂飞魄散，只余肉身尚存。

　　察看清楚，一股悲愤莫名的情绪涌上霍玄心头。他对玉兰虽无情意，却一直将之视若亲人姐妹，如今玉兰被这妖孽祸害，魂魄消亡，连投胎转世的机会都失去，落得如此悲惨下场。这一切，都是面拜前这妖孽所赐，此罪魁祸首，绝不能轻饶。

　　“受死吧！”

　　感受到霍玄心中悲愤情绪，朱蛤低吼一声，后腿一蹬，庞大躯体腾空而起，直扑过去。朱蛤还在半空，血盆大嘴便张开，赤焰萦绕，欲要喷涌而出。

　　受天性所致，火系法术乃是木妖克星。也正因为如此，在霍玄控制住叶虎，赶来之际，发现同伴受困，第一时间便祭出丹阳火劵展开攻击。这丹阳火卷乃是一件道兵法器，不过有些残缺，只能发挥出九品符兵的威能。虽是如此，木妖道行虽高，也难以承受丹阳火劵幻化出的丹阳烈鸟攻击。

　　一击过后，木怪消亡，木妖元神逃遁，这都在霍玄掌握之中。他立刻放出朱蛤，借助朱蛤无物不焚的血荼毒火之威，将四只木妖元神尽皆摧毁。

　　此刻，占据玉兰肉身的木妖元神，看上去并不算强大，有可能是被灭木妖的分神。霍玄相信，在朱蛤一口血荼毒火之下，这妖孽绝无反抗之力，立刻消亡。


第344章 灭妖（十三）

　　“救我啊，霍少爷！”

　　就在朱蛤一口血荼毒火即将喷出之际，站立下方的玉兰突然发出求救声。她的声音是那么悲惨，真真切切，传到霍玄耳中。

　　霍玄一惊，连忙吩咐朱蛤停手。朱蛤大脑袋一摆，口中欲要喷出的毒火硬生生熄灭。

　　轰！

　　朱蛤硕大躯体从半空落下。霍玄站在其背上，目视不远处的少女，一字一字说道：“她还没死？”

　　“当然。我没有吞噬她的神魂，只是暂时占据她的肉身。”“玉兰”眼波流转，泛出诡异碧光，阴声道：“不过你要是对我出手，先死的肯定是她！”

　　霍玄听后深吸了口气，淡淡道：“放了玉兰和阿铁，有条件尽管说吧！”

　　“爽快！”“玉兰”娇笑一声，目光看向被霍玄制住的叶虎，眉宇间闪过一抹关切，随后道：“你先放了我相公再说。”

　　“休想！”

　　风影和夏侯焱此刻来到霍玄身旁。风影寒着脸，道：“别听这妖孽惑言，它想夺舍需要时间，我们灭了它，人自然能救回来。”

　　夏侯焱也表示赞同。

　　霍玄没有表态，其右手微微下垂，掌心已然吞吐出缕缕森白火焰。很显然，他分析当前情况之后，准备出手。

　　“一个凡人女子，我想吞噬她的神魂只需三息时间。你们若有自信，不妨出手一试！”

　　“玉兰”面无惧色，娇笑连连。霍玄目光一凝，垂下的右手慢慢握成拳头，心里已经有了决定。他即便有七八成把握能在三息之内控制住此妖，事关玉兰生死，却也不敢轻举妄动。

　　见他不动，风影夏侯焱也不敢贸然出手。这时，“玉兰”樱唇微启，又道：“还是那句话，你们先放了我相公。”

　　“可以。你也放一人。”霍玄缓缓道。

　　“霍玄，你认为你还有跟我讨价还价的本钱么？”“玉兰”轻哼一声，突然轻轻拍掌，旋即，一矮小人影从道观内走了出来。

　　“霆儿！”

　　这矮小人影刚走出道观大门，霍玄一眼见到，陡然脸色剧变。来人是一名八九岁大的男孩，长得虎头虎脑，赫然是霍玄的幼弟霍霆。

　　此刻的小霍霆，脸上神情呆滞，身体如木偶般僵硬，一步一步走了出来。他直勾勾看向霍玄，口中发出不似人类的话语声：“哥，救我啊——”

　　“你敢祸害霆儿，该死的妖孽！”

　　霍玄此刻双目喷火，死死盯向“玉兰”，心中愤怒已然充斥胸膛，如地底火山达到临界点，下一刻就要爆发。不过理智让他克制住心中无穷怒火，没有愤而出手。

　　“玉兰”见状发出一阵银铃般娇笑声，得意非凡。她伸手一招，小霍霆一步步走到她身旁，摸了摸小霍霆的脑袋，这妖孽慢悠悠道：“霍玄，事已至此，咱们打开窗户说亮话，这汤山是我修行之所，我本意不想伤害汤山附近任何生灵，包括你兄弟在内。”

　　语气一顿，她看向霍玄，似笑非笑又道：“忘了告诉你，你兄弟如今的情况，他很聪明伶俐，修行起来非常刻苦，每日清晨都要来汤山修炼，风雨无阻。汤山这地方，天地灵气还是稀薄了点，我喜欢你兄弟，他身上有一种让我亲近的感觉，故而，我也算成全他，汲取五梅精元祭炼出一枚木元种子助其修行，结果，你也亲身体会，你兄弟修炼木系法术有如神助，这其中最大原因是我好心成全！”

　　霍玄听后心头猛震。半响，他脸上怒容慢慢散去，剧烈波动的心绪也恢复平静，其目光看向“玉兰”，缓缓道：“你口中所说的‘五梅’应该就是这五株梅树所化的木妖，你汲取它们体内妖毒精元祭炼木元种子，敢问一句，你又是何方神圣？为何你的气息跟这些梅树木妖一般无二？还有，你们若是一体，应该不会自损精元成全我兄弟？”

　　霍玄连连发问，这些都是他心中疑惑所在。通过云霄灵目，他可以洞彻占据玉兰肉身这妖孽元神本质，跟梅树木妖一般无二。原以为是这五株梅树木妖的分神所化，此刻听这妖孽所言，似乎其中另有玄机。

　　“我是这五梅观观主，人称梅花娘娘。”“玉兰”用手指了指身后道观，娇声道。

　　“漓江故老传说，五梅观供奉的梅花娘娘乃是仙人临凡，就你这妖孽也配此称号！”霍玄冷哼一声，目光盯向这妖孽，沉声道：“废话我也不多说，放了霆儿和玉兰，叶虎我可以交给你，并且我们即刻退去，只要你立誓不再祸害无辜，此事咱们就一笔勾清！”

　　“你的提议很好，我赞成。”“玉兰”眼波流转看向霍玄，稍一思忖，又道：“可是你们拿什么保证，不会向其他人泄露本娘娘的行踪？”

　　“你要如何？”霍玄冷声反问。

　　“很简单，木元种子本娘娘一共祭炼出五枚，你兄弟服下一枚，剩下这四枚正好你们一人一枚。”“玉兰”伸出右手，掌心朝上摊开，四枚鸽卵大小的绿色果实凭空出现。她娇笑一声，看向霍玄三人，“只要你们服下木元种子，以后咱们就是一家人，这木元种子可是五梅修炼千年的精元所化，服下后对你等修行好处多多哦！”

　　“妖孽，你想让我们变成妖奴，白日做梦！”夏侯焱在旁厉声喝道。

　　风影则是寒着脸，说道：“该死！”

　　若是屈服这妖孽，下场将会惨不可言，因此，霍玄无论如何也不可能答应。此刻，他心中已有决定，右手不经意缩入袖袍，暗掐法印，其脸色陡然一变，舌绽春雷，喝道：“妖孽，接我定身咒！”

　　霍玄猛然探出右手，掌心对准那妖孽，符纹隐现，凝聚成一道红光激射而出。“玉兰”见状正待有所动作，红光如电，瞬间袭击而来。她身体顷刻被命中，立刻诡异般定在原地，一动不动。

　　啊——

　　一声凄厉尖叫。站在“玉兰”身旁的小霍霆，此刻就像发了疯一般，小手连弹，一道道木系法术瞬间激发而出，如潮水般向霍玄攻去。这些木系法术都是霍玄昨日传授给他，却不料，此刻被拿来对付自己大哥霍玄。

　　“动手！”

　　霍玄大吼一声，身形轻晃，径直从朱蛤背上直掠而去。他也不管迎面袭来的木刺等法术攻击，右掌心遥遥对准那妖孽，逼近而去。

　　一根粉红色长舌后发先至，从他身侧弹射过去，如灵蛇般瞬间缠住小霍霆，将其从“玉兰”身边拽走。与此同时，风影和夏侯焱几乎在同一时间直冲向前，瞬息来到道观旁的圃坛，出手便攻向那五株梅树木妖，解救阿铁。

　　这妖孽祸害无辜性命，恶债累累，霍玄怎可能放过它？早先所费口舌，只不过是迷惑此妖，暗地里他早跟风影夏侯焱传音商量对策，瞅准机会，给予致命一击！

　　此刻，三人一蛤默契十足。霍玄施展天师道秘术“定身咒”困住那妖孽，朱蛤解决小霍霆，风影和夏侯焱负责铲除梅树木妖本体，顺便解决阿铁。只不过片刻间，他们便达成预先计划，小霍霆被朱蛤长舌缠住，直接被摄到朱蛤背上，小家伙神智迷失，虽拼力挣扎，却在朱蛤长舌禁锢下，根本无法脱身。

　　五株梅树木妖本体，在风影夏侯焱出手攻击下，立刻拦腰断成几截，枝叶碎落，洒满一地。那株缠住阿铁的木妖本体被毁之际，还发出凄厉怪叫声。阿铁随后被解决下来，不过，困住其身体的青色巨茧甚是诡异，无论是风影的紫电残刃，或是夏侯焰的火焰刀，竟然都不能将之破开。因此，阿铁仍旧身陷囹圄，巨茧内，传出他微弱的声音，处境令人担忧。

　　霍玄这边，他右掌控制“定身咒”法力，牢牢困住那妖孽。其身形直掠，逼近之时，左手掐印，结出一道法咒，瞬间幻化成一道白光，命中“玉兰”眉心神魂之处。

　　“妖孽，给我滚出来！”

　　一声暴喝，随后凄厉尖叫声响起，随着白光透入“玉兰”眉心神魂，一团拳头大小的绿色光球从她天灵处飞出，在半空稍一盘旋，便遁入道观内消失不见。

　　这时玉兰身体软软倒下，霍玄瞬息来到，将她拦腰环抱住。

　　“你们胆敢损我根基，我要你们不得好死！”

　　却在此刻，道观内传出一道充满怨毒的尖叫声。霎时，天地变色，乌云滚滚，大地震动，发出“轰隆浓”巨响声，似有无名怪物从地底钻出，欲要毁灭世间一切……


第345章 半妖半鬼，木魈之体！

　　天地变色，乌云滚滚。

　　四周光线瞬间黯淡下来，阴风骤起，宛若末日。

　　察觉脚下大地震动，无穷无尽的妖邪之气从道观内喷薄而出。霍玄脸色一变，转头对同伴大喊道：“情况不对，快退！”说罢，他抱起玉兰双脚一跺，便朝后方退去。

　　朱蛤驮着小霍霆和叶虎，风影夏侯焱一人一手，合力带着困在巨茧内的阿铁，纷纷撤退。却在此刻，一阵浓黑如墨的雾气从道观内喷涌而出，伴随着还有无数虚幻人影，凌空飞舞，发出凄厉怪叫冲了出来。

　　霍玄看得真切，这些人影竟然是一只只鬼物冤魂，张牙舞爪，面目可怖，直扑而来。与此同时，大地震动越发猛烈，道观整体都晃动起来，墙壁开裂，碎石砖瓦簌簌下落。

　　轰——

　　整座道观突然坍塌，一巨大黑影从废墟瓦砾中冉冉腾起。极目看去，却见这黑影乃是一形貌无比恐怖的怪物，身高十丈，三头六臂，当中一个脑袋貌似少女，跟道观内供奉的梅花娘娘面容一般无二，秀丽脸庞上那双眼眸泛出森冷碧光，直视霍玄等人。其右边一个脑袋青面獠牙，脸部还长满根须状青色触手，不停蠕动，让人看之心惊胆颤。其左边一个脑袋呈独角恶鬼状，血盆大口开阖之际，吞吐出浓浓鬼气，不过其眼眸半睁半闭，似乎像是在沉睡。

　　“靠！这是什么鬼东西？”夏侯焱边撤边喊。饶他胆子再大，也被眼前出现的这头怪物给吓到了。

　　霍玄双眸灵光闪动，死死盯向那头怪物，陡然心里想起一物，不禁脸色大变，脱口惊呼：“半妖半鬼，木魈之体！”

　　毒宗秘典上记载，山野之中，有冤魂附着灵木之下，历经千载修行，会脱胎换骨，孕育出一种半妖半鬼的邪物，名曰木魈。此妖邪以灵木为母体，汲取力量，得道之后，灵智开启，反客为主，驾驭灵木为妖，祸害生灵，荼毒一方。

　　眼前这怪物体内蕴藏精纯木灵之力和阴鬼之力，跟毒宗秘典上记载的木魈一般无二，不过其三头六臂真身邪体却颇为怪异，但是霍玄此刻已经顾不得想太多。

　　木魈乃绝世凶邪，性情残暴，法力通天。眼前这大家伙体内散出的气息庞大无比，几乎不下于猿公豢养的两头异种雪猿，霍玄心知即便自己跟同伴联手，想将这凶邪灭杀，也是千难万难！

　　眼前形势，唯有暂避锋芒。玉兰和小霍霆已经脱离魔掌，因此霍玄心中有撤退念头。

　　却在此刻，木魈中间那个女子脑袋口中传出森冷不似人类的话语声：

　　“颠倒乾坤，阴阳逆转，木海无涯，不死不灭！”

　　霎时，那些扑向霍玄等人的冤魂鬼物立刻四散开来，瞬息融入周遭密布的梅树，异变发生，一株株梅树如同获取无穷力量一般，枝叶伸展，树体暴涨，化成一头头人形木怪，躯体比先前风影他们遇上的木怪要高大三四倍，浑身鬼气缭绕，脚踏大地，怪叫着从四面八方涌来。

　　包括那五株被连根摧毁的梅树木妖，其残体也在鬼物融入之后，瞬间化成人形木怪，加入围攻战团。

　　这些出现的人形木怪，个个都有灵妖级实力，一眼望去，足有好几百之多，口喷木刺木箭，密密麻麻如飞蝗从四面八方袭来。如此一幕，即便霍玄和同伴艺高胆大，也不禁为之色变。

　　霍玄连忙祭出土之法轮，散出土黄色光芒，厚重如山，护在自己和同伴身前，挡住袭来木刺攻击。与此同时，他大袖一挥，无数赤钳蚁如潮水般蜂拥而出，化作血云朝四周涌来的人形木怪袭去。伴随着还有一条条碧鳞双头蝮以及妖蝠，面对众多灵妖级木怪围攻，他最佳御敌手段便是借助自己豢养的毒物。

　　赤钳蚁的毒液，碧鳞双头蝮的毒雾，以及妖蝠音波攻击，原本都是极具克制木妖，谁料此番却失去功效，这些围攻而来的人形木怪躯体防御力极强，周身还萦绕浓浓鬼气，无论是毒雾毒液，还是音波攻击都被鬼气阻挡，难以重创它们。

　　夏侯焱开始出手，其一招火焰刀劈去，直接破开逼近而来的三四头人形木怪躯体防御，将之拦腰劈成几截，可是随后，这些木怪残骸便自动合拢，恢复痊愈，重新站起来围攻袭来。

　　“靠！这帮家伙打不死！”夏侯焱大叫。

　　霍玄此刻也祭出丹阳火劵，一试之下，虽能给予木怪重创，可是这些邪物好似不死不灭，哪怕是被烈焰焚烧成灰烬，几息之后，也能从灰烬中重生，继续发动攻击。

　　连朱蛤喷出的血荼毒火，号称无物不焚，也难以让这些人形木怪死绝。

　　所幸在众多毒物相助下，霍玄和同伴还是死死抵住四周人形木怪围攻。“这样下去可不是办法，不铲除祸源，咱们根本无法脱身！”夏侯焱一记火焰刀劈碎临近的木怪，转过头大声喊道。

　　这一点不止他看出，霍玄也是早就洞悉。那三头六臂的木魈从现身后，便站立原地，动也不动，中间那个女子脑袋流露出饶有兴趣的表情，似乎抱着观战的心态，在旁看热闹。

　　霍玄心里清楚，这邪物是想借助不死不灭的人形怪物，将自己和同伴活活困死。

　　“你们坚持住，我去对付它！”

　　牙一咬，霍玄挥手收起土之法轮和丹阳火劵，足尖一点，整个人冲天而起，喉间发出低沉长啸，躯体在半空放射出万道金光，瞬息间幻化成一条金色巨龙，便朝木魈直扑而去。

　　蛰龙探爪！

　　一声厉喝。狂风呼啸，乌云潮涌聚来。庞大的巨龙躯体在云雾笼罩中若隐若现，一只巨大龙爪挟无上威压直探而出，对准木魈头顶，轰然落下。

　　感受这一记龙爪蕴含的无穷威力，木魈中间的女子脑袋立刻变得凝重起来，其仰头看天，口中发出一声尖锐怪啸，六臂六手同时高举，浓黑如墨的雾气滚滚而来，瞬息凝聚成一柄黑色巨锤，朝金龙巨爪砸去。

　　轰——

　　天地震荡，炸雷声在半空爆发，荡起阵阵波纹状涟漪。无比强大的冲击力在龙爪和黑色巨锤之间迸射开来，藏身在云雾之中的霍玄只感觉一阵无形大力涌来，心头猛震，幻化出的龙体立刻溃散，人也宛若狂风中的树叶，从半空中斜斜飘落下来，身体踉跄几步方才稳住。一缕猩红血丝，顺着嘴角流淌下来。

　　只是一击，便使他体内经脉受到震伤。不过在被他炼化融合在心脏内的玉髓胎珠作用下，只是片刻间，他体内受损经脉便恢复痊愈。

　　目光看去，木魈高大十丈的躯体，仍旧站立原地，一动不动。其中间那个女子脑袋，脸上流露出嘲讽神色，六臂六手环拢胸前，朝霍玄招了招手，示意他再来。

　　很显然，刚才一次硬拼，胜负已分，木魈占了绝对上风。

　　“你很强，比起我大师兄还要强上半分，不过这不足以让你这妖孽目空一切，我霍玄会让你这尝受身死陨灭的感觉！”

　　霍玄目光坚定，一步向前，阴火法轮从其右掌射出，盘旋在头顶。又是踏前一步，土之法轮从左脚脚底腾起，伴随阴火法轮在头顶飞舞。最后一步，他胸腹丹田位置金光涌现，瞬息凝聚成一个炫金法轮，腾空而起。

　　三大法轮交相辉映，泛出炫目灵光在霍玄头顶三尺处盘旋。此刻的他，在法轮三色灵光照射下，宛若天神下凡，威风凛凛，其身上气息也开始疯狂暴涨起来……


第346章 九天元刹

　　面对强敌，霍玄此刻终于施展出压箱底绝招。他在祭出三大法轮之后，深深吸了口气，心念一动，右掌火之气海，左脚土之气海立刻顺着经脉游动，聚拢到丹田内，瞬间跟金之气海融为一体，化成一团糨糊状液态气旋，呈红黄金三色，如同漩涡般在丹田内缓缓旋转，散发出磅礴如海的威压气机。

　　三元合体，真元叠加。

　　这门霍玄渡过残金劫方才拥有的特殊神通，在他的火、土、金三大气海融为一体之后，攻击力能够暴涨九倍，等同于他的修为境界在瞬间提升九倍。

　　此刻的霍玄，体内散出的庞大气机比起木魈不遑多让，盘旋在其头顶的三大法轮，更是散发出炫目耀眼的灵光。

　　“合！”

　　一声暴喝，飞舞在霍玄头顶上方的三大法轮攸地散开，在半空划过道道弧线轨迹，轰然又撞击在一起，迸发出炸雷般巨响。

　　刺目灵光一闪即逝，三大法轮攸地消失，无影无踪。下一刻，一小山般大的巨型法轮凭空出现，通体散出三色灵光，轮刃旋转，呼啸而去。

　　木魈显然没料到霍玄还有这么一手绝活，待它发觉不妙，巨型法轮已然呼啸切割而来。仓促之中，这妖孽怪啸连连，六臂齐动，鬼气缭绕，在身前凝聚出一面巨大盾牌。此盾牌浓黑如墨，表面尽是密密麻麻的鬼物头颅，凄厉尖叫，恐怖异常。

　　轰！

　　三大法轮融合而成的巨型法轮，仿若蕴含无坚不摧之力，一次撞击便将木魈身前的盾牌击碎，无数鬼物头颅在法轮散出的三色灵光照射下，灰飞烟灭，化成虚无。

　　巨型法轮威势不减分毫，下一刻，轰然撞击在木魈胸腹位置，瞬间爆裂炸开。凄厉尖叫声中，木魈庞大的躯体被拦腰摧毁，上半身几乎全部碎裂，只剩残躯轰然倒地。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光划过半空，飞回霍玄头顶位置，重新化成火、土、金三大法轮，盘旋飞舞。几乎在同一时间，四周那些人形木怪仿若失去力量加持一般，尽皆定在当场，数息后化成一株株梅树枯萎死去。

　　“干得漂亮！”

　　夏侯焱大声欢呼。风影也是满脸笑容，眉宇间掩饰不住钦佩之意。

　　霍玄挥手收起三大法轮，同时解除三元合体状态。一阵虚弱感蔓延全身，他深吸了一口气，脸色不禁微微发白。

　　三大气海融合，三元合体，能够瞬间将他的修为实力提升九倍。不过这种状态不可持续，以霍玄自己估计，最多也只能支持他全力攻击三次。三次过后，体内真元耗尽，无以维持。

　　自从闭关突破之后，他还是第一次施展“三元合体”，这门神通威力之强，果然如阿杜所说，堪称逆天，没有令他失望。

　　风影和夏侯焱闪身而来。朱蛤也驮着叶虎和小霍霆，外加昏迷不醒的叶虎，来到霍玄身旁。

　　“霍玄，你刚才那记大招好厉害，有时间，咱们切磋切磋！”夏侯焱笑着调侃。妖邪铲除，他此刻心情极好。

　　“这邪物已灭，为何天还是黑的，没理由啊……”风影抬头看天，一脸迷惑喃喃道。

　　她的话还没说完，霍玄猛然一惊，满脸笑容的夏侯焱也是神色一变，二人几乎在同一时间转头朝木魈残骸看去。

　　眼中所见，木魈残骸诡异般飘了起来，一缕缕青色雾气裹挟浓黑鬼气缭绕盘旋，木魈被摧毁的上半身以眼见速度重新生长，只是片刻间，便恢复如初，三头六臂，森冷目光直视而来。

　　“毁我法身，你们让我怒了！”

　　冷漠不带半点感情的话语声响起，木魈左边那个原本沉睡的独角鬼王脑袋，此刻霍然睁开双眼，其血盆大嘴一张，便朝霍玄等人这边猛一吸气。

　　“小心！快散开！”

　　霍玄等人立刻四散避开。他们都以为木魈要施展妖术攻击，却不料，待他们散开之后，没发觉任何妖力波动的情况。只是在木魈鬼王脑袋张口一吸之下，朱蛤背上原本昏迷不醒的叶虎忽然醒转，口中发出凄厉惨叫声，一道血光从其体内飞向木魈，被其鬼王脑袋张嘴吞入腹中。

　　霎时，木魈如同得到莫大力量加持一般，浑身气息开始暴涨起来，不停向上攀升。眼见此状，霍玄心中立刻涌出一抹危险感觉，没有多想，他瞬间提聚体内火、土、金三大气海，进入三元合体状态。

　　就在他再次祭出巨型法轮，连同风影、夏侯焱、朱蛤一起攻向木魈之际，木魈中间那个女子脑袋缓缓开口：

　　“九天元刹，拘魂夺魄，十方鬼物，为吾所用！”

　　一个巨大的黑色光球在半空出现，片刻间轰然碎裂，化成一片光幕洒下。正准备展开狂猛攻势的霍玄等人，只感觉自己身体被一股无形大力吸引，眼前一黑，人已经堕入无尽黑暗之中，消失无影无踪。

　　霍玄、风影、夏侯焱、阿铁……他们一个个消失不见，包括朱蛤还有众多毒物在内。唯有叶虎躺在地上，口中发出微弱的呻吟声。

　　此刻，木魈中间那个女子脑袋，双目看向躺在地上的叶虎，脸上竟然流露出几分疼惜之意。它大步朝叶虎走来，每走一步，庞大躯体便缩小一圈，当其来到叶虎身旁的时候，狰狞可怖的木魈真身消失无影，一个年轻女子出现，她的五官面容竟然跟五梅观供奉的梅花娘娘一般无二。

　　“相公，他们太厉害了……我只有汲取你体内的精血元气，才能施展元刹鬼域将这帮可恶的家伙困住……你放心，他们活不了，待他们死后，所有精血元气都归你所有，你修为又能恢复过来……”

　　木魈化成的女子轻抚叶虎脸庞，眸中竟然充满了柔情蜜意。若是霍玄他们在场，恐怕就是打破脑袋也想不通，竟会有这等诡异的事情发生。

　　天渐渐亮了，四周光线恢复正常，梅林依旧，道观不存，只剩下残垣废墟。一阵脚步声传来，叶天猛带着两名弟子急匆匆走来，老远处看见自己儿子躺在地上，身边还有一陌生女子，不禁开口喝问：“你是谁？这里发生什么事？”

　　那女子慢慢转过身来，似笑非笑看向叶天猛三人，眸中泛出妖异碧光，“这里什么事都没发生，你们去吧，若有人问起霍玄他们，就说早已离开别院……”

　　那妖异的眼瞳，仿若蕴含无穷魔力，令得叶天猛三人神情痴迷，慢慢转身离去，口中还恍惚念叨：“什么事都没发生……霍玄他们早已离开别院……”

　　此刻，落日夕照，残红如血，那女子温柔抱起叶虎，二人身影在夕阳照射下，慢慢消失在梅林深处……


第347章 离奇失踪

　　接下来的日子，霍玄他们如同人间蒸发，消失无影无踪。初始霍家还未有察觉，待到两天后，许诗燕觉得有些不对劲，立刻派人四下寻找。

　　“叶家那边怎么说？”

　　“禀师母，叶天猛回话，说霍师弟他们在两天前往别院拜访之后，人便已经离开。”

　　“玄儿他们离开了……”

　　许诗燕听后秀眉皱起。厅堂上，霍家所有核心人员基本都已到齐，他们在主母吩咐下，四下寻找，还特意前去叶府打听，结果得到的回话，霍玄等人两天前拜访叶虎之后，便离开别院，不知所踪。

　　“师母，或许师弟他们已经离开漓江，返回帝都皇城。”庞峰想了想，说道。

　　“不会的。”

　　许诗燕断然否定，“玄儿为人性格我清楚，他即便是要离开，也一定会跟我们打声招呼，怎可能就这样不辞而别？再说，他们此行来到漓江是有任务在身，如今任务还未完成，怎可能就这样离去？这不符合玄儿的行事作风。”

　　语气一顿，她目光看向众人，又道：“还有，霆儿也消失不见，而且也是在两天之前，总不能说，霆儿也随他大哥一起离开漓江？这件事有些不对劲，很是蹊跷！”话到此处，这位霍家主母脸上流露出浓浓的担忧神色。

　　“霍师弟此行回返漓江，说是要铲除近日来在漓江附近祸害无辜的木妖，他们该不会是碰上这妖孽，遇上凶险了吧？”庞峰像是想起了什么，迟疑了片刻，缓缓说道。

　　此言一出，厅堂众人脸色全都凝重起来，还有浓浓的担忧。

　　“师母，那咱们现在该怎么办？”霍玄的二师兄吕凉问道。

　　许诗燕沉思片刻，旋即目光看向众人，吩咐道：“峰儿，你再去一趟叶府，恳请你叶师伯借用焱阳卫渠道，察找玄儿他们的下落。李统领，你以我霍家名义向郡府发一道密信，将玄儿他们失踪一事如实上报，请求派人救援。”

　　“是。”

　　庞峰李昊二人听后立刻领命，转身离去。

　　这时许诗燕目光又看向吕凉，递给对方一枚玉制令牌，吩咐道：“这枚令牌是聂长风聂大人离开漓江之时所赠，凉儿，你持此令牌前往城西云来客栈，交给他们的掌柜，那掌柜是聂大人旧属，他有渠道可以快速联系聂大人，你将玄儿他们失踪一事如实禀告，拜托聂大人想想办法，尽快通传武道盟，派人前来漓江救援。”

　　“是。”

　　吕凉接过令牌，立刻转身离去。

　　“其他人继续寻找，扩大搜索范围，人手如果不够的话，传我口谕，让城卫军参与搜寻。”

　　“是！”

　　众人齐声应道，旋即拜退离去。这时，偌大厅堂只剩许诗燕一人，这位霍家主母刚才发号施令之时，气度威严，有条不紊，此刻却是满脸心力交瘁，眉宇间掩饰不住担忧之情。

　　“玄儿，霆儿，你们到底在那里……”

　　……

　　荒芜的大地，不见天日，四周充斥阴森冰冷的气息，没有半点生机。数不尽的鬼物幽魂漫天飞舞，密密麻麻，发出令人心惊胆怵的凄厉尖叫。这处如同森罗地狱的恐怖场所，便是霍玄等人如今的身处之地。

　　在木魈施展不知名的妖术之后，霍玄和同伴以及众多毒物在没有任何反应下，直接从叶家别院堕入这处鬼物肆虐的空间。他们刚一来到，立刻招致无数鬼物幽魂潮水般的疯狂攻击。

　　鬼物肆虐，宛若恒河沙砾无穷无尽，杀之不绝。赤钳蚁的毒液，碧鳞双头蝮的毒雾，对这些鬼物幽魂的虚幻躯体根本不具杀伤力。霍玄他们使尽手段，也只能勉强抵御，时间一长，他们体内真元法力消耗过巨，在这处没有半点天地灵气的鬼地方，根本得不到补充。

　　“我来抵挡一会儿！夏侯，风影，你们快打坐调息！”

　　霍玄控制土之法轮，散出土黄色光幕笼罩而下，形成一道十丈方圆的防御护罩。袭来鬼物撞击到护罩上，尽皆被一股无形大力弹飞。与此同时，赤钳蚁蚁群被他收起，这些赤钳蚁数量虽多，却难以对鬼物幽魂造成半点伤害，放它们出来也帮不上忙，只能白白送死，沦为鬼物幽魂口中血食。

　　一百多条碧鳞双头蝮在他控制下迅速游动，在四周布成圆形蛇阵，昂起蛇头，吞吐蛇信，只待主人一声令下，便发动攻击。

　　大妖血蝠在半空盘旋低飞，也是如同碧鳞双头蝮一般，排列成圆形阵型。霍玄的土之法轮厚重如山，防御力极强，可是在无穷无尽的鬼物幽魂悍不畏死撞击下，光幕护罩很快便黯淡下来，就在其即将崩溃的刹那间，霍玄一声怒吼，百来条碧鳞双头蝮立刻口喷水箭水柱，朝四周攒射而去。蝠群也得到指令，一声声尖叫中，向四周鬼物幽魂展开音波攻击。

　　水系法术威力不强，却胜在连绵不绝，凡是逼近而来的鬼物幽魂，立刻被冲散击溃。血蝠的音波攻击更是鬼物虚幻之体的克星，在一道道音波涟漪震荡下，所过之处，鬼物幽魂没有半点抵抗力，虚幻躯体便烟消云散，无影无踪。

　　霍玄此刻双手连连掐印，祭出一道道火蛇凌空飞舞，朝四周攒射而去。朱蛤在旁配合，鼓起大肚子喷出血焰火柱，将袭来鬼物幽魂尽皆焚烧成虚无。

　　连续不断施展法术，仅仅过了一炷香时间，霍玄便感觉眉心紫府湖内积蓄的法力消耗过半。此刻，一旁吞服丹药、手握灵石调息的风影和夏侯焱恢复体内真元，立刻加入战团，同时他们还放出各自妖宠，立刻平添强大助力。

　　心有默契，霍玄和朱蛤立刻撤出。霍玄直接将朱蛤收入腰带空间，里面储存了空青灵泉，足够让朱蛤在短时间内恢复体力。

　　之后，霍玄并没有立刻盘膝调息，他挥手扔出百来块灵石晶母，用着些灵晶构建了一座简易聚灵阵，激发引动之后，顿时，一股股精纯天地灵气弥漫散开，笼罩在方圆二十丈之内。

　　有了充足天地灵气，无论是风影和夏侯焱，还是众多毒物都是精神一振。他们凭此可以一边抵御鬼物幽魂攻击，一边汲取周遭天地灵气，弥补耗损的真元法力。虽然赶不上消耗所需，却也能大大延长战斗时间。

　　布好聚灵阵，霍玄微微松了口气。他心里清楚，身陷此处鬼域，也不知何时才能脱身？按眼前的形势来看，他和同伴只能抵御一时算一时，先谋生存，再寻求脱困之法。

　　检查了一下幼弟霍霆和玉兰的身体，发现他们并无大碍。小霍霆仍旧被制住，暂时处于昏睡状态。玉兰也是如此，昏睡不醒。以霍玄的手段想要救醒他们轻而易举，不过却没这么做。他们都被木魈控制过身神智，若是贸然救醒，也不知会有何举动，搞不好带来麻烦，这对原本就处在麻烦之地的霍玄他们来说，得不偿失！

　　取出几枚丹药服下，霍玄就地盘坐，开始调息打坐起来。一炷香后，他和朱蛤全都恢复到巅峰状态，立刻上场，顺便将碧鳞双头蝮换下。又过了半个时辰，妖蝠撤下，碧鳞双头蝮蛇群上场御敌……

　　就这般，霍玄和同伴以及众多毒物轮流抵御鬼物妖魂攻击，他们配合默契之后，换防休息的时间慢慢延长，每两个时辰轮换一次，虽然还是很更辛苦，却能支撑下来，构建的防御圈也是坚不可破，任凭鬼物幽魂疯狂冲击，也不能损及半分……


第348章 伙伴来援

　　一晃半个月过去，霍玄等人还是渺无音讯。期间，叶天猛发动焱阳卫全部人马，连同霍家搜遍漓江附近城邑，郡府也派遣高手搜寻，都是没有半点收获。

　　霍家仅有的两名血脉兄弟就这般离奇失踪，这让整个霍府所有人都焦虑不安，惶惶不可终日。身为一家之主的许诗燕，更是心力交瘁，度日如年。

　　“玄儿，霆儿，你们若是有三长两短，我怎对得起老爷……霍家又将何去何从？”

　　许诗燕无力地瘫坐在椅子上。这段日子她几乎日夜呆在议事堂，不眠不休，这对一位普通女子来说，无论是身体还是心力都已达到崩溃边缘，幸亏有霍家药师调配的药丸，令她还能苦苦支撑，不过她原本丰腴的脸颊已经消瘦下去，整个人看上去十分憔悴。

　　一阵急促脚步声传来。

　　庞峰快步走进厅堂，人还没来到许诗燕身前，口中便大声喊道：“师母，师母！”

　　许诗燕一惊，连忙站起身，问道：“可有玄儿和霆儿的消息？”当她见到庞峰摇了摇头，这内心坚强的女子终于经受不住再一次失望打击，身躯晃了晃，便软软倒下。

　　庞峰见状连忙上前一步，伸手扶住师母坐在椅子上，口中道：“师母，您要保重自己的身体啊！”

　　“玄儿和霆儿若是遭遇不测，我活着……还有什么意思。”许诗燕缓过气来，眼神空洞，喃喃说道。

　　“师弟他们只是失踪，并没有任何迹象表明，已经遭遇不测，师母您不必太担心。”庞峰出言安慰。随后他像是想起了什么，连忙禀道：“师母，外面来了四人，说是霍玄师弟的同门好友，从帝都皇城武道盟总部而来，特意寻找霍玄师弟……他们全都是武阳卫，以弟子的眼力，个个修为精深，说不定真有办法找到师弟他们……”

　　“那还等什么，快请人进府！”

　　庞峰话还没说完便被许诗燕打断。在这时候，许诗燕就像溺水的人抓住一根稻草，紧紧不放，听到有人前来援手，立刻便将所有希望都寄托在他们身上。

　　庞峰应了一声，连忙转身离去。许诗燕此刻从怀中取出一个玉瓶，倒出一枚梧桐大小的药丸，服下之后，苍白的脸色恢复了几分血气，人看上去也精神了许多。

　　不大一会儿，厅堂外传来阵阵脚步声。许诗燕心知霍玄同门好友来到，立刻起身相迎。在庞峰引领下，四人走了进来。他们是一男三女，年纪都不大，男的是名背负剑匣的小道士，面容清秀，一双眼睛又大又亮，显得十分机灵。三名少女个个貌美如花，气质非凡。特别是其中一名白衣少女，长发披肩，容颜如玉，肤色如雪，整个人宛若九天仙子谪落凡尘，浑身没有半点烟火气，清艳不可方物。

　　“好美的女子！”

　　纵使是心情糟糕透了，许诗燕还是忍不住发自内心一声赞叹。在她记忆里，或许只有那么一个人，容颜可以跟眼前这名白衣少女相媲美。

　　“四位远道而来，未能迎接，还请见谅！”许诗燕客气地招呼。

　　这一男四女连忙上前行礼，口称伯母，自报姓名。在他们报出姓名之后，竟然是元宝、琴珂、玉玲珑和季晓雯。

　　说来也巧，在霍玄他们离开武阳山不久，琴珂和季晓雯，以及元宝和玉玲珑他们四人各自完成任务，返回武阳山。在交接任务结束之后，元宝无意碰见聂长风，后者行色匆匆，欲要前往灵猿谷拜见猿公大人。二人相熟，元宝还是聂长风招揽入漓江行馆的参赛选手，碰上了难免要打声招呼。也就是从聂长风口中，元宝得知霍玄等人失踪的消息，大惊之下，立刻传讯给琴珂三女。之后，他们汇合在一起，没有耽误半刻，直接花费焱晶通过武阳山内部传送阵，用最短的时间来到漓江。

　　昔日同生共死的伙伴，如今的同门好友，得知霍玄他们有难，岂会袖手旁观！这也恰好体现出他们之间深厚的友情。

　　“霍伯母，您气血两亏，身体很是虚弱，若您不嫌弃，请先服下这瓶中灵液，咱们再详谈。”

　　琴珂看了许诗燕一眼，微微一笑，立刻取出一玉瓶，双手递了过去。她一番好意，许诗燕自然不好拒绝，连声道谢，随后喝下灵液。

　　灵液入口，立刻化成一团暖洋洋气流，游走全身，让许诗燕精神为之一震，脸上气色在几息时间便恢复往昔状态，浑身也像是充满了使不尽的气力。

　　“琴姑娘，多谢你了！”

　　许诗燕心知这灵液价值不菲，满脸感激看向琴珂，连连道谢。

　　“霍伯母，凭霍大哥跟琴珂之间的关系，您甭客气！”

　　元宝在旁笑嘻嘻插嘴。他此话一出，立刻遭到两道目光白眼。琴珂也是玉脸一红，转过头没好气地瞪了小道士一眼。

　　“咱们同拜在猿公师父门下，霍大哥是师兄，咱们是师弟师妹，你和霍大哥之间是师兄妹关系。”

　　元宝脸皮厚，嘻嘻看向琴珂，反问：“我说错了么？”

　　“师姐别搭理他。”季晓雯撇了撇小嘴，对元宝说道：“咱们当务之急要追查霍玄他们的行踪，可没工夫陪你闲扯！”

　　“这话说得有几分道理。”

　　元宝此刻收起嬉笑，脸色凝重下来，向许诗燕询问霍玄等人返回漓江之后，具体行踪细节。许诗燕知无不言，将自己知道的情况详细说给他们听，一个细节都没遗漏。

　　待她说完之后，琴珂稍一思忖，缓缓道：“这么说来，霍玄他们最后去过的地方，就是汤山叶家别院。”

　　“没错。”

　　许诗燕点头，“自从玄儿他们失踪之后，已经有好几拨人马前去汤山寻找，没有半点发现。据叶家家主叶天猛所说，玄儿他们那日去别院拜访之后便离去，就此之后便渺无音讯。”

　　“据我所知霍大哥跟这个叶家似乎关系不太好，会否是他们从中搞鬼？”元宝说出自己意见。

　　“叶霍两家恩怨早已冰释化解，叶天猛如今还在焱阳卫任职，他不可能对玄儿做出不利的举动。”许诗燕断言否定。

　　“凭霍大哥、夏侯、阿铁他们的实力，一般人，伤害不到他们。”一直没开口玉玲珑此刻说道。她语气虽然还有些生硬，不过比起早先已经流利许多。

　　“玲珑说得对，莫说是漓江，即便是临水郡地域内，能够威胁到霍玄他们的人也没几个。”琴珂点头表示赞同。

　　“咱们也别在这方面纠结，有我在，就算霍大哥他们人在天涯海角，我也能找出来！”

　　元宝拍了拍胸口，满脸自信。旋即，他拍了拍腰间百宝囊，灵光一闪，一只大黑狗凭空出现在厅堂上。

　　这黑狗足有牛犊子般大小，通体毛发乌黑呈亮，看上去威猛不凡。许诗燕和庞峰没有心理准备，被这只突然出现的大黑狗吓了一跳。

　　“没事没事，我的黑鬼很乖，它不咬人。”

　　元宝得意地摸着黑狗脑袋，黑狗则是尾巴直腰，一脸讨好表情。很显然，这只嗅觉敏锐的妖狗，就是元宝小道爷的信心所在。

　　“黑鬼有些日子没接触霍大哥，也不知还记不记得霍大哥的气息。霍伯母，麻烦你带我们去霍大哥的房间，让黑鬼闻一闻，晚辈可以向你保证，一定能找到霍大哥他们的行踪。”

　　元宝提出此请求。许诗燕立刻点头答应。随后，他们一行人在许诗燕庞峰的引领下，来到了霍玄就居住的庭院。

　　“这就是玄儿居住之地，不过……”许诗燕指向院门，却没有推门而入，语气踌躇了一下，又道：“玄儿回来之后，送给他弟弟一群飞蚁，自从他们兄弟俩失踪之后，这群飞蚁占据庭院，任谁也不让靠近。”

　　“霍伯母放心，您和庞大哥跟在后面，有我们在，没事。”

　　元宝拍胸口说道。随后，他当先朝庭院走去，琴珂三女散开两旁，许诗燕和庞峰跟在后面。当元宝推开院门，一股浓郁的天地灵气迎面扑来。

　　“灵晶为基，灵石砌池，啧啧，好一处修炼宝地，不愧是霍大哥的手笔啊！”

　　元宝一眼看清院内布置，不禁连连赞叹。他们走进去之后，庭院中央那座十几张高的蚁巢内部立刻飞出一群赤色飞蚁，在领头一只小狗般大的巨型赤蚁带领下直扑而来。这只巨型赤蚁下颌锋锐的口器还不停开阖，发出“嘶嘶”鸣叫声，似在警告他们不要入侵。

　　“道爷在此，你这小东西不认得人么？”

　　元宝丝毫不惧，手指着飞来的赤钳蚁蚁后大声喝道。与此同时，他也不忘暗掐法印，若这小东西真认不得人，他也要做好防范，被赤钳蚁蚁后喷一口腐蚀毒液，那滋味可不好受！

　　普通赤钳蚁肯定不认识小道爷是哪根葱，但是蚁后修炼有成，不仅是毒物也是妖物，灵智开启，还是认出元宝他们是熟人，当然，也有一部分原因，是被元宝他们身上散出的强大气息所震摄。

　　蚁后随即“嘶嘶”尖叫几声，其身后蚁群立刻散去，不再有威胁举动。

　　“小东西还蛮听话的，有前途。”元宝满意地点了点头，对着蚁后问道：“你可知道，你主人的下落？”

　　蚁后只有大妖修为，尚不能通晓人言，却能听懂人言，立刻飞到元宝面前，冲着小道爷不停“嘶嘶”尖叫，像是在说些什么。

　　“你这虫语道爷可听不懂，玲珑，还是你来吧！”

　　元宝笑着退后半步，顺便朝黑狗努了努嘴，黑狗立刻如箭一般冲入厢房。这时，玉玲珑上前，双手结出一道奇异法印，径直打入蚁后体内。随后，玉玲珑微闭双眼，嘴唇喃喃翕动。赤钳蚁蚁后与之呼应，口中不停发出“嘶嘶”尖叫声。一人一蚁，看上去像是在沟通交流起来。

　　北隐玉家号称猎妖一族，不仅通晓唤灵术，能够摄取妖物魂魄之力为己用，增强修为。族内还有一门异术名曰通灵术，能够跟天地之间的血肉生灵沟通。此刻，玉玲珑正是施展通灵术，跟蚁后交流，询问霍玄等人行踪。

　　半响，玉玲珑和蚁后沟通结束，转头对众人说道：“它说了，主人气息在城北十里的小山消失，自此后便没有出现过。”

　　“汤山！”

　　许诗燕和庞峰听后脱口惊呼。

　　“他们人还在汤山，咱们走！”

　　元宝大喝一声，唤出黑狗之后，转身便走。余众纷纷跟着离开。


第349章 火翼天翔

　　幽暗的空间，仿佛亘古以来就未曾改变一般，充斥阴冷气息。无穷尽的鬼物幽魂漫天飞舞，咆哮尖叫着朝某一处地方聚拢而去。

　　在那里，火光迸射，异芒闪烁，伴随还有罡气激荡发出的轰鸣声。从四面八方潮涌而去的鬼物幽魂只要稍一靠近，便立刻受到致命攻击，魂体瞬间烟消云散，只余阵阵刺耳尖叫声，在这处阴暗空间传荡，经久不息。

　　对于霍玄来说，他也不知道自己和同伴被困在这鬼地方多久了。四周围攻而来的鬼物幽魂无穷无尽，杀之不绝，他根本无暇计算时间，脑海中只有“生存”两个字，连同夏侯焱和风影，以及众多毒物轮换交替，抵御四方鬼物攻势。

　　有众多毒物相助，虽然辛苦，却还能挡住鬼物狂暴攻势，只是不知道，这样的日子还要捱多久，身心已然疲惫不堪……不甘心被困死在这暗无天日的鬼地方，霍玄、夏侯焱、风影三人开始寻求脱身之策。

　　法轮旋转飞舞，激荡出道道灵光，牢牢护住周遭方圆二十丈地域。这一轮霍玄和夏侯焱出手，连同百来条碧鳞双头蝮摆下阵型，一次次击退鬼物大军的狂猛攻势。

　　朱蛤和蝠群退守聚灵阵内，大口大口汲取四周浓郁的天地灵气，恢复体内消耗的妖力。风影也盘坐在阵内，双目紧闭，似在行功调息。

　　片刻后，风影猛然睁开双眼，与此同时，一道道淡淡的诡异黑影从远处出现，四面八方都有，聚拢而来。这些诡异黑影轻飘飘的，行走之际，无声无息，体内没有半点气息逸散出来，使得漫天飞舞的鬼物幽魂也不能察觉他们的存在。

　　数息后，足有三十六道黑影穿过鬼物幽魂重重包围圈，来到风影身前，攸地一下尽皆消失不见。

　　“情况如何？”

　　夏侯焱挥手祭出一记火焰刀，击溃十几头逼近而来的鬼物，抽空转过头冲着风影大声问道。

　　“四周无边无际，还是没有任何发现。”风影站起身，苦笑着说道。她出身一没落武道世家，自幼得蒙高人传授了一门玄妙功法，修炼有成之后，衍生出一门神通，可凭借自身真元凝聚出三十六幽灵影卫，如同分身幻影，即可攻敌，又能侦察，妙用无穷。

　　自从被困之后，风影便开始不断祭出幽灵影卫，察看四周情况。很明显，他们是被木魈妖域结界所困，想要脱身，必须要找出这片妖域结界壁障节点所在，方才有破界脱困的机会。

　　只可惜，她多次控制幽灵影卫察看，结果都是一无所获，这里除了无穷无尽的鬼物幽魂，还有充斥的阴森冰冷鬼气，再无其它。

　　夏侯焱略显憔悴的脸庞上，掩饰不住流露失望神色，目光转向霍玄，问道：“霍玄，怎么办？”此时此刻，他早已没了主见，脱困的希望全都寄托在霍玄身上。

　　霍玄挥手祭出金之法轮，呼啸而去，绞碎十几头逼近的鬼物躯体，缓过气来，稍一沉忖，说道：“凡属妖域结界，必有壁障节点，既然不在四周，唯一的可能……”话到此处，他语气一顿，抬头看向阴暗的天空。

　　“在天上！”

　　夏侯焱和风影听后立刻反应过来。

　　“霍玄，我和夏侯挡住一会儿，你可有把握，上去一探？”风影问道。

　　武者必须达到元丹境，方可御空飞行。她和夏侯焱虽能借助妖宠飞行，但是却没把握能够单独应对周遭潮水般涌来的鬼物幽魂，因此，这个重任只能寄托在霍玄身上，谁让他玄武双修，具有御空飞行能力。

　　“我来！”

　　霍玄挥手收起祭出的法轮，足尖一点，整个人冲天而起，躯体在半空放射出万道金光，瞬息间幻化成一条金色巨龙，轰然跃出，直冲天穹。

　　刹时，周遭无数鬼物幽魂像是锁定目标，如潮水般向化成龙躯的霍玄袭涌而去。但是稍一靠近，鬼物立刻便被巨龙躯体上散出的炫目金光硬生生绞碎。

　　片刻间，金色巨龙已然破空而去，离地三十丈。无数鬼物幽魂在其身下穷追不舍，紧逼而来。由于不是用来攻敌，霍玄幻化的龙躯直到冲上百丈高处，方才力竭。这时，龙躯溃散，他的身影显现出来，人在高空，双手掐印，顿时眉心紫府湖内法力潮涌而出，化成点点火芒，瞬息聚拢在后背，形成一对巨大的火焰翅膀。

　　火翼天翔！

　　这门四级火系法术霍玄还是头一次施展，此术幻化火翼，既能飞行，又具攻敌之效，此刻祭出最是恰当不过。

　　后背火焰翼翅猛地一扇，无数烈焰火球攒射而出，攻向下方逼近的鬼物幽魂。与此同时，霍玄整个人如流星般继续向上飞去。

　　有了火翼翱翔，霍玄遁速比鬼物幽魂还要快上三分，加上翼翅每一次扇动，都会降下烈焰火球攻击，那些鬼物幽魂虽然悍不畏死追击，却难以逼近。

　　没有鬼物纠缠，霍玄立刻腾出手来，取出两枚晶母握在掌心，一边汲取晶母内的灵气补充法力，一边拼命向上飞行。

　　阴暗的天空，仿若无边无际，永无尽头。霍玄足足向上飞了大半柱香时间，也没能见到结界壁障节点。此刻，虽有晶母补充法力，奈何四级法术消耗巨大，他稍一察看，紫府湖内积蓄的法力只剩下小半。

　　这样下去可不是办法，若是法力耗尽，他无法加持御空飞行，岂不是要从天上跌落活活摔死！

　　运起云霄灵目，霍玄抬头向上看去，阴暗天穹还是一眼望不到边际。这一刻，他没有半点犹豫，立刻调转方向，径直朝下飞去。

　　“不对劲！这妖域结界的壁障节点绝对不在天上！”

　　他身体向下坠落之际，心中苦苦思索。以火翼遁行速度，大半柱香时间最少也飞了几十里，竟然还没能碰触到结界壁障，这其中肯定有古怪。最大的可能，自己还是受妖域结界之力影响，辨不清方向乱飞，徒劳一场空。因此也可以推断出，这妖域结界的壁障节点绝对不在天上。


第350章 颠倒乾坤

　　轰！

　　一道火影快若流星，从天空坠落，重重砸在地面上，显出霍玄身影。他双手法印一掐，后背巨大的火焰翅膀立刻溃散消失，其脸色微微发白，胸口起伏，口鼻间透出轻微的喘息声。

　　“怎么样？”

　　正在全力抵御鬼物攻势的夏侯焱和风影二人见他返回，立刻大声询问。霍玄面泛苦笑，摇了摇头，随后便盘膝坐下，行功恢复体内耗损法力。

　　夏侯焱和风影见状全都是满脸失望。此刻也由不得他们多问，转而集中精神，应对周遭无穷无尽袭涌而来的鬼物幽魂。

　　一呼一吸，吐纳开阖之间，聚灵阵内散出的浓郁天地灵气如潮水般涌入霍玄体内，半个时辰后，他睁开双眼，体内耗损的法力已然尽皆恢复。目光一瞅，见到夏侯和风影仍有余力抵御鬼物攻势，霍玄没有急着上前替换，仍旧盘坐在地上，皱眉苦思。

　　不得不承认，木魈妖术精深，法力高强，构建出的这片妖域结界玄妙之极，衍生出无穷无尽的鬼物幽魂，且让人无法堪透其薄弱节点，结界壁障所在。

　　苦思半响，霍玄也没能想出破解之法，心中不禁暗叹：“若是杜大哥在就好了……”他发觉自己突破之后，修为实力虽然比早先强大数十倍，可是真正遇上强敌，没有阿杜相伴，仍旧束手无策，一筹莫展。想来，若是阿杜在身边的话，定能在第一时间指点他破解脱困之法。

　　如今的形势，阿杜远在武阳山灵猿谷修炼，指望他是不可能了，若是无法破开此处结界，霍玄不敢想象，他和同伴会有什么样的下场！

　　身上灵石晶母虽多，却总有耗尽的一刻，到那时，他们在这鬼地方得不到天地灵气补充法力真元，只能沦为鬼物幽魂口中血食，悲惨死去。

　　想至此处，霍玄心里一阵烦躁。却在此刻，脑海中响起一道稚嫩如童子的叫喊声：“闷死我啦，霍玄，臭小子，快放我出来……”

　　这聒噪的声音，霍玄不用想也知道是那只满嘴“脏话连篇”的小红鸟。那日前来叶家汤山别院，霍玄担心这家伙不安份，捣乱扰事，便将它收入储物腰带，算算看，已经过去很长时间，想来这家伙在储物空间内待得不耐烦，此刻出声埋怨。

　　从十万大山得到众多妖禽之卵，孵化之前，都被霍玄用精血秘法祭炼，雏鸟诞生之后，都会跟他有一丝心神联系，包括这只聒噪的小红鸟。为了耳根清净，霍玄没有多想，挥手将这家伙从储物空间内放了出来。

　　“我靠！这是什么鬼地方！”

　　小红鸟出来之后，展翅在聚灵阵内飞了一圈，看清四周环境，立刻吓得落在霍玄肩膀上，缩着脑袋，大声尖叫起来。

　　“霍玄，怎么到处都是些恶心的家伙，快，快离开这里！”

　　“我也想离开，可是出不去啊！”霍玄满脸苦笑，回道。

　　小红鸟听后，歪着脑袋左看看，右瞅瞅，目光环顾四周，半响，它老神在在地点了点头，说道：“结界之力，你小子得罪了人，被困死啦！”

　　一眼便瞧出这片鬼域玄机所在，足以让霍玄对这小家伙刮目相看。想一想，这小家伙刚出生如同学舌鹦鹉，除了能吃能睡之外，别无其他优点。可是也就短短几日，它就像通窍一般，灵智大开，满嘴无师自通的“脏话”，极通灵性，聪慧伶俐。若非这小家伙体内没有半点妖气存在，霍玄真以为它是千年老妖转世，妖物中的极品。

　　“我困死在这里，你也逃不掉。”

　　瞅见小红鸟一脸幸灾乐祸的表情，霍玄没好气回了一句。

　　“那可不一定！”

　　小红鸟挺了挺胸脯，似在为自己壮胆，随后扑扇翅膀，沿着聚灵阵外围小心翼翼又飞了一圈，像是在察探情况。待它重新飞回霍玄肩膀落下之时，这小家伙抖了抖羽毛，得意地道：“就这结界，本大人想要出去也就是分分钟的事儿！”

　　睁眼说瞎话也不怕被雷劈！

　　霍玄看它那臭屁模样，摇了摇头，伸手做出一个请的手势，说道：“鸟大人，能否恳请您老人家现在就出去，让咱见识见识，开开眼界。”

　　小红鸟听后伸出爪子挠了挠脑袋，踌躇半响，说道：“本大人如今身子骨有点虚，破开此处壁障节点会大伤元气，不划算，得不偿失啊！”

　　小家伙无耻的诡辩，让霍玄投去鄙视的眼神，不过他还是试探性的问了一句：“你知道结界壁障所在？”

　　“在本大人火眼金睛察看之下，洞悉此处结界壁障也就是分分钟的事儿！”小红鸟又臭屁起来。

　　“鸟大人，还请不吝赐教。”病急乱投医，也可以说死马当活马医，霍玄虚心请教起来。

　　“呃～～”

　　这位鸟大人没有直接回话，小翅膀轻抚自己的肚子，说出一句让霍玄恨不得掐死它的话：“我肚子饿了。”

　　“这好办，我这儿有灵泉，管你饱！”

　　“喝水涨肚子，我要吃这个！”小红鸟横起翅膀，指了指聚灵阵四周加持阵基的灵石晶母。

　　一块灵石晶母价值上万灵晶，这家伙吃了也不怕闹肚子！面对赤裸裸的勒索，霍玄咬牙答应下来，挥手取出一块晶母，平托在手掌上。小红鸟见了立刻眼睛一亮，扑上去便用它那尖喙啄碎晶母，大口吞吃起来。

　　“我还要！”

　　“不够！我还要！”

　　这吃货就像饿死鬼投胎一般，竟然一口气吃了五块晶母，竟然还嫌不满足。霍玄忍痛又取出一块晶母，告诉它这是最后一块。

　　“嗝——”

　　吃完第六块晶母，小红鸟终于露出满足表情，它的小肚子涨得滚圆，身体也大了一圈，一眼看去活像只肥母鸡。

　　晶母功用极大，霍玄身上如今也就剩下百来块，被这“肥母鸡”吃了六块，着实肉疼得慌。不过他心里也是暗自惊奇，六块晶母所蕴含的天地灵气何等庞大精纯，换做是他自己，恐怕只要吞下一块，就会被庞大的天地灵气活生生撑爆躯体。

　　早知道这小家伙不凡，却不曾想，会是如此奇葩的怪胎！

　　霍玄定了定神，说道：“鸟大人，您老人家现在总该告诉我结界壁障在哪儿了吧！”

　　小红鸟挺了挺胸脯，摇头晃脑，一副“神棍”像，慢悠悠说出一句：“阴阳逆转，颠倒乾坤。”

　　“阴阳逆转，颠倒乾坤……”

　　霍玄听后脸上流露出不解神色。

　　“霍玄你小子真笨，本大人都说了这么清楚，你还不明白！”

　　小红鸟用它那尖喙啄了霍玄脑袋一下，翅膀指了指天，又指了指地，大声道：“颠倒乾坤，天地互易，这天即是地，地即是天！”

　　“我明白了！”

　　霍玄眼神一亮，顾不得被这家伙啄疼的脑袋，猛然站起身，冲着夏侯焱和风影大喊道：“我知道结界壁障在哪儿！”

　　“快说！”二人转头，满脸惊喜相问。

　　“就在这里！”

　　霍玄指了指脚下荒芜大地，旋即长啸一声，体内激荡出磅礴如海的罡气，震得小红鸟哇哇叫飞走，旋即，他双脚一跺，冲天而起，躯体在半空放射出万道金光，瞬息间幻化成一条金色巨龙，跃出聚灵阵，冲向半空中飞舞而来的鬼物幽魂。

　　巨龙咆哮，所过之处鬼物幽魂尽皆灰飞烟灭。巨大龙躯在半空稍一盘旋，龙爪直探而下，蕴含无上威压，轰击在地面上。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响。龙爪轰击的地面并没有迸射出沙石泥土，而是如平静水面投入一块石子，荡起阵阵波纹涟漪。

　　“壁障节点！”

　　夏侯焱风影见状惊喜万分。此刻，他们眼中所见，霍玄幻化成的金色巨龙一击之后，巨大的龙尾凌空一折一摆，尾梢掀起风雷轰响，划过之际，一圈圈如同飓风般的金色光环挟刺耳音啸声再次轰击而下。

　　轰！轰！轰！

　　荒芜大地顿时传来阵阵轰鸣巨响。


第351章 同归于尽

　　别院。

　　梅林深处，不知何时多了一间简易木屋。木屋内，一绿衫女子坐在床边，满目柔情，看向躺在床上的少年。

　　那少年看上去十分虚弱，颧骨高耸，脸颊深陷，没有半点血色。他的双眼半睁半闭，人似乎醒着，却是气息孱弱，比起活人也就多了一口气。

　　“会好的，相公，你一定会好起来的……”

　　绿衫女子喃喃低语，玉手轻抚少年胸口，淡淡绿色光点从她手掌逸散而出，钻入少年体内。不知不觉间，少年苍白的脸色慢慢好转，气息也开始浓重起来，人看上去精神了几分。

　　募地，绿衫女子娇躯一颤，眼眸中立刻泛出惊怒之意。她转身罗袖一挥，一幅画面凭空出现，上面浮现一片阴暗地域，无数鬼物幽魂漫天飞舞，凄厉尖叫，恐怖异常。除此之外，还有一条金色巨龙凌空盘旋，不停摆尾探爪，朝下方地面展开狂猛攻击。

　　每次攻击，立刻荡起轰鸣巨响，绿衫女子仿若感同身受，娇躯都为之一颤。她眼眸中透出森冷碧光，还有无穷怨恨，其双手立刻互掐，结出一道玄奥法印，径直打向脚下地面。

　　法印透入，化成一道无形波纹，以木屋为中心，朝四周蔓延散去。所过之处，梅林的花草树木尽皆枯萎干黄，无数绿色光点在大地内部传递，尽皆朝女子聚拢而来。

　　无形波纹向外蔓延，很快遍及整个别院，仍未停歇，继续扩张，遍及整个汤山山脉。霎时，漫山花草树木全都像被一股无名力量左右，体内生机不断流失，化成无数绿色光点朝绿衫女子聚拢而来。

　　“我有亿万草木精元加持，元刹鬼域坚不可破，元丹之下，休想脱身，看你们还能耍出什么花样！”

　　……

　　元宝琴珂等四人一狗离开霍府，很快便来到汤山脚下。目光看去，漫山枯黄林叶，凋零飘落，如黄昏末日。

　　“正值初春，按理说应该百花吐芳，草木欣荣，这汤山怎会如此光景？”季晓雯满脸疑惑。

　　“事出反常必有妖！咱们快去叶家别院！”

　　元宝一挥手，大黑狗立刻如利箭般向山上窜去，四人随后展开身法，掠行而上。以他们的修为，不过半柱香时间，便已来到叶家别院门前。

　　大黑狗率先抵达，在别院四周闻嗅了几下，还撇开狗胯在墙角撒了泡热尿，方才转头冲着元宝“汪汪”叫了几声。

　　“霍大哥他们的气息就在此处消失！”

　　元宝对同伴说道。

　　“这里有妖气！”玉玲珑皱了皱眉，说道。

　　“还有鬼气！”元宝补充了一句。

　　“那还等什么，咱们快进去救人！”

　　季晓雯泼辣性子，二话没说，罗袖挥出，磅礴法力激荡，瞬间便将紧闭的院门轰碎，人随即冲了进去。

　　大黑狗随后，元宝、琴珂、玉玲珑三人紧接着冲入别院。他们刚进去，便有五六名家仆闻声而来，大声叱喝，以为他们是来上门闹事。

　　“都给道爷一边去歇着！”

　　元宝袖袍一挥，一股无形大力将这几名叶家家仆掀飞，跌落在旁边草地，哼哼唧唧，倒地不起。这还是元宝不想伤人，否则的话，以他如今的修为，挥挥手便能要了这几名家仆的性命。

　　震摄住这几名家仆之后，在大黑狗的引领下，四人很快便来到梅林。眼中所见，梅花凋零，只剩枯萎干黄的枝茎，充斥了荒凉气息。

　　大黑狗诚心想在主人面前表现，四腿撒欢，一路飞奔，朝梅林内窜去。谁料到它一头扎去，梅林边沿在没有任何征兆的情况下，腾起一道无形壁障，将大黑狗震得倒飞六七丈远，重重跌落在地，哀嚎不已。

　　“妖域结界！”

　　元宝琴珂四人顿住脚步，齐声惊喝。

　　“怪不得霍玄他们渺无音讯，原来被困在妖域结界之内。”季晓雯沉声道。

　　“破开结界壁障，霍玄他们便能脱困！”琴珂说出此话，一双玉手合拢在胸前，已经准备出手。

　　“让我来！”

　　元宝一拍后背剑匣，“嗖嗖”金光激射而出，十二柄金钱剑立刻被祭出，在半空化成一柄巨大金钱剑，剑刃雷光闪动，电弧萦绕，凌空斩下。

　　轰！

　　蕴含雷电之力的剑刃劈在结界壁障上面，立刻发出炸雷轰响。四人前方出现的结界壁障一阵剧烈晃动，数息后，再次恢复如常。而元宝祭出的巨大金钱剑却被高高弹起，在半空又化成十二柄金钱剑，盘旋绕飞。

　　“元宝你真差劲，看我的！”

　　季晓雯逮到机会糗了元宝一句，随后挥手祭出一柄造型古朴的长刀，刀身呈灰褐色，散出蒙蒙灵光，径直朝结界壁障斩去。

　　她这柄天星刀虽不如琴珂那柄紫电道兵，来历也很不凡，乃是天星石所铸九品符兵。天星石是一种极为稀有的炼器材料，坚硬无比，胜过玄铁精金十倍，铸成符兵当有无坚不摧之锋锐，其本身还蕴含奇特毒性，侵入生灵体内，具有阻碍血液凝固，伤口愈合的功效。

　　元宝和季晓雯修为相当，实力也不相上下，加上元宝的十二柄金钱剑乃是天师道重宝，品阶比起天星刀不遑多让，因此，元宝一招未能破开结界壁障，季晓雯虽是全力之下，结果也是一样。

　　“小辣椒，还以为你本事见长了，原来也不过如此！”

　　这回轮到元宝在旁冷嘲热讽。季晓雯正待反唇相讥，却听琴珂在旁说道：“现在不是吵闹的时候，大家一起出手，尽快破开结界壁障！”说罢，她玉手一挥，紫雾袅袅，瞬息凝聚出一柄虚幻紫剑凌空斩去。

　　霍玄等人被困妖域结界，生死未卜，迟一刻脱困，便增添一份危险。在琴珂话语声落下后，元宝和季晓雯顾不得拌嘴，立刻出手攻击。

　　站立一旁的玉玲珑，此刻也出手，同时她还放出妖狼小霜，全力攻击过去。四名修为达到凝神境的玄师，其中琴珂和玉玲珑还是玄武双修，外加上一头拥有灵妖巅峰实力的妖狼小霜，联手攻击之下，只是片刻间，前方结界壁障便剧烈晃动，接近崩溃边缘。

　　“又有强敌来到，难道是老天惩罚我造孽太深，天要亡我……”

　　在元宝琴珂他们来到别院，梅林深处木屋内那名绿衫女子第一时间便发觉，这元刹鬼域结界跟她本命神魂早已融为一体，此刻结界壁障遭遇狂猛攻击，她是感同身受，如自己神魂被攻击一般，承受着巨大压力。

　　“逃吧，你快逃吧……”

　　躺在床上的少年叶虎，目光看向她不停颤抖的娇躯，眸中充满了悲伤和心疼，喃喃说道。

　　“相公，就算死，咱们也要死在一起！”

　　那女子转头看向叶虎，眼眸中透出无比坚决。她站起身，一步一步走向屋外，口中还不停喃喃念叨：“都是你，霍玄……若不是你，我和相公将会永远厮守在一起，都是你，破坏了我们的生活，毁我心血栽培的五梅……就算死，我也要拉你一起下地狱，同归于尽……”

　　话语声充满无穷怨恨。女子走出屋外，颤抖的娇躯原地一转，缕缕浓黑雾气顿时喷涌而出，她瞬间化成一尊乌黑雕像，冉冉腾起，盘旋在木屋上方。

　　此雕像正是原先五梅观内供奉的梅花娘娘法相，此刻悬空盘坐，如同活过来一般，双眸射出尺余长碧光，体内更是透出浓浓黑色雾气，阴森冰冷，充斥四周。

　　骤然，这尊梅花娘娘双手动了起来，合拢在胸前，结出一道古朴玄奥的法印。

　　嘭！

　　法印消散，化成无形波纹遍及整个汤山。霎时，汤山所有枯萎的花草树木在顷刻间化为灰烬。无穷无尽的绿色光点从四面八方潮涌而来，尽皆注入梅林四周的结界壁障之内，消失不见。

　　原本在元宝琴珂等人，以及霍玄他们内外攻击之下，即将崩溃的结界壁障，再次稳固起来，牢不可破。与此同时，从雕像体内透出的浓浓黑色雾气，恍若跨过虚空，径直注入元刹鬼域之内……


第352章 天道不公

　　黑雾涌动，注入元刹鬼域，宛若乌云压顶，笼罩荒芜大地。

　　吼——

　　幽暗天穹骤然响起一声怒吼。在滚滚黑雾之中，一巨大黑影从天而落，极目看去，却见是一独角鬼王，其躯体高达二十余丈，身穿黑色铠甲，散出令人可怖的威压气息。

　　此独角鬼王现身之后，径直从天穹落下，灯笼般的大的巨眼射出仇恨目光，死死盯向盘旋在半空不停攻击地面的金色巨龙，狂吼一声，挥拳直捣而去。

　　幻化龙躯的霍玄反应极快，立刻探出龙爪，迎击而去。却见独角鬼王突然中途变招，躯体一侧，避过龙爪一击，其一双巨大鬼手趁机抓住金龙双爪，猛一发力，竟然硬生生将金龙双爪撕裂。

　　嗷——

　　凄厉龙吟声响起，金龙遭遇重创，不退反进，巨尾横扫，挟着呼啸风雷声径直抽击独角鬼王的后背。却不料，龙尾尚未逼近，便被独角鬼王一拳砸中脊梁，幻化龙体立刻崩溃，一道人影如流星般从半空坠落。

　　“不好！”

　　远处在聚灵阵内抵御鬼物攻击的夏侯焱和风影二人见状，全都大惊失色。他们尚未反应过来，便见到朱蛤怒吼一声，化成一道赤影直窜而去。

　　“没办法，只能拼了！”

　　夏侯焱转头看向风影，一双桃花眼充满了浓浓深情，轻轻一笑：“我的风儿妹妹，这里拜托你了。”

　　虽在生死关头，风影还是被他这声“风儿妹妹”喊得心脏噗通一跳，待她反应过来，只见夏侯焱一跃而起，人在半空如陀螺般剧烈旋转起来，体内更是喷涌出熊熊烈焰，比任何时候都要悍烈狂猛，发出刺耳音啸声，破空遁去。

　　轰！

　　独角鬼王双脚落地，顿时大地一阵轰鸣。灯笼般大的鬼眼俯视下方，那渺小的人类挣扎爬起身，双臂尽断，周身全是血污。在他身旁，还蹲着一只大蛤蟆守护。

　　独角鬼王伸出大手，便欲将这两个可恶的生灵一掌拍成肉泥，陡然，一股炽热气流从背后袭来。它仿佛察觉到危险临近，连忙转过身，眼中所见一个巨大火球，宛若熊熊燃烧起来的天际彗星，呼啸撞击而来。

　　轰——

　　黑暗中，炫目火光如同灿烂的烟火，顷刻间迸射爆发，火雨肆虐，缤纷多彩，周遭鬼物幽魂只要碰触半点便灰飞烟灭，化成虚无。

　　独角鬼王虽是绝世凶邪，也未能避免。在这团如同彗星般的火球撞击下，庞大躯体立刻崩溃瓦解，化成缕缕黑气，缭绕盘旋。

　　一个人影从半空坠下，跌落在霍玄不远处。夏侯焱这位拥有绝世俊脸的美少年，此刻浑身衣衫破碎，肌肤焦裂绽开，伤痕累累，身上还冒出缕缕青烟。就这样，他还勉强抬起头，冲着不远处的霍玄咧嘴一笑，“霍玄，怎么样，咱这记大招还不赖吧，就是……太伤身……”他话没说完，人已经昏死过去。

　　“夏侯！”

　　远处传来风影的尖叫声。

　　“夏侯！”

　　霍玄一声大喊。他咬牙站直身体，断去的双臂，血肉以眼见的速度蠕动，几息间便重新生长，恢复如初。“赤火，护住夏侯。”他冲着守在自己身边的朱蛤大喊一声，旋即朱蛤连连口喷血焰，在半空交织缠绕，形成一片烈焰火网，周遭袭涌而来的鬼物幽魂尽皆被焚烧成虚无，不能靠近半分。

　　“这鬼物如此厉害……没有时间了，只能一拼！”

　　眼前缭绕盘旋的黑气开始融合，独角鬼王庞大躯体若隐若现。霍玄心知自己只有最后一击，待这鬼物塑体重生，他和同伴谁也逃不过身死殒命的下场。

　　猛吸一口气，他体内火、土、金三大气海瞬间融合，进入三元合体状态，气机立刻疯狂暴涨起来，不断向上攀升。三大法轮也在同一时间攸地飞出，在半空轰然撞击在一起，化成一个小山般大的巨型法轮，轮刃旋转，泛出三色灵光，盘旋不定。

　　这还不算完，却见霍玄张嘴喷出一口精血，在半空凝聚成一道血咒，打入巨型法轮之内，霎时，那巨型法轮像是得到莫大力量加持，放射出炫目耀眼的光芒。

　　霍玄施展血咒再次提升法轮之威，眸中精芒一闪，心道：“胜败在此一举！”他右手一指，半空巨型法轮灵光闪烁，轰然向地面砸去。

　　与此同时，身在外界梅林边沿的琴珂，心里涌出一丝不安的感觉。她没有多想，双手掐印，口中诵念出玄奥繁杂的咒语，一柄紫色长剑从她天灵处冉冉腾起，传世道兵紫电现身。

　　“霍玄他们有危险，大家别留手，速速破界救人！”

　　玉手一指，三尺紫电顿时化成一柄巨大紫色光刃，挟无坚不摧的锋锐气息，直掠而去。

　　“破！”

　　“破！”

　　纵有结界壁障阻隔，霍玄和琴珂却仿若心有灵犀，几乎在同一时间，齐声大喝。伴随着元宝等人纷纷使出绝招，内外攻击下，横阻在他们之间的结界壁障轰然崩溃。

　　轰！

　　大地崩陷，周遭景象如镜片般碎裂，漫天飞舞的鬼物幽魂在一声凄厉惨叫声中化成虚无，尽皆消失。包括那头躯体已然重新凝聚的独角鬼王，也未能幸免。

　　梅林木屋上空，那尊雕像体表在结界壁障崩溃的一刹那，升腾起碧幽幽鬼火，剧烈焚烧起来。凄厉惨叫声响起，雕像幻化成绿衫女子模样，双臂张开，仰头看天，发出最后一声撕心裂肺的大喊：“天道不公，我不服……”

　　瞬息间，那女子烟消云散，雕像在鬼火焚烧下化成一段人形焦木，从半空坠落下来。

　　木屋内，叶虎躺在床上，满脸悲伤，喃喃低语：“孽，这都是我造的孽……”泪水顺着他的脸颊，无声流淌下来。

　　四周光线一亮，力竭倒地的霍玄发现自己和同伴，包括众多毒物都已回归，出现在梅林之内。在他倒下的一刻，看见一道道熟悉的身影出现在眼前，其中有一张精美绝伦的脸庞，挂满了担忧和关切。他身心疲惫，脸上却流露出淡淡笑容……


第353章 木髓珠

　　“霍大哥！”

　　“风影！”

　　……

　　结界崩溃，目视霍玄他们浑身血迹，狼狈不堪的模样，元宝四人立刻飞奔而来。元宝身影一晃，来到霍玄身旁将他扶起，满脸关切问道：“霍大哥，你没事吧？”

　　“还好。”

　　霍玄笑着答道。他最后一击几乎耗尽体内真元，还施展了天师道秘术血咒，如今身体很是疲弱。不过其玄武双修，紫府湖内法力犹存，稍一运转，身上疲弱感觉便减轻不少。

　　“靠！夏侯，你小子怎么变成‘黑鬼’呢！”

　　元宝瞅见旁边浑身焦黑、昏迷过去的夏侯焱，嘴上调侃，人却准备过去给他治疗。却在这时，风影闪身前来，将夏侯焱扶起靠在自己怀里，喂服丹药，满脸都是关切之情。

　　“霍师兄。”

　　琴珂和玉玲珑来到霍玄身前。季晓雯则去看望风影和夏侯焱。

　　霍玄体内法力运转，疲弱身躯恢复不少，第一时间，他将朱蛤等毒物收起，随后冲着琴珂和玉玲珑微笑点头，“见到你们真好。”

　　二女笑了。元宝在旁也咧嘴，满脸笑容。虽是简单一句话，几个字，却道尽伙伴们之间真挚友情。

　　“阿铁呢？这小子该不会变成那玩意了吧！”

　　元宝四下张望，没瞅见阿铁，手指着聚灵阵内青色巨茧，惊呼道。

　　霍玄点了点头。阿铁被木魈妖法困住，这巨茧异常坚韧，当时身处险境，霍玄察看阿铁情况，发现他只是昏迷，因此也无暇破开巨茧，放他出来。

　　元宝立刻过去，围着巨茧打量片刻，点头道：“木系妖力融合鬼力增幅，化丝成茧，牢不可破，难怪阿铁这蛮牛被困，难以脱身。”

　　话语间，他取出一张符箓双手掐印，默念咒语，符箓顿时化成一道灵光打向巨茧，巨茧表面旋即慢慢融化，片刻后，尽皆化成缕缕暗青色雾气，消散无形。

　　阿铁身影出现，脸色苍白，双目紧闭，昏睡在地上。元宝察看了一下，转头对霍玄等人说道：“他没事，只是被鬼力侵体，伤了些元气。”

　　对付妖邪鬼物方面，元宝这位天师道传人经验丰富，在场无人能及。他也就是双手掐诀，一连弹出七八道异芒钻入阿铁体内。几个呼吸后，一缕缕淡不可及的黑气从阿铁眼耳口鼻七窍冉冉飘出，其人立刻苏醒。

　　睁开眼便见到元宝那张笑嘻嘻的脸，阿铁双手撑地，猛然起身，目光看向四周，发现琴珂等人也在场，不禁摸了摸脑袋，一脸迷惑不解，问道：“这是哪里？你们怎么来了？”

　　此刻的梅林，草木尽皆化为灰烬，除了远处一座木屋，入眼尽是荒芜，加上五梅观被毁，这都在阿铁被困之后发生，也难怪他不知自己身处何地。

　　众人全都笑着看向他，待霍玄简单说明之后，阿铁方才恍然，笑呵呵摸了摸自己脑袋。他体内鬼力被元宝用符箓祛除，身体只是伤了些元气，并无大碍。另一边，夏侯焱在风影和季晓雯治疗下，人也醒转过来，只是看上去还很虚弱，躺在风影怀中，嘴里还发出哼哼唧唧的声音，也不知是享受，还是伤痛所致。

　　“这小子逮着机会了！”元宝摇了摇头，冲着夏侯焱投去鄙视的眼神。

　　“元宝，我弟弟还有玉兰被木魈控制过神智，你快去替他们察看一下！”霍玄看着聚灵阵内昏迷不醒的幼弟和玉兰，脸上泛出一抹担忧神色。

　　“木魈！”

　　元宝听后一怔，随后也没多想，连忙走过去，察看起来。霍玄等人也跟了过去。半响，元宝转头，指了指玉兰，道：“她没事，只是被妖物长时间控制肉身，导致元气损伤，休养些时日便能恢复。”

　　语气一顿，小道士目光看向霍霆，脸色显得几分凝重，“霍大哥，你弟弟中了妖毒，要麻烦些。”

　　“能否根治？”

　　霍玄听了满脸担忧，问道。他虽有治疗妖毒之法，但是这方面元宝才是行家。毕竟，妖毒不同于毒物之毒，名义是毒，实则乃是妖物精元所化。

　　“没问题。”元宝满脸自信，伸手摸了摸小霍霆的额头，笑着对霍玄又道：“霍大哥，你弟弟所中妖毒十分特殊，好似是妖物用自身一缕神魂糅合精元淬炼而成。这妖物乃是修炼有成的千年木妖，你弟弟恰好身具至木灵体，只要将妖毒中蕴藏的妖魂神念祛除，剩下木系精元对你弟弟来说可是大补之物，对他日后修行有莫大裨益，可谓因祸得福啊！”

　　小道士果然有两手，一眼便洞悉小霍霆现在的症状。

　　“你说的不错，霆儿误服了梅树木妖的木元种子。”霍玄点头，伸出右手，掌心有四枚鸽卵大小的绿色果实。这四枚木元种子是他解救玉兰的时候，顺手所得。

　　“霍大哥，给我看看！”

　　元宝急吼吼从霍玄手中拿走一枚木元种子，仔细察看之后，口中啧啧有声，惊叹道：“好精粹的木系灵力啊……这玩意儿如果用到好处，可是修炼木系功法的玄师武者梦寐以求之物。”

　　小道士惊叹过后，顺手便将这枚木元种子收入囊中，脸不红，气不臊，足见其脸皮之厚。霍玄微微一笑，也不跟他计较。

　　呼哧呼哧……

　　大黑狗摇头晃尾，嘴里还叼着一棵粗大梅树，拖行而来。这梅树正是早先被风影夏侯焱连根斩断的梅树木妖本体，在木魈施术之后，汤山亿万草木化成灰烬，唯有五株木妖本体残存。

　　趁着霍玄等人叙谈之际，大黑狗尽忠职守，从木屋那边逐一将五株木妖本体拖了过来，很是费了些气力。

　　元宝眼睛一亮，闪身来到五株看似普通的梅树旁，细一察看，立刻欣喜若狂，“草木成妖，个个都有千年道行，好东西，好东西啊！”

　　其实不用元宝解说，霍玄也是清楚，这五株梅树木妖修炼千年，道行高深，本体蕴含最为精粹的木系灵力，无论树干枝茎，都是炼器炼丹的顶级材料。其树心之内，还能提取一种灵液，极具疗治伤患功用，名曰木髓。

　　对于木髓这种天材地宝霍玄可不陌生，他如今身上便有收藏，十分珍稀，一滴便要价值千晶。

　　“黑鬼，干得不错，再去找找，待会儿有重赏。”

　　元宝摸了摸大黑狗脑袋，后者“汪汪”叫了几声，便四腿撒欢，又朝木屋那边飞奔而去。不大一会儿工夫，在大黑狗的辛苦劳作下，霍玄等人面前又出现五个磨盘大小的树根，通体碧绿，散出濛濛灵光。另外，还有一截人形焦木，以及一块巴掌大小的黑色晶体。除了这些，十几条碧鳞双头蝮尸骸，以及二十来只大妖血蝠尸骸也被黑狗收集，堆在地面上。

　　这些毒物大多都是在元刹鬼域内丧命，残骸内血肉被鬼物幽魂吞噬，只剩皮毛骨骼还有一粒粒内丹。辛苦培育出的碧鳞双头蝮和妖蝠损失这么多，霍玄见了，也不禁大感心疼。

　　元宝开始逐一处理。他先是取出一铜壶，采集木妖树心的菁华木髓。施法之下，一缕缕碧绿液体从木妖残骸内飘出，尽皆被摄入铜壶内。小道士的铜壶显然是法器，源源不断摄取木髓灵液，却总不见装满。

　　之后，他开始小心翼翼处理五个树根。这树根好似木妖菁华聚集所在，采集的木髓灵液比树心还要多几倍，乐得小道士合不拢嘴。

　　采集完毕之后，他破开其中一个树根，在里面发现一枚鸽卵大的绿色圆珠，珠体散发濛濛灵光，一看便知不是凡品。

　　“木髓珠！哈哈，这下发财了……”

　　小道士拿起绿珠仔细一看，立刻手舞足蹈，欣喜若狂，大喊大叫。


第354章 洞天灵宝

　　草木成妖，体内孕育出的内丹不比寻常木系妖物内丹，价值最少要高出十倍。体内出产木髓灵液，其内丹价值更高，乃是木灵菁华之所在，故名木髓珠，乃是一种极为稀有的天材地宝。

　　木髓虽是天材地宝，却只能列入下三品。然而木髓珠却能达到中三品，无限接近上三品天材地宝的级别。

　　一枚木髓珠，若是炼化之后，具有玉髓胎珠相似的重生之力。当然，其功效只及得上玉髓胎珠的十分之一，却也珍稀罕有，对于无论是玄师还是武者来说，都是梦寐以求的宝物。

　　接下来，元宝又从剩下四个树根内各得一枚木髓珠，太多惊喜，已经让小道爷笑到麻木。他处理完木妖残骸，便去察看剩下的一截人形焦木，以及一块巴掌大小的黑色晶体。当拿起那枚黑色晶体的时候，小道爷端详片刻，心脏猛然抽搐了一下，贼溜溜的眼睛左顾右盼，见到霍玄、阿铁他们在运功调息，琴珂四女守在旁边，便悄悄地将这块黑色晶体收入囊中。

　　待霍玄、阿铁、夏侯焱三人调息完毕。元宝这边也处理妥当。他屁颠屁颠来到霍玄身前，将手中铜壶以及五枚木髓珠递了过来，说道：“霍大哥，大收获呀……东西都在这里，你和夏侯他们分了吧！”

　　霍玄没有伸手去接，只是饶有兴趣地看向元宝，奇声道：“我们分了，你不要么？”这可不像小道爷的作风。

　　“你们千辛万苦，差点连命都搭上了，所得战利品我元宝怎好意思要！”元宝正色道。

　　“霍玄，别听这家伙的，搜一搜他的百宝囊，好东西绝对让他私吞了！”这番话出自夏侯焱，一针见血。他伤得最重，此刻仍要风影搀扶，才能站起身。

　　“好你个夏侯，你个白眼狼，亏得我元宝万里来援，你竟敢出言污蔑……”元宝大怒，指着夏侯焱叱喝，心里却发虚。

　　“小道士，谁是白眼狼？听你的语气，似乎对我们狼族很有成见。”蜷缩在玉玲珑怀里的妖狼小霜，此刻听到“白眼狼”三个字，心里特别不舒服。它冷哼几声，直指元宝要害，“别人没看见，我却瞅得清楚，你刚才偷偷藏起了一块黑色东西，就在囊袋里面。”

　　有小霜指证，证据确凿，众人目光纷纷朝元宝看去。这家伙也真是皮厚，脸色不变，从腰间百宝囊内取出那块黑色晶体，大声道：“就这破玩意儿，一点灵气都没有，我见它好玩，顺手收起来而已，你们谁要就给谁，反正我不稀罕！”说罢，他气呼呼撇过脸，右手拿着黑色晶体送到众人面前，摆出一副“谁要只管拿去”的架势。

　　霍玄等人目光看去，果见这块黑色晶体很是寻常，表面半点灵气波动的迹象都没有。

　　“你们都不要，我要！”

　　一只肥肥的鹦鹉不知从哪儿飞过来，抓起元宝手中的黑色晶体，呼哧一声飞到半空。

　　元宝原本也只是做做样子，他料定霍玄等人不会跟自己抢这块“心头肉”，谁料，半路杀出个程咬金。

　　“哪儿来的臭鸟，快将宝贝还给道爷！”

　　元宝怒骂一声，右手一指，十二柄金钱剑立刻朝半空那只肥鹦鹉斩去。肥鹦鹉见状脑袋一缩，立刻飞身落在霍玄肩膀上，嘴里还大声尖叫：“霍玄，这臭杂毛要杀‘鸟’灭口，快救命，救命！”

　　这时，没见过肥鹦鹉的四人，全都知道它是霍玄豢养。元宝自然不能出手，悻悻地收起金钱剑，目光瞅向肥鹦鹉爪下的黑色晶体，一脸肉疼表情。

　　霍玄微微一笑，也不管“鸟大人”乐不乐意，从它爪子上将那块黑色晶体抢走，直接抛给了元宝，口中道：“元宝，这东西看来对你很重要，说说看，它是何物？让咱们也长长见识！”

　　元宝接过黑色晶体，嘴里期期艾艾，一副欲言又止的表情。心里头，他生怕说出这件宝物来历，霍玄会反悔收回。

　　“臭霍玄，这可是那头木魈鬼域结界所化的洞天灵宝，祭炼之后立刻拥有领域结界之力，可存储万物生灵，困敌御敌，妙用无穷……你就这般轻易送人，本鸟大人看不过去啦，我啄，我啄，啄死你……”

　　鸟大人怒气冲冠，冲着霍玄脑袋啄去。霍玄早有防备，一把抓住它，直接扔到老远处。

　　“洞天灵宝！此物竟是洞天灵宝……”

　　一直淡然而立的琴珂，此刻也是脸色动容，美眸看向元宝手中黑色晶体，用不敢置信的语气喃喃道：“典籍记载，只有击杀妖王强者，才有机会获得其妖域结界衍化出的洞天灵宝，且几率极低，不足半成。”

　　“灵妖也可以，只不过几率更低，万中无一。”妖狼小霜此刻盯向元宝手中之物，缓缓开口道。

　　“如此无价之宝，元宝你想独吞，真够心黑的。”季晓雯撇了撇嘴，说道。

　　“什么洞天灵宝？我怎么没听说过。”夏侯焱转头对风影说道。风影也是茫然摇了摇头。

　　“洞天灵宝只对玄师有用，夏侯黑鬼你是武者，拿去也是废物。”

　　心里记恨夏侯焱，元宝趁机会报复，恶贬一通。随后，小道爷可怜巴巴看向霍玄，还有琴珂、季晓雯、玉玲珑三女，说道：“这是洞天灵宝没错，其内蕴含木魈的鬼域结界。你们也知道，我天师道精通符箓术法、驱尸役鬼之道，这件洞天灵宝内蕴的鬼域结界，最适合我不过，对我日后修行有极大辅助，因此，我，我才偷偷收了起来。”

　　按照元宝所说，洞天灵宝只对玄师有用，故而，在场也只有霍玄琴珂他们四人，可能会争抢这件洞天灵宝，因此，元宝也是重点征求他们的意见。

　　“霍大哥！”元宝可怜兮兮看向霍玄。

　　霍玄轻笑一声，“你要，便拿去。”

　　琴珂也是点头：“这件洞天灵宝不适合我和晓雯。”

　　季晓雯皱了皱鼻子，道：“既然师姐都说了，我也不跟你抢，但是，元宝你记住，以后别再干这些偷偷摸摸的事，大家是同门，又是好伙伴，有什么事不能摊开着商量！”

　　“对对对，你说得太对了，我以后一定改。”元宝忙不迭地点头，摆出一副“虚心受教”的样子。

　　之后，他目光转向玉玲珑，涎着脸道：“玲珑，你肯定是不会跟我争这件洞天灵宝吧！”

　　“为什么？”玉玲珑反问。

　　“咱们一家人，两口子，谁跟谁啊！”元宝得意洋洋的说道。他全然没看见，少女听后双眸喷火。

　　“该死的元宝，让你口不择言，小霜，教训他！”

　　一道青光闪过。随后，便传来元宝痛呼惨叫声。

　　元宝得了洞天灵宝。剩下来的物品，那些毒物尸骸都是霍玄之物，被他收走。五枚木髓珠，霍玄、阿铁、风影、夏侯焱各得一枚，毕竟此次任务是他们接下，出力也是最多，理应分得大头。剩下一枚木髓珠被玉玲珑讨走，说是小霜需要。没分到木髓珠的琴珂、季晓雯，霍玄给了她们每人一枚木元种子，经过元宝鉴定，这木元种子的真正价值，丝毫不低于木髓珠。

　　五株梅树木妖残骸，其中一株要带回武阳山上缴，了结任务。剩下大家平分，这些木妖残骸蕴含精粹的木系灵力，无论树干枝茎，都是炼器炼丹的顶级材料。

　　霍玄取了一截主树干，约莫一人大小。另外，他还要了那截人形焦木。据元宝判断，此人形焦木就是木魈本体，其内蕴含庞大的木系灵力还有精纯鬼力，也是炼器的顶级材料。

　　原本元宝想要，不过在霍玄开口之后，他立刻将话咽下肚子。

　　剩余还有铜壶内足足十几斤木髓，大家平分，每人得了一斤多，折合足有三百多滴。收获巨大，众人没有逗留，离开汤山，返回霍府。临走之际，除了霍霆和玉兰之外，霍玄不忘将躺在木屋内的叶虎带走。

　　在他心里认为，叶虎也是受到木魈迷惑，一可怜人而已！


第355章 任务完成

　　返回霍府，许诗燕见到霍玄兄弟平安归来，连日来的焦虑忧愁终于一扫而空，对琴珂等人更是千恩万谢，立刻吩咐下人设宴款待。

　　受到木魈妖法侵害的小霍霆和玉兰，在元宝符箓治疗下，很快便苏醒过来。夏侯焱的伤势，经过霍玄悉心治疗，数日间便恢复了七七八八，没有大碍。

　　至于叶虎，霍玄也出手诊治，结果发现他血气亏损，修为尽毁，身体已近崩溃边缘，即便是有灵丹妙药，也只能续命，苟延残喘。

　　得到消息的叶天猛很快便来到霍家，他中了木魈迷魂之术，对于别院内发生的事情一无所知。在霍玄拜托元宝出手的情况下，一张符箓便破去叶天猛身上妖法，令他恢复遗忘的记忆，神智立刻清明起来。

　　从霍玄口中得知整件事的来龙去脉，叶天猛恍然彻悟，自责不已。这事不怪他，也不怪叶虎，谁能料想到小小汤山之地，竟然会有绝世妖邪木魈和五只木妖存在！

　　见到躺在床上奄奄一息的儿子，叶天猛还是忍不住老泪纵横，悲伤不已。霍玄在旁看了心有不忍，送给他一瓶木髓，并且附上一张药方。用此木髓入药，每月一剂，可让叶虎延寿三十载。

　　儿子能续命三十载，已是不幸中的大幸。叶天猛千恩万谢，之后便带上叶虎告辞离去。醒转过来的玉兰，也跟他们一起离开霍府。

　　玉兰临走之时，跪拜在霍玄身前，泣不成声。从这位可怜的少女口中，霍玄得知，打从自己离开漓江前往郡府参加玄武大会不久，玉兰偶然去了一趟汤山的五梅观，便被木魈施法控制住。这么长时间以来，她虽被占据肉身，神魂却并未泯灭，外界发生的一切，她都看在眼中，感同身受。

　　“少爷，对不起……”

　　玉兰说出此话的时候，泪如雨下，柔美的脸庞充满了愧疚悔恨。

　　“傻丫头，你心中的苦，又有谁知道？”

　　霍玄扶她起身，好言安慰：“叶虎本性不坏，对你也是极好，去吧，去照顾他，以后在一起开开心心的过日子……”

　　在霍玄相送下，玉兰跟随叶天猛父子离去。独倚大门，注视着他们离去背影，良久，霍玄方才轻叹一声，转身走进府内。

　　木魈为何要控制玉兰肉身？为何要嫁给叶虎？汤山这处灵气稀薄之地，为何会诞生出如此多妖孽……

　　这些疑惑不解，对于霍玄来说已经不重要。在他心里，妖孽已除，圆满完成任务，此事已经告一段落，尘埃落定。

　　算算时间，离开武阳山快要一个月。霍玄他们任务完成，必须尽快返回武阳山交接，一旦逾期，即便完成任务，所得奖励也会大大缩水。

　　因此，在元宝彻底治好小霍霆之后，霍玄和伙伴们商量，决定即刻离开漓江。临走之前，他将储物腰带内很多用不上的丹药法器等等修行物品，全都留给了家族。有了这笔庞大修炼资源，想来幼弟霍霆和众位师兄日后修行之路，会更加平坦一些。

　　按照事先商量好的路线，霍玄八人离开漓江城之后，便径直前往北苍城，借助烈火宗的传送阵，来到临水郡府。之后，他们没有多加逗留，在霍玄带领下，借助檀家的传送阵，返回帝都皇城。

　　火泉山。

　　檀家驻地。

　　殿堂内，檀冰俏生生站在传送阵阵台前面，精致的脸庞始终挂着淡淡笑容。灵光一闪，前方阵台上出现八人，四男四女，都是年轻人。

　　“霍兄！”

　　檀冰立刻笑盈盈上前。很显然，她是早就收到了消息，得知霍玄等人要返回，特意前来相迎。

　　霍玄也客气招呼，寒暄了几句，他便朝檀冰拱了拱手，道：“在下等人急着返回武阳山，麻烦檀道友跟贵家主说一声，方便之情，霍某改日定当登门拜谢。”

　　“霍兄和各位道友有事先请，小女子代表家主，欢迎你们经常来檀家做客。”檀冰微笑着说道。这女子蕙质兰心，话语言谈让人听了十分舒服。

　　霍玄笑着点头，便招呼同伴们离开殿堂。随后他们各展神通，或是放出妖宠，或是祭出法术，化成道道流光遁入天穹，眨眼将消失不见。

　　“霍大哥，这檀家可是帝都皇城内有数的玄门大家族，你何时跟他们套上了交情？”

　　天穹上，元宝驾驭雷鹰，转头冲着盘坐在妖蝠背上的霍玄，好奇地问道。

　　“哦，多年的老熟人，有些生意上往来，关系一直处得不错，这次听说我要回漓江，主动提出走他们家的传送阵。”霍玄早已想好托词，顺口答道。

　　“那位檀冰道友，看上去似乎对霍大哥你很有几分意思啊！”元宝贼兮兮笑着又道。

　　此话一出，霍玄立刻感觉同伴目光全都聚拢而来。他一抬头，便见到御剑飞行在前方的琴珂，此刻也是转过头来，好似不经意地看了自己一眼。

　　不知怎地，霍玄突然有一种心虚的感觉。他立马手指元宝，义正严词地大声道：“我跟檀冰之间纯属合作关系，元宝，你小子休要胡说八道！”

　　“得，开个玩笑而已，霍大哥你用不着这么大反应吧！”

　　元宝目光古怪地看了看霍玄，又看了看琴珂，脸上露出恍然神色，嘻嘻一笑，便驾驭雷鹰飞到夏侯焱旁边，两个家伙叽里咕噜交谈，不时还发出偷笑声。

　　霍玄见状只能无奈摇头。不经意间，他目光偷偷朝琴珂看去，却见少女御剑飞行，穿梭在云海之中，白衣如雪，美若天仙。

　　一时间，霍玄沉醉，目光不由痴了。

　　仿佛心有察觉，少女微微转头，恰好瞅见霍玄一脸痴迷怔怔看向自己，不由得又羞又怒，还有几分说不出的欢喜……她那绝美无暇的玉脸，此刻竟然泛出一抹淡淡红晕。

　　返回武阳山，霍玄等人立刻前往东灵殿，交付任务。期限之内，斩杀木妖，圆满完成任务，因此他们获得了五百焱晶的奖励。

　　东灵殿的执事效率很快，在霍玄他们上缴了一株梅树木妖残骸之后，五百焱晶的奖励立刻如数发放。经过商量，霍玄、阿铁、风影、夏侯焱每人分得一百焱晶，剩下一百焱晶给了元宝他们，算是辛苦费。

　　琴珂和季晓雯都没收，玉玲珑也没要，她们此行漓江收获巨大，不好意思再分。结果，白白便宜了小道爷元宝，这黑心贪财的家伙将一百焱晶给私吞了。

　　有了收获，同伴们纷纷去了库房，购买所需修炼物品。霍玄则是离开了东灵殿，返回灵猿谷。他身上有檀家赠送了不少适合炼罡武者和凝神玄师服用的三品灵丹，因此暂时不缺修行所需，不必要花费焱晶在武道盟库房购买。

　　急着返回灵猿谷，霍玄是有好消息要告诉自己的杜大哥。他跟同伴们打了声招呼，便遁空而去。

　　一道流光从天而落。

　　那座建在墨陨灵石上的洞府前，霍玄显出身形。双脚站在墨陨灵石上面，一冷一热两道气流立刻从脚底涌入身体，阴阳二气独特的力量，让他倍感亲切。

　　目光环顾，谷内无人，显得很静谧。猿公门下的那些入室弟子，霍玄的师弟师妹们都不见身影，想来要不就是在洞府内修炼，要不就是接任务赚取焱晶去了。

　　师父猿公也不在。包括两头异种雪猿。

　　“小玄子，你回来了！”

　　耳畔传来阿杜欣喜的话语声。

　　霍玄立刻走进洞府，来到自己的居住之地，推开石门，入眼便见到阿杜满脸笑容看向自己。


第356章 无字仙典

　　“杜大哥，这段日子不见，我真想你啊！”

　　霍玄张开双臂朝阿杜走去，做搂抱状。后者身形一晃避开，笑骂道：“少来，哥不喜欢这道道儿！”

　　霍玄的举止虽有些夸张，心里面却是真有几分惦念阿杜，彼此相伴这么多年，亦师亦友，感情甚笃。

　　“去关门，咱哥俩好好聊会儿！”

　　在阿杜吩咐下，霍玄关上石门，二人面对而坐。

　　“说来听听，这趟回漓江都做了些什么？”

　　坐定后，阿杜笑着说道。他并不知道霍玄回返漓江主要是接了铲除木妖的任务。霍玄清了清嗓子，开始娓娓道来。

　　当霍玄刚说起“木妖”二字，阿杜便神色一动，连声追问：“你是去漓江诛杀木妖？此妖是何来历？道行如何？你们有没有得手？”

　　“杜大哥你别急吗，且听我慢慢道来。”

　　阿杜有此反应，好似早在霍玄意料之中。他不紧不慢，将漓江发生的经历详细说了出来。期间，当阿杜听到“木魈”的时候，脸上神色更为紧张，甚至可以用激动难抑这四个字来形容。

　　“……鬼域中的独角鬼王太厉害，拥有不死之身，实力无比强悍，眼见它肉身就要重塑，我若不能破开结界壁障，唯有一死的下场……最后，幸亏元宝他们及时赶来，里应外合，我们方才破开结界，脱困而出。”

　　终于，霍玄将自己在漓江的经历叙说完毕。他这边话语一停，阿杜连忙接口，像连珠炮一样发问：“木魈呢？有没有将它击杀？尸骸呢？还有那五只木妖尸骸呢？”

　　“结界崩溃之后，木魈好像受到妖法反噬，形神俱灭，只剩这么一截残骸。木妖的尸骸，我也带回来一截。”霍玄一挥手，室内地面立刻多了两样东西。一截人形焦木，还有一根梅树木妖的主树干，都有一人多长。

　　阿杜见了，立刻扑了过去，仔细察看起来。目视他满脸惊喜之色，霍玄在旁笑嘻嘻问道：“杜大哥，这两样玩意儿是我特意留下，带回来送给你的礼物。它们都蕴含庞大精纯的木系灵力，可以用来滋养你的元神之体。”

　　“何止能用来滋养元神……若是精心祭炼，甚至能成为哥的新肉身。”阿杜轻抚两截灵木，喃喃低语，脸上流露出狂喜之色。

　　“它们能祭炼成肉身？”霍玄听后一怔。他可没想到木魈木妖的残骸，能有这么大的用途。

　　“绝对可以。”

　　阿杜此刻起身，重新来到霍玄面前坐下，深吸了口气，平复激动心绪，道：“若用它们祭炼成肉身，哥有自信在三年内，就能恢复往日巅峰实力。”

　　“太好了！”霍玄听后满脸兴奋。可是阿杜随后一句话，又让他百思不解。

　　“虽然好处多多，但哥还是不能这么做。”

　　“为什么？”霍玄挠了挠脑袋，问道。

　　阿杜嘿嘿一笑，探过头在霍玄耳边低声说了几句。霍玄听后，脸上流露出恍然神色。原来，这木魈木妖残骸炼成的肉身，虽然好处多多，却也有一桩弊病，就是失去了男人应有的本能之力。

　　“懂了么？”阿杜扬起了嘴角，似笑非笑。

　　“完全理解。”霍玄点头。

　　“咱哥俩都是汉子，若失去男人雄风，活着还有什么意义。”阿杜笑了笑，语气一转，又道：“但是，小玄子你有这份心意，哥很是感激。它们虽不能成为哥真正肉身，哥却能将之祭炼成傀儡，形貌跟真人无异，哥的元神之体可以暂居其内，借此行走天下，寻找真正适合的肉身。”

　　退居其次，不失为好办法。霍玄听了，心里也为他感到高兴。

　　“对了，小玄子，你没发觉汤山区区弹丸之地，竟然诞生这么多实力强大的妖物，这其中很是蹊跷吗？”阿杜定下神来，忽然开口相问。

　　霍玄点头，“这事我也觉得奇怪。”

　　“哥来告诉你原因。”阿杜清了清嗓子，手指木魈残骸，说道：“从你描述跟这妖物斗法的过程，哥可以判定，它精通一门摄取生灵精血元气之法。木魈和五株木妖可以说相伴而生，木魈诞生于灵木之内，道行有成，汲取汤山亿万草木菁华，反哺灵木，助其修炼成妖。否则的话，以草木之躯，想要修炼成妖极为困难，遑论是汤山那处灵气稀薄之地。”

　　原来如此，霍玄听了直点头，大感有理。

　　“还有，你形容此妖真身显露，三头六臂，这可是一门极厉害的秘法神通，按理说，不像是木魈天赋术法。”阿杜说出此话，沉吟思索片刻，双手掐印，朝木魈残骸打去。

　　“咦！果然有发现。”

　　阿杜随即满脸惊奇，印决一收，一道银光从木魈残骸内部射出，飞到阿杜手中，化成一张银色金属薄片，散发出苍茫古朴的气息。

　　“这是……无、无字仙典！”

　　阿杜稍一察看，脸上立刻流露出欣喜若狂的表情，甚至连话音都有些颤抖。

　　“什么无字仙典？”霍玄在旁也发现不对劲，很显然，这张看上去像一页书册的金属薄片，可能是无价之宝。

　　“相传上古时期，天地崩溃，六道紊乱，仙界镇界至宝无字仙典遗失人间，散落在三千世界。有修行者得之，研习之下，发现此书记载了种种不可思议的秘法神通，修炼一门，便能受益无穷。”阿杜娓娓说道。

　　“仙界？无字仙典？”霍玄听了忍不住相问，“杜大哥，这世上真有仙界存在么？”

　　“有。”阿杜语气肯定地道，“待你修为达到一定境界，就会感应到仙界的存在。”

　　“此典既然无字，从何获取秘法神通？”霍玄用手一指金属薄片，又问。

　　“无字仙典分为天地二册，亦可称之为天书地书，天书三十六页，地书七十二张，暗含天罡地煞之数。哥曾经得过一页地书，上面记载了三门秘法神通，乃是哥所通晓的十二门秘术神通最厉害的三种，你曾经跟小道士交换六丁六甲天神令之法，便是出自其内。”

　　阿杜语气一顿，又道：“世上修炼者如恒河沙粒，数不胜数，真正看得懂无字仙典的人却是少之又少，哥恰好便是其中一位。实际上非常简单，只要注入法力真元，运用灵目神通，便可洞悉仙典玄妙之所在。”

　　话语间，他开始向手上的金属薄片注入法力，同时，在旁的霍玄不自觉运起云霄灵目。他只是看了一眼，便见到金属薄片表面散出蒙蒙灵光，显现出一个个歪曲扭动的蝌蚪文，玄奥异常。

　　片刻，霍玄便觉得头晕眼花，连忙撇过头去，问道：“杜大哥，这上面是何文字？好像具有法力威慑，令我神魂震荡，很是难受。”

　　“这是仙文，出自仙人手笔，暗合天地之道，具有无形威慑之力。你修为差了些，最好别多看，以免神魂受损，元气大伤。”

　　阿杜说出此话，自己目光却是紧紧盯向金属薄片，一眨不眨。半响，他满脸惊喜，口中念道：“好运气，好运气，这是一页地书，完好无损，上面记载了两门秘法神通，威力之大，远胜哥曾经得到的地书。”

　　他目光看向霍玄，笑吟吟道：“小玄子，你猜猜看，这页地书上记载的是何两种秘法神通？”

　　霍玄此刻头晕眼花好了些，想了想，心中一动，道：“莫非是木魈施展的三头六臂之法，还有它那门摄取生灵精血元气之术？”

　　“聪明！”阿杜竖起拇指赞道。


第357章 不足之处

　　如霍玄所猜测，这页地书记载了两门秘法神通，正是木魈施展过得三头六臂法身，以及具有摄取万物生灵精血元气之妙的小无量真印。

　　“木魈乃是游魂附着灵木之内，孕育而生，半妖半鬼之体。这妖邪有地书傍身，且能参透其中玄妙，它那一丝本命游魂来历不简单啊！”阿杜此刻颇为感慨地说道。

　　“这妖孽连我肉身都能伤害，何止是不简单！”霍玄在旁接口。他的肉身经过残金劫淬炼，堪比八品防御符兵，丹元之下，几乎无人能破开。却在鬼域之中，被木魈施法幻化出的独角鬼王硬生生撕裂双臂，若非炼化了玉髓胎珠，具有重生之力，恐怕他当时就要受到重创。

　　“木魈本为绝世凶邪，它又习得两门仙典秘法神通，实力已然无限接近丹元强者，你不敌，也是情理之中。”阿杜分析其中原因。

　　霍玄点头，像是想起了什么，又道：“霍大哥，这妖孽灭亡之际，其妖域结界还衍化出一件洞天灵宝。”

　　“洞天灵宝！”

　　阿杜听后一怔，连忙追问：“此宝在你身上吗？快拿出来让哥瞧瞧！”

　　“给了元宝。”霍玄耸了耸肩，说道。

　　“洞天灵宝何等珍贵，你就这么白白便宜了那贪财的小杂毛。”阿杜听后一脸“恨铁不成钢”的表情，手指着霍玄，满脸肉疼。

　　“那件洞天灵宝，内蕴木魈鬼域结界之法，对元宝用途最大，他想要，我怎好意思争抢。”

　　“臭小子，你可知道洞天灵宝的珍贵之处？”

　　霍玄想了想，回道：“此宝炼化之后，能够让玄师拥有结界之力，可存储万物生灵，困敌御敌，妙用无穷。”

　　“这些不算，洞天灵宝还有一种最大功用，凝神玄师若能获得此宝，炼化之后，能够感悟天地法则，修为实力大增不说，突破大瓶颈，成功结丹的几率能够达到八成以上。”

　　霍玄听后张大了嘴。他没想到洞天灵宝还有此妙用，难怪元宝这家伙拼了命想要据为己有。

　　阿杜语气一顿，摇头看向霍玄，又道：“你玄武双修，日后若想突破大瓶颈，体内丹田需要凝聚元丹，眉心紫府湖需要结成金丹，方始有成，困难之程度，远超常人十倍。若有洞天灵宝傍身，你结成金丹基本上没有大问题，剩下只有元丹，勤修苦练，厚积薄发，机会还是很大的。若凭你一人之力，参悟天地法则，想要悟得领域结界之力，那还不知要等到猴年马月。小玄子啊，你这次可是亏大了……不行，哥这就去找小杂毛，将他身上的洞天灵宝抢过来，若是不给，哼，哥就要了他的小命！”

　　这一刻，阿杜又变成了冷漠无情的杀神，满脸煞气，便要去寻元宝晦气。霍玄见了，连忙拉住他，说道：“杜大哥，我修炼大五行轮回经，且又是身具冰火灵体，就算得了那件洞天灵宝，其鬼域结界之力恐怕也不适合我，何必要去伤害我跟元宝之间的兄弟情谊！”

　　阿杜顿住脚步，想了想，摇头叹道：“你说的也有几分道理，罢了罢了，看在你的情面上，就便宜那小杂毛了！”

　　他语气一顿，脸上透出淡淡遗憾之意，又道：“只可惜，哥当年肉身被毁，洞天塌陷，结界崩溃，否则哥让你见识见识我森罗结界之玄妙，对你日后领悟结界会有很大帮助。”

　　霍玄笑道：“杜大哥你别忘了，我师父可是玄武双修，精通领域结界之法。”

　　“不错。”阿杜点头，表示赞同，“你那老猴儿师父修为境界不高，实力却很强，其中原因就在于他不仅通晓领域法则之力，还精通洞天结界之法。嗯，修炼不过百年，便有如此成就，你那老猴儿师父是个奇才，若跟哥斗法，全力拼斗下，哥想胜他也要费一番手脚！”

　　“当然，那是在哥实力恢复到巅峰时期的状态，如今哥可不是你那老猴儿师父的对手！”阿杜笑着又补充了一句。

　　早就知道猿公师父很强，如今得到阿杜肯定，霍玄心里也是大为兴奋。

　　“此次出行，你可发现自己不足之处？”阿杜返回坐下，目光灼灼，问向霍玄。

　　霍玄想了想，如实答道：“我修炼大五行轮回经，三元合体，修为暴增九倍，加上玄武双修，以及驭毒之术，足以跟炼罡境巅峰武者和凝神巅峰玄师相抗衡，但是，遇上精通领域结界的对手，就感觉束手束脚，处于被动境地。此番若不是元宝琴珂他们及时来援，很有可能，我跟夏侯他们都要命丧木魈之手。”

　　“你能有此明悟，很不错。”阿杜点头，脸上露露赞赏之意，说道：“领域结界并不可惧，你那精血祭炼的本命法器剑丸，在泥丸宫紫府湖内已经温养数年，日后勤加淬炼，便能施展。届时，剑丸一出，白虹贯日，什么护体罡气防御符兵，皆如烂石朽木，不堪一击。想要破开领域结界，也是易如反掌！”

　　“还有，你要加强肉身淬炼，若能在三年内，你将肉身淬炼堪比道兵，到那时任它万法临身，我自不惧，无人可以伤害到你。”

　　阿杜淳淳教诲，霍玄在旁听了，直点头。

　　“当然，修炼才是根本。你修为增进一分，三元合体，实力便会暴增九分。当你达到炼罡中期境界，施展三元合体，应该就能跟丹元初期强者相抗衡。”阿杜笑着看向他，“这便是大五行轮回经逆天之所在。”

　　“杜大哥，我明白了！”霍玄听了，重重点头。

　　“玄武双修，相互之间融汇贯通，也有增幅实力之效。在这方面，哥不及你那老猴儿师父，待他回来之后，你要好好前去请教。”阿杜想了一下，又道：“老猴儿传你的功法也是极强，特别适合近身肉搏，接下来的日子，你也要将这门功法好生修炼，多一门绝活儿防身，对敌之际，就不会束手束脚，可以灵活多变。另外，哥会将剩下的秘术法咒尽皆传授给你，你要悉心领悟，争取在哥离开之前，全部熟记在心，能够运用自如！”

　　“杜大哥你要离开？”霍玄听后，脸上尽是不舍之情。

　　“这段时间，哥借助墨陨灵石阴阳二气之力，已经完全化解你我之间血契之力，想走，随时都可以。”阿杜说出此话，见到霍玄满脸不舍之情，心里也有几分难过，安慰道：“天下无不散之筵席！小玄子，咱哥俩相聚是缘分，有聚有散，合乎天意，咱们修行中人不能太过执迷情感，会损及道基。再说，哥即便要离开，也是想先去一趟漓江，待上几年，去指点你弟弟霍霆修炼，你想见我，随时都可返回漓江。”

　　“杜大哥，你的意思是……要收霆儿为徒？”霍玄听后一喜，问道。

　　“当然！”阿杜点头，“哥所修玄法以木系为主，难得你弟弟是至木灵体，这么好的苗子，哥怎能放过，否则当日也不会传授他入门玄法了！”

　　听他如此一说，霍玄心中离别感伤之情，消减了几分。

　　“哥要走，必须得将栖身的傀儡祭炼完成。小玄子，趁着你师父和那两头猢狲离谷，你抓紧时间替哥去购置几样炼器材料，否则，他们若是回来，哥想要静心炼器，恐怕就不能了！”

　　“杜大哥你放心，需要什么材料，我马上就去替你操办！”

　　霍玄点头说道。

　　之后，阿杜告诉了祭炼傀儡所需炼器材料，霍玄没有耽误，立刻离开洞府，准备直接前往武道盟库房。


第358章 皇室血脉

　　走出洞府，霍玄正待御空离去，耳边忽然听见有争吵声传来，目光看去，在谷口位置有一群人对峙而立，元宝、琴珂、玉玲珑、季晓雯赫然在内。

　　眉头微皱，霍玄大步走去。他人没到，老远地便看见季晓雯护着琴珂，手掐小蛮腰，正在跟一帮人争吵不休。

　　“发生了什么事？”

　　为了弄清具体情况，霍玄悄悄来到元宝身旁，低声问道。

　　元宝用手一指琴珂，压低嗓门道：“琴珂家里来人，好像是很反对她加入武阳卫，让她回家。”

　　霍玄皱眉看去，却见跟季晓雯正在争吵的是名衣饰华贵的年轻人，二十几岁，看上去很是眼熟。这年轻人身后还有一群护卫，个个神光内敛，实力高深。其中竟然有两名凝神玄师，六名炼罡武者。

　　“小丫头，本世子跟我妹妹说话，你跑来插什么嘴！”

　　“管你什么世子不世子，欺负我师姐就不行！”

　　季晓雯气呼呼嘟着嘴，双手掐腰，泼辣劲儿十足。

　　“这人看上去好眼熟……”

　　霍玄盯着那名自称是琴珂“哥哥”的年轻人，脑海忽然一闪，记起了对方的身份。当日参加万宝山拍卖大会，他曾经见过此人，好像是秦王世子，皇子嫡孙，名叫秦定安。当时为了争拍血玉蟠桃，霍玄跟他之间还发生了一些不愉快。

　　“他是琴珂的哥哥，那琴珂……岂不是皇室血脉，公主之尊……”

　　想至此处，霍玄内心翻江倒海，眸中尽是震惊之色。

　　“小妹，二哥可是奉了父王之命，让你回家，你跟不跟二哥走？”

　　秦定安此刻懒得跟季晓雯多纠缠，目光转向琴珂，沉声喝问。

　　琴珂面无表情，摇了摇头，道：“麻烦你回去转告父王一声，我修行正值紧要关头，无暇回家。”

　　“好哇，小妹，自打你去了凤鸣阁修炼，几年不见，你是翅膀硬了，连父王都不放在眼里。”秦定安怒极而笑，手一挥，大声道：“今天我这做兄长的受父王所托，一定要带你回去，你答应也得答应，不答应也得答应，由不得你做主！”

　　话音未落，却见他身后八名护卫踏前半步，冲着琴珂欠身一礼，齐声道：“九公主，请你移驾回府，别让我等为难。”听他们的语气，今日琴珂若不答应回去，他们就要用强。

　　“你们好大的胆子！”

　　琴珂气得脸色煞白，娇躯微颤，一双玉手合拢胸前，隐有结印之势。

　　“我灵猿谷弟子，可不是随意让人欺凌！”

　　就在这时，一道清朗的声音响起，中气十足，传荡在谷内各个角落。

　　霍玄大步来到琴珂身旁。元宝和玉玲珑也跟在后面。只是片刻间，从谷内山壁又飞来十几道身影，全都是灵猿谷弟子。他们听见霍玄传音示警，尽皆过来帮忙。

　　“谁敢在灵猿谷撒野，让他竖着进来横着出去！”

　　“就他们几个也来闹事，不想活了！”

　　众灵猿谷弟子基本上都是出身九州各大门派家族的天才，受长辈呵护，一向强势惯了。来到之后，纷纷喝斥，同时散出凝神炼罡强者独有的庞大气息，威慑来人。

　　这一下，阵势强大，让秦定安的护卫全都露出忌惮之意。连秦定安本人也是脸色一变。他目光转向霍玄，盯视良久，忽然冷笑一声，道：“本世子认得你，上次在万宝山，你驳我秦王府颜面，这笔账本世子还没跟你算清，如今又来插手本世子家事，哼，别以为你拜在猿公门下，就能不可一世，惹火了本世子，照样灭了你。”

　　“好大的口气！”

　　霍玄正待反驳，就在此时，一苍劲有力的声音远远传来。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光从天而落，掀起狂猛无俦的气劲，震得秦定安立足不稳，身形连连倒退，一屁股跌坐在地上，神态无比狼狈。他手下护卫情况稍好一些，稳住身形之后，连忙过去搀扶。

　　这气劲却不针对灵猿谷弟子。此刻，在场所有灵猿谷弟子脸上，全都流露出崇敬表情。

　　流光内敛，显出猿公和两头雪猿庞大身形。此老脸色淡漠如水，冷冷地看向秦定安，一字一句说道：“给老子滚蛋，日后再敢踏入灵猿谷半步，老子打断你的狗腿，再派人送到秦王府上！”

　　“我们走！”

　　见到猿公发威，秦定安在这位绝世强者面前，哪里还敢有半点世子威风，忙不迭地招呼手下离去。众灵猿谷弟子见他们狼狈而逃，全都哈哈大笑起来。

　　“多谢师父！”

　　琴珂此刻上前，盈盈拜谢。猿公脸上淡漠表情敛去，转而和蔼慈祥，说道：“琴珂，你且安心修行，有为师在，谁也休想骚扰到你！”

　　“师父……”

　　感受来自猿公的深深关爱怜惜之情，琴珂眼圈泛红，泪光隐现。

　　“都散了吧，加紧修炼，过几日为师让大白小白考较考较你们。”

　　猿公冲着四周灵猿谷弟子挥了挥手，话音未落，那些弟子嗖嗖不见了踪影，显然是被师父这番话给吓到了。

　　大白小白这两个家伙见状，都是咧嘴大笑不已。

　　场上只剩猿公还有霍玄琴珂他们。这时，霍玄等亲传弟子立刻上前，拜见师父。

　　“师父，这是弟子此番诛杀木妖，得来的一瓶木髓，特意留着孝敬您老人家。”元宝屁颠屁颠上前，取出一瓶木髓，讨好卖乖。这对贪财如命的小道爷来说，已是罕见大手笔，很不容易。

　　猿公笑着看向他，说道：“你有这番心意，为师领了。你们修行所需极大，还是留在身上，以备不时之需吧！”

　　“师父您老这么说，弟子……啊！”

　　元宝还待假意坚持，却不料一只毛茸茸猴爪伸来，径直从他手中将木髓抢走。

　　“主人不要，四师弟，你就孝敬给大师兄吧！”

　　出手的是猿兄大白。这家伙夺走元宝的木髓，仰头便一口喝干，咂了咂嘴，似乎感觉味道不错的样子。

　　元宝心里滴血。原本想要讨好卖乖，博得师父欢心，谁料事与愿违，被半路杀出一个猢狲给劫道了。那可是一瓶木髓，整整一百滴，价值上百万灵晶啊！

　　“我忍，我忍……”

　　元宝敢怒不敢言，内心发誓，待自己修为大成，一定要向这位“大师兄”讨还公道。

　　“馋嘴的猢狲，该打！”

　　猿公笑骂一句，也不在意，目光转向霍玄，道：“都说说，这趟漓江之行有何收获？为师可是听说，你们遭遇了不小的凶险。”

　　霍玄随后如实禀告，将他们在漓江遭遇经历详细道来。在说到木魈死后，其妖域结界衍化成洞天灵宝，为元宝所得的时候，猿公长眉一抖，满脸震惊，只是冲着元宝大喊一声：“随为师前往洞府！”

　　便将此老袖袍一挥，一股无形气劲激荡而出，裹住元宝身体便朝洞府方向掠去，眨眼间便无人影。猿兄猿姐也伴随而去，场上，只剩下霍玄、琴珂、季晓雯和玉玲珑四人，面面相觑。

　　“师父可能是要助元宝炼化洞天灵宝。”

　　琴珂开口，打破了现场沉寂。她随后美眸看向霍玄，点了点头，轻声道：“谢谢你！”

　　霍玄心知少女这声谢谢的用意。他微微一笑，道：“大家都是同门，理应互相扶持帮助。”

　　“霍玄，自打认识你以来，就这句话，还有点正经样子！”季晓雯罕见地表示赞同。

　　这都什么啊，难道我以前说的话就没一句正经？霍玄心中无奈。他也不敢再多说，告辞一声，便双手掐印，身化流光，冲天而起，径直朝东灵殿方向飞去。


第359章 故友重逢

　　琴珂的真正身份，着实让霍玄大吃一惊。从王府来人，强行要带她回府，直到这位天之骄女的激烈反应，足以看得出她似乎跟曾经的自己一样，跟家里人关系不是很融洽。

　　一路飞行，霍玄脑海都是琴珂的身影，挥之不散，以致于他来到东灵殿上空，也错过了继续向前飞行。

　　“我这是怎么呢？”

　　自嘲一笑，霍玄连忙掉转身来，朝下方落去。

　　东灵殿一如往日，人来人往，热闹非凡。殿堂很大，内分三大区域，分别是天机堂、交易大厅和武道盟库房。天机堂专门发布各项任务。交易大厅则是专供内部人员交易的场所。武道盟库房包罗万象，只要是内部人员，便可用焱晶来库房换取修行物品，丹药、法器、修炼功法等等，无不俱全。

　　霍玄径直来到武道盟库房。宽敞的厅堂内，有不少人鱼贯出入，都是前来购买所需修行物品。五六名身穿执事服的年轻人正在忙碌，负责此处事务的土行者，却躺在靠墙的竹椅上小睡。此老对四周喧闹充耳不闻，睡得很沉，还发出轻微的鼾声。

　　霍玄径直走到一名年轻执事面前，取出自己的武阳令，交给对方，说道：“麻烦这位道友，我需要几样炼器材料。”对方是名玄师，他按照玄师之间惯用的称谓，客气喊对方一声道友。

　　“可以。”

　　那名年轻执事投来和善笑容，旋即询问了霍玄材料名称，以及所需份量。在霍玄详细道明之后，对方满脸震惊，一副不敢置信的表情看向他，半响方才歉然道：“对不起道友，你所需炼器材料都是内库珍品，价值太大，在下无权动用，还得等土老睡醒之后，由他老人家亲自替你操办。”

　　“这样啊……”

　　霍玄眉头微皱，看了看躺在椅子上呼呼大睡的土行者，问道：“土师伯何时能醒？”

　　“按照老规矩，再有半个时辰就差不多了！”那年轻执事笑着回道。

　　半个时辰不长，霍玄想了想，决定先去发布任务的天机堂逛一逛，待会儿再来。他取回自己的武阳令，转身便去了隔壁的天机堂。

　　天机堂内，人群熙攘，好不热闹。一眼看去，在发布任务的巨大水晶镜下面，到处都是人头，密密麻麻，足有好几百之多。

　　霍玄来到之后，远远站在后面人群稀疏的地方，运足目力，饶有兴趣地打量镜面上发布的各种任务。

　　没过多久，他听见旁边传来一道熟悉的男子话语声，目光随即看去，陡然满脸惊喜，高声喊道：“木大哥！木姐姐！”

　　在距离他不远处，有四名身穿焱阳卫服饰的年轻人，三男一女。其中一男一女赫然是木氏兄妹。

　　“霍兄弟！”

　　木氏兄妹此刻也看见霍玄，满脸惊喜走了过来。

　　“霍兄弟你长高了不少，人也更加俊俏了！”木桑欢喜地抓住霍玄的双手，笑盈盈打趣，满脸尽是愉悦之意。

　　“木姐姐，你也是越来越漂亮了！”

　　霍玄笑着回道。在他心里，一直将木桑视若亲姐姐，说起话来也是很随意。

　　木桑听后笑骂：“油嘴滑舌！”

　　木易则是在旁呵呵大笑。

　　他们两个同伴也走了过来。说来也巧，这两人霍玄都认识，还比较熟稔。其中一人是聂长风的属下，名叫耿宁，曾经跟霍玄一起代表漓江行馆参加玄武大会。另外一人，是个浓眉大眼的少年，面色看上去有些淡漠，霍玄却是一眼便认出对方。

　　曾几何时，阴暗的巷道内，一名失去双腿一臂、重伤垂死的少年，用仅剩的左手艰难的在潮湿的地上匍匐爬行，他的伤口在化脓，心在流血……

　　是他！出身临水郡双塔城一个没落家族的武者，蓝玉。

　　霍玄脸上泛出淡淡笑意。

　　“霍兄弟，耿宁就不用多介绍，这位是蓝玉兄弟，我们一起随聂大人来到帝都皇城，进入武阳山修炼，大家都是自己人！”木易替霍玄介绍。

　　蓝玉冲着霍玄抱拳一礼，笑道：“霍兄之名，如雷贯耳，今日得以相见，小弟万分荣幸！”

　　“蓝兄过奖了，说起来，咱们也算是旧识。”霍玄拱手回礼，微笑着道。

　　蓝玉听了一怔，随即恍然，道：“霍兄说得不错，咱们一起在临水郡参赛，当然是旧识。”

　　“我说得不止这些。”

　　霍玄轻笑一声，嘴唇翕动，一句令蓝玉铭记在心的话，在他耳畔悄然响起：“你的伤太重，别费力气了。”

　　“你，你是……”蓝玉听后陡然一惊，目光看向霍玄，脸上尽是激动之意。

　　霍玄轻笑，点了点头，道：“蓝兄，相见即是有缘，在下早就说过，来日我们还有见面的机会！”

　　“恩公！”

　　直到此刻，蓝玉再无半点犹豫，不顾厅堂内众目睽睽，双膝一弯，径直跪倒在霍玄身前，叩头不已。

　　他这一跪，不仅木易三人震惊难当，四周更是投来一道道惊异的目光。

　　早先霍玄出手施救于他，不留姓名，原因在于所赠丹药乃是打劫青松子藏宝室所得，心有顾忌。如今他修为有成，加上这件事也过去了将近两年，事主或许早已淡忘，他心里的顾忌自然也就不存在。

　　施恩不图报！但是霍玄也不想将这件事永埋心底，让别人记住自己的好，这也无可厚非。此刻，他见到蓝玉满脸激动跪拜在自己身前，不停叩头，连忙伸手将对方扶起，口中道：“当日举手之劳而已，蓝兄千万不可行此大礼，在下受不起！”

　　“若无恩公相救，赠予灵丹，蓝玉残缺之躯，早已命丧黄泉。此大恩大德，如再生父母，蓝玉铭记在心，永世不忘！”蓝玉眼泛泪光，心中感激之情，已经无法用言语表达。

　　“霍兄弟，原来你就是蓝玉整天嘴上念叨的那位恩公！”木易在旁惊呼。很显然，他也知道这件事的来龙去脉。

　　“当年我看不惯关少白出手残忍，在擂台上一场比试，将他加诸在蓝兄身上的痛苦皆数奉还，断其一臂，事后，我偶然遇见蓝兄，正好身上有修复肢体的灵丹，便赠给了蓝兄医治。”霍玄笑着说出当年那件事的原委。

　　“关少白这畜生，我蓝玉迟早要活剐了他！”提及仇家姓名，蓝玉双目喷火，满脸恨意。

　　“这畜生如今也在武阳山。”耿宁在旁说道。

　　“他在武阳山？”霍玄听了皱起眉来。当年擂台决斗，他虽一时心软，没有痛下杀手，却也暗中使了手脚，运用跗骨针将一丝阴火之力打入关少白五脏内腑，短时间内关少白不会有任何症状，最多不出两年，潜伏在其体内的阴火之力便会爆发，届时，绝无幸免之理。

　　算算时间，关少白这厮体内阴火之力应该到了发作期限，他没有暴毙，还来到武阳山，唯一的解释，就是有高人出手相救，祛除其体内隐藏的阴火之力。

　　“听说是关家使了门路，让这家伙加入焱阳卫。如今他在火焱谷修行，我们几个在九阳峰，虽然不在一处，却是遇上过几回。”木易在旁说道。

　　火焱谷和九阳峰都是焱阳卫在武阳山的驻地，霍玄没去过，不过却听人说有这么两处地方。

　　“若非武阳山内禁止打斗，我早就出手灭了这畜生！”蓝玉咬牙切齿地说道。

　　他有如此自信，并非空口大话。霍玄看得真切，在场四位故友，昔日参赛的时候就属蓝玉实力最强。一年多不见，蓝玉修为更是大有长进，已经达到淬骨境巅峰期，只差一枚九转罡丹，便随时都能闭关冲击大瓶颈。

　　相比起蓝玉，木易他们就要差上许多。木易和耿宁一样，都只有淬骨境六七层的修为。木桑的修为，也只达到筑基中期。

　　武阳山内，普通焱阳卫的待遇，比起武阳卫要相差很多。他们在短短一年多时间，能有此成就，已经算很不错。至于蓝玉，更是成就非凡，他若能拥有武阳卫的修行资源，毫无疑问，现在早已成为炼罡境强者。

　　经历磨难，在生死一线徘徊，化蛹成蝶，定能一飞冲天！

　　这是霍玄内心对蓝玉的评语。他坚信，这位曾经敦厚腼腆的少年，经历惨痛厄难锤炼之后，武道之心会更加坚忍，他日定会有常人不可及的成就！


第360章 救急

　　关少白的出现，多少让霍玄心中多了几分阴影。不过他也没太在意，这厮若是识相，他不会专程去寻对方晦气，若是这厮还有不轨之心，那就休怪他辣手无情！

　　故友相逢，叙谈最多的还是各自近况。霍玄得知，他们四人前段时间一直都在云州，只是近月不久，也就是自己返回漓江那会儿，才来到武阳山焱阳卫驻地修行。

　　“霍兄弟，听聂大人说你在天机堂接了一桩任务，遇上不小凶险，他老人家很是焦急，四处找人救援。如今你安然返回，若有空闲，就去九阳谷看望他老人家一趟。”木易笑着道。

　　“嗯，过几天我会去。”霍玄点头。对于聂长风的关切之情，他内心还是很感动。

　　“木大哥，你们四位前来天机堂，也是想接任务？”霍玄定了定神，询问道。

　　“我们这些新晋焱阳卫的待遇不高，每月只有两枚焱晶，想要获取更好的修炼资源，只能来天机堂接任务。”木易如实答道。

　　相比起武阳卫每月十枚焱晶的俸禄，新晋焱阳卫的待遇确实很低。霍玄能看得出，他们手头都很拮据。

　　“来到武阳山将近一个月，我们接了不少任务，却没赚到多少焱晶。原本还打算大伙儿出力，先替蓝玉凑足购买九转罡丹的焱晶，照此情况看来，没有一年半载，也休想攒齐。”说出此话，木桑脸上闪过一抹忧色，目光看向霍玄，嘴唇动了动，似乎还有话想说，却最终没有开口。

　　霍玄心思剔透，怎会看不出木桑有求助之意。他微微一笑，问向四人，“购买九转罡丹，你们还缺多少焱晶？”

　　“一枚九转罡丹，需要一百二十焱晶。”木桑有些不好意思地说，“如今我们四人身上，加在一起也只有不到三十焱晶，缺口很大。”

　　“刚才我们四个还在商量，打算去接一桩青铜二级任务，有九十焱晶奖励，凑一凑的话，替蓝玉购买九转罡丹就差不多了。”耿宁在旁说道：“待蓝玉突破之后，我们便有能力完成更高级的任务赚取焱晶，那样的话，大家日后突破所需，就不用愁了！”

　　“天机堂发布的青铜级任务，基本上只有炼罡武者和凝神玄师才有能力完成，你们贸然接下，会有极大危险。”

　　说出此话，霍玄让木桑拿出身份令牌，直接转给她六百焱晶，“这笔焱晶你们四人平分，应该够突破所需。”

　　“恩公，这，这怎么好意思。”大恩未报，如今又受恩惠，蓝玉直摇头，拒不接受。

　　“救急不救穷。这笔焱晶算我借给你们，待你们突破之后，接任务赚取焱晶再还给我也不迟。”霍玄笑着说道。

　　“霍兄弟，六百焱晶太多了，我们只需要一百焱晶就足够，剩下的你自己留着。”木桑也表态。她担心霍玄将焱晶全部借出，自己不够修行。

　　“木姐姐放心，我身家丰厚，这点焱晶算不得什么！”霍玄笑着回道。他所说也是事实，一年多闭关，飞行纸鹤在檀家大力推销下，几乎垄断整个低阶飞行法器市场，利润丰厚，财源滚进。他所得分成檀家基本上都兑换成焱晶，足有两千之数，在他出关之时如数奉给。

　　另外，在霍玄拿出更高一级的飞行法器“神鹰”制炼之法的时候，檀家大手笔，一次性又奉上两千焱晶，加上这段时间积攒，如今霍玄身上足有将近五千焱晶，借出六百焱晶，对他而言的确算不了什么。

　　听霍玄如此一说，木易四人也就没再推辞。他们都是满脸欢喜，有了这笔焱晶，他们便不再缩手缩脚，因为焱晶而耽误修行，特别是蓝玉，他只要购买一枚九转罡丹，便能立刻闭关，尝试冲击大瓶颈，进阶炼罡境。

　　“走，我们一起去库房。”

　　在霍玄一声招呼下，木易四人满脸欢喜随他前往库房，购买各自所需修行物品。

　　半个时辰后。五人从东灵殿大门走出，都是满脸春风。只有霍玄神情有些阴郁，他没想到阿杜炼制傀儡所需的几样炼器材料，价格竟然高得离谱。特别是一种名叫灵脂软玉的炼器材料，乃是一种顶级天材地宝，价值甚至不逊于玉髓胎珠。

　　这样珍稀的炼器材料，光是一种，阿杜就需要五六斤。另外几种材料也是十分昂贵。结果，霍玄不仅将身上焱晶花光，还拿出两枚血蟾衣炼制的避毒丹跟土行者私下交易，方才换取了阿杜所需炼器材料。

　　虽说为了阿杜，霍玄就算倾尽身家也在所不惜，但是当他的武阳令内连半块焱晶都不剩的时候，还是肉疼不已。

　　另外，在见识霍玄大手笔之后，木易四人算是彻底折服，惊叹不已。

　　走出东灵殿，众人相约经常联系，之后便各自离去。目视霍玄御空而起，遁飞在天穹上的身影，蓝玉怔立良久，口中喃喃说道：

　　“霍玄，你的大恩，我蓝玉永世不忘，来日定当犬马相报！”

　　……

　　返回灵猿谷，霍玄径直前往自己居住石室。他推开门，入眼见到阿杜坐在石椅上，手中拿着那页地书，皱眉苦思，揣摩研习。

　　在他身前，那两截木魈木妖残骸所化的灵木，静静地躺在地面上，散发淡淡灵光。

　　“东西买齐了吗？”

　　见到霍玄归来，阿杜收起那页地书，笑吟吟相问。

　　“真贵，简直贵的离谱！”

　　霍玄点头。简单一句话，道出他此刻心声。

　　“哥要炼制堪比丹元强者的傀儡分身，材料当然不同寻常，快，拿出来让哥瞧瞧，是否合用！”

　　在阿杜催促下，霍玄随手一挥，身前出现几样炼器材料，悬浮半空，尽皆散发出濛濛灵光。其中一块淡黄色玉石，晶莹剔透，内部还有淡淡血丝隐现，显得最为特殊。

　　“灵脂软玉、风磨精铜、天一玄水……”

　　阿杜一个个仔细打量，脸上流露满意神色。“不错，这些炼器材料品质很高，全都合用。”他大袖一挥，这些炼器材料连同地上灵木全被收走。

　　“小玄子，你那老猴儿师父回来了，为了避免哥炼器之时法力波动，被他觉察，你得替哥重新找一处安静的地方才行！”

　　“没问题。”

　　霍玄想了想，说道：“去檀家吧，我让他们准备一间密室，就说我要研习炼器之法，他们应该会安排妥当！”

　　“你小子是打算去讨债吧！”阿杜调侃道。很显然，他早就预料到霍玄购买下这些炼器材料，身家会大幅缩水。

　　“身上没有半块焱晶，心里不踏实，不去不行啊！”霍玄苦着脸说道。

　　“瞧你那点出息，待哥寻到合适肉身，这傀儡便送给你防身！”阿杜笑骂道。

　　“一言为定！可不许反悔！”

　　霍玄立刻喜笑颜开。拥有丹元强者实力的傀儡，价值之大，简直无可估计。要是得了这么一具傀儡，花费几千焱晶又能算得了什么！

　　“咱们明天就去！”霍玄有些急不可耐。

　　“不忙。”阿杜摇了摇头，“哥要花时间参悟透地书上记载的秘法神通，在离开之前，传授给你。”

　　说出此话，他拂袖射出一枚玉简，飞到霍玄身前，“哥的压箱底绝活都在上面，你拿去好生参悟，争取在哥离开之前，全部掌握通透。”

　　霍玄接过玉简，神念一扫，发现里面记载了种种玄奥神妙的秘法禁术，还有炼器之道。他心里不禁感激万分，也不客套，便去修炼室观摩研习去了。


第361章 倾诉

　　去修炼室之前，霍玄先去了豢养毒物的灵室。

　　这次漓江一行，收获巨大，损失也不小。一百二十一条碧鳞双头蝮，损伤过半，殒命十九条。大妖血蝠也损失了二十多只。赤钳蚁更是死伤无数，连蚁后也只剩下一只。

　　这三种毒物，血蝠天赋音波妖术攻击特异，防不胜防，弱点在于肉身防御太弱。赤钳蚁却恰好相反，肉身坚逾金铁，攻击力太过单一，特别是除了蚁后之外，余众蚁群都无法蜕变成妖，只能算得上是普通毒物，以数量取胜。碧鳞双头蝮攻击力强悍，肉身防御也强大，缺点是不够团结。在霍玄指挥下，它们尚可齐心御敌，一旦霍玄遭遇强敌，无法兼顾指挥它们，这些家伙便各自为战，乱成一团，这也是它们损失惨重的主要原因。

　　蛇无头不行！

　　霍玄决意在这三种毒物之中，培养出能够独当一面、统领手下御敌的王者。赤钳蚁只剩一只蚁后，乃不二选择。至于血蝠和碧鳞双头蝮，霍玄打算在它们当中挑选出最凶悍、实力最强的一个，重点培养。

　　从储物腰带放出众多毒物之后，霍玄开始着手。深谙驭毒之术的他，很快便锁定了对象，一只体型最大的血蝠，还有一条最凶猛的碧鳞双头蝮，入围了王者“人选”，连同那只蚁后被单独圈养起来。

　　霍玄将殒命的毒物残骸内丹，分别投放进去，做为那三只备选“毒王”的血食。毒物进阶，除了其它辅助条件，还有一种最直接的捷径，就是让它们同类相残，互相吞噬。不同种族的毒物内丹毒囊对于其它毒物来说，乃是致命之物，沾惹不得。对于它们的同类来说，却是大补之物，比任何天地灵药的功效都要强大！

　　殒命的血蝠、蚁后、碧鳞双头蝮内丹残骸，虽有价值，但是对于霍玄来说，其最大价值就是用来提升三只“毒王”的实力。

　　血食投下，因为是同类，三头“毒王”似乎都不太感兴趣。但是霍玄心里清楚，只要腹中饥饿，它们捱不了多长时间就会进食。

　　安排好众多毒物，霍玄放出聒噪的鸟大人，以免这家伙吵闹不休。

　　“闷死我也！”

　　肥鹦鹉一出来，便冲着的霍玄埋怨不休，怪他不守承诺、忘恩负义等等，说有多难听就有多难听。

　　“若不是本大人指点，你小子如今还被困在那鬼地方，求生不得，求死不能……你个臭小子，就这样对待自己的恩人么？”

　　对付这聒噪的鸟大人，霍玄早已有了办法，就是充耳不闻，随它说去。果然，见到霍玄不吭声，鸟大人自己觉得无趣，喝了几口灵泉，便展翅朝府外飞去。

　　“别乱跑！小心让人捉了去当下酒菜！”霍玄担心这家伙四处捣乱，在后面大声喊道。

　　“本大人上天遁地，无所不能，谁有本事能捉到本大人……”老远地，传来鸟大人吹法螺的牛逼声。它身影一晃，便无影无踪。

　　对这只来历不明的小红鸟，霍玄心里充满了神秘感。这家伙虽然聒噪，却还是有几分真本事，能看穿木魈元刹鬼域壁障之所在，说它是一只普通鹦鹉，恐怕也没人会相信。

　　眼下事多，霍玄也没工夫探察它身上的诸多秘密。待到空闲时，他决意一定要弄清楚，鸟大人的真身来历！

　　返回修炼室，霍玄开始研习阿杜传授的秘法禁术。每一门秘法禁术，其中都牵涉诸般印咒口诀，晦涩玄奥，繁杂无比。纵使他聪明过人，想要揣摩通透，也是十分吃力。

　　足足花了五六个时辰，霍玄方才掌握了一门秘法，名曰阴神决。此秘法乃是阿杜所掌握的三门得此仙典地书上的秘法神通之一，专修元神，配合此间墨陨灵石，可壮大修士神念之力，炼至极境，可幻化出阴神，具有真身实力，飞天遁地，无形无影，伤人于万里之外！

　　领悟这门阴神决，感受其玄奥神妙所在，霍玄暗自惊叹，心喜不已。同时，他也有些头晕眼花，胸口气闷，精力消耗过度。

　　站起身，他决定外出透透气，恢复精神，再返回修炼室继续研习。

　　走出洞府，夜色已深，天穹繁星点点，绚烂多姿。阵阵凉风迎面袭来，吹拂在霍玄身上，让他倍感舒爽，头晕眼花的症状，立刻荡然无存。

　　深深吸了几口气，霍玄感觉良好，正准备回返，不经意间却看见前方远处一块青石上，坐着一名少女。

　　白衣如雪，飘飘若仙，在夜空星光之下，显得格外醒目。

　　“这么晚了，她坐在那里干嘛……”

　　霍玄看清坐在远处青石上的少女正是琴珂，刚转过去的身子，不禁又转了回来，想了想，便大步走了过去。

　　来到之后，霍玄见到少女双手托腮，眼神迷离，痴痴地仰望无尽天穹，似乎是在……看星星。原本以为对方因为今天白天所发生的事，心情不好，看在同门的情面上，他打算过来安慰几句。如今看来，事实情况好像跟自己所想的不太一样。

　　走到青石旁，霍玄故意加重了脚步，提醒少女自己的存在，谁料，她好像一无所觉，仍旧痴痴地看着天上繁星，没有任何反应。

　　“咳咳！”

　　霍玄又干咳了两声，结果，还是没反应。以琴珂的修为，她若有心留意，方圆十里有风吹草动，都会立刻察觉。

　　如今看来，对方很明显是不想搭理自己。霍玄深感无趣，摸了摸鼻子，尴尬地打算走人。

　　“既然来了，坐下陪我聊一儿。”

　　就在霍玄转身之际，悦耳好听的声音响起。

　　“聊什么？”

　　霍玄天性洒脱，听后一跃来到青石上，挨着少女身旁坐下，笑着问道。

　　“随便。”少女微微侧脸，双眸如星，精致无暇的玉脸上露出淡淡笑意。繁星点点，夜色如画，微风轻轻拂过，传来阵阵兰馥幽香。此刻的琴珂，在月夜星光之下，多了几分烟火之气，看在霍玄眼中，却是更加清丽动人。

　　“就说说，你家里的事吧。”霍玄在这双星眸注视下，没来由心底涌现一丝紧张，只是表面上还佯装镇定。

　　“我的家……你今天都见到了，我跟家里人关系不好，包括我的父，父王。”少女幽幽一叹，轻声说道。

　　“我也是。”霍玄在旁点头。

　　“我娘亲出身贫贱，偌大王府，难有容身之地，处处受人欺凌……自打她去世之后，我便离家，我不想见到父王的那些嫔妃，争宠吃醋的嘴脸……因此，我不想回家。”少女仿佛将霍玄当成倾诉的对象，娓娓说着心中的酸楚。

　　“我曾经也是。”霍玄听得入神，下意识点头应道。

　　少女见他只是一味点头附和，秀眉微蹙，嗔道：“有你这么聊天的吗？别光顾着听我说，你也说说自己。”

　　“我？”

　　霍玄指着自己鼻子，笑道：“我有什么好说的。”

　　少女美眸一转，盈盈看向霍玄，似笑非笑，问道：“你跟那位关夫人，柳婉儿之间究竟发生过什么？”

　　柳婉儿！

　　霍玄听到这个名字，脸上笑容渐渐消失，转而神情黯然，低头不语。这件事一直是霍玄心里的刺，只要提及，他便感觉心脏被针狠狠扎了一般，无比难受。

　　“对不起，我说错话了，不该问这些。”琴珂满脸歉然。这些年相处，她从元宝阿铁口中多少了解一些关于霍玄和柳婉儿之间发生的事，心里一直很好奇，想亲自从霍玄口中得知真相。却不知，一提之下，霍玄竟会有此反应，让她始料不及，心里很是不安。

　　“都是过去的事，你若想知道，我告诉你。”

　　霍玄深深吸了口气，抬起头来，仰望无尽苍穹，星光绚烂，开始娓娓道来。这一刻，他仿佛将琴珂当成倾诉的对象，压抑在心底这么多年的苦楚，全部说了出来。

　　琴珂双手托腮，听得入神，精致无暇的玉脸伴随霍玄的叙说中，时而愤怒，时而感叹，时而悲切，时而怜惜……不自觉间，她的双眸泛起淡淡泪光，柔情万种，注视着自己身旁的少年。

　　“我说完了，你相信这都是真的吗？”

　　倾诉完心中苦楚，霍玄整个人都轻松许多，脸上带着笑意，问向少女。

　　“我相信。”少女点头，语气没有半点质疑，“可笑，当日我和晓雯还受那关少白挑唆，对你抱有那么大的成见。”

　　“是啊，你们姐妹俩，一个在擂台上恨不得将我碎尸万段，另一个在台下拉起横幅对我进行批判，我霍玄一世清名，就这样毁在你们手上了！”霍玄开玩笑说道。

　　“你当时恨我吗？”少女幽幽说道。

　　“谈不上恨，心里有些怕倒是事实。”霍玄看向她，笑道：“你的实力毋庸置疑，说老实话，当时我不及你，心里真怕输了比赛，被你在擂台上一剑劈成两半！”

　　“那……你现在还怕不怕我？”少女忽然转过头，仰起雪白的下巴，美眸看向霍玄，轻声问出一句。

　　精致的脸庞，距离自己第一次那么贴近，月夜下，美艳绝伦，让人窒息。霍玄见了，顿时心中一荡，脱口便道：“喜欢还来不及，怎会怕！”

　　此话一出，他立刻感觉自己唐突，忐忑不安的看去，却见少女并无嗔怒之意，相反，她那精致绝美的脸庞上，还泛出淡淡的红晕，娇羞欲滴，迷人之极。

　　这一刻，无声胜有声，彼此情意，尽在不言之中。青石上，两个年轻身影慢慢靠近，两颗心，也越来越近……

　　洞府大门，三个脑袋鬼鬼祟祟探出，像是在暗中监视，不远处那对少男少女的一举一动。

　　“坏了！坏了！原本打算喊上你们安慰师姐，如今看来，没那个必要了！”季晓雯转过身靠在洞府内侧的石壁上，一脸气急败坏。

　　“这样挺好啊！”元宝笑嘻嘻说道。

　　“臭杂毛，你没看出来，霍玄这小子要祸害我师姐！”季晓雯撅起嘴，满脸不高兴地说道。

　　“什么祸害不祸害的，说得这么难听！”元宝摇头晃脑，悠悠然道：“他们是郎有情，妾有意，天生一对！”

　　“狗嘴吐不出象牙！”季晓雯恶狠狠盯了元宝一眼，转头拉着玉玲珑手臂，急声道：“玲珑，咱们得去劝一劝师姐，让她小心霍玄这个人。”

　　玉玲珑摇了摇头，说道：“元宝说得没错，霍大哥和琴珂在一起，的确很般配！”

　　“你们两个现在是一个鼻孔出气，哼，气死我啦！”季晓雯听了气得直跺脚。

　　元宝嘻嘻一笑，调侃道：“咱们八人一起来到帝都皇城，现在我跟玲珑一对，夏侯和风影整天眉来眼去，肯定也是有戏。如今霍大哥跟琴珂好上了，剩下，也就是你和阿铁。小辣椒，若按本道的意思，你就将阿铁给收了，他这人虽然有些浑，不过还算厚道，家世也不错，配你绰绰有余……”话没说完，他见到季晓雯双目喷火，心感不妙，立刻脚底抹油，走人。

　　“死元宝，你给姑奶奶站住，别跑……”

　　季晓雯捋起衣袖，状若猛虎噬人，叫骂着追了过去。


第362章 别离

　　自从那晚之后，霍玄白天研习阿杜所传秘法禁术，晚上便约琴珂出来相会。二人感情迅速升温，在一起的时候，总有说不完的贴心话。

　　十天后，阿杜参悟完毕，将那页地书连同上面记载的两门秘法神通尽皆传授给霍玄。之后，他们便决定离山，前往檀家驻地。

　　临走之前，霍玄去跟师父猿公打了声招呼，随后又去跟琴珂和元宝他们告别。琴珂心有牵挂，亲自将霍玄送出山门，方才依依不舍告别。

　　来到檀家驻地火泉山，霍玄道明来意，檀家家主檀睿听后二话没说，便安排了一间清静灵室，供他使用。

　　来到灵室，阿杜现身，他怕炼器期间有人打扰，还特意在四周布下禁制法阵。随后，他命霍玄在旁观看，取出炼器材料，开始着手祭炼傀儡。

　　元丹级傀儡制作之法，牵涉诸多法阵叠加融合，无比繁杂。霍玄陪伴阿杜，不眠不休，足足半个月之后，方才制作成功。

　　灵室内，阿杜仔细打量自己刚完成的杰作，一脸满意表情。在他身前，另一个浑身赤裸的“阿杜”面无表情站立，其形貌身材，跟阿杜几乎一模一样，只是赤裸的肌肤上，隐现一道道玄奥繁杂的符纹。

　　此“阿杜”便是阿杜以自己为模型，融合木魈残骸等珍稀炼器材料，祭炼成的人形傀儡。傀儡制作成功之际，体内散出磅礴如海的无形威压，连站在旁边的霍玄都感觉有些喘不过来气，由此可见，这傀儡实力之强，足以媲美丹元强者！

　　“哥来试试这副新肉身！”

　　一声欢喜。阿杜身化流光，径直钻入傀儡头颅内，消失不见。旋即，只见傀儡“阿杜”原本呆滞的眼眸，突然间仿若有了生气，变得灵动起来。

　　抡抡双脚，挥舞手臂。傀儡“阿杜”活动了几下，转头看向霍玄，张嘴说道：“小玄子，哥这副傀儡肉身不错吧！”

　　“很好！”

　　霍玄点头笑道。他从储物腰带内取出一套崭新衣衫，径直扔了过去，口中又调侃道：“就是看上去光溜溜的，很不雅观！”

　　“臭小子！”

　　阿杜笑骂一句，手脚麻利穿上衣衫，还臭美的照了照镜子，脸上露出满意表情，“有了这副傀儡肉身，哥终于可以重见天日。”

　　“杜大哥，恭喜你。”霍玄在旁惊赞。阿杜的炼器之法果然高深，堪称宗师级，眼下看去，他跟真人无异，即便是用神念察探，也发觉不出有半点异常之处。

　　“小玄子。”

　　阿杜此刻走了过来，双目看向他，微微笑道：“傀儡肉身祭炼成功，也到了哥跟你告别的时候。”

　　虽然知道这一天迟早会来，霍玄听后，心里还是感伤不已。

　　“傻小子。”拍了拍他的肩膀，阿杜柔声安慰：“杜大哥即便离去，还是会回来看望你，待杜大哥找到真正合适的肉身，便去游走天下，顺便弄几件洞天灵宝送你！”

　　感受到阿杜内心浓浓的关怀之情，霍玄更加不舍。

　　“昆吾我带走，当初祭炼它之时，尚有缺陷……下次咱们相聚，哥一定会送你一柄完美无缺、堪比神兵的昆吾当见面礼。”

　　阿杜开始交代起来。

　　“杜大哥，这枚纳戒你收好。”霍玄此刻也拿出自己一点心意。纳戒内，有他从檀家借来的一千晶母。阿杜傀儡之躯，需要灵晶加持，方能发挥最大功用。

　　阿杜接过纳戒，从内取出一块晶母，张嘴吞入腹中，随后将纳戒又还给霍玄，口中道：“哥这副傀儡之身，可源源不断汲取天地灵气，有此一枚晶母充当心核便足矣，剩下来的，你收起来留着自己用。”

　　“杜大哥，这些晶母你还是收下吧，以备不时之需！”霍玄坚持己见。

　　阿杜笑了笑，傲然道：“有了这副傀儡肉身，哥能够发挥巅峰时期七成实力，普天之下，只要我杜杀看中之物，还不是唾手可取。”

　　这一刻，杀神强势回归，天下宝物，任其采撷。

　　二十里外。

　　一处无名山坡。霍玄和阿杜依依告别。

　　“修行四大条件，财侣法地，你小子都齐全了。下次哥回来看望你的时候，希望你修为大进，莫要让哥失望。”阿杜脚踏昆吾，冉冉飞起，目视着霍玄，大笑说道。

　　“杜大哥放心，我绝对不会让你失望。”霍玄语气坚决，满脸不舍。

　　“修行方面，哥该交代的都已经说清楚，你按部就班即可。那檀家有一口火阳灵泉，你可以去泉眼修炼，对淬体极有帮助。记住哥的话，武者炼体，玄师修魂，此乃玄武二道修行真谛，切不可舍本求末，牢记，牢记。”

　　话到此处，阿杜双手印诀一掐，昆吾冲天而起，呼啸远去。

　　“哥去也！”

　　天地之间，传来阿杜快慰的大笑声。

　　“杜大哥，我会回漓江看你……”

　　霍玄冲着天穹那道远去的背影，拼命挥手，泪光在眸中隐现。良久，他方才一跺脚，身若疾电，朝火泉山方向疾驰而去。

　　火泉山。

　　地底一座洞窟内。

　　入眼四周全是赤红色山岩，氤氲雾气充斥整个洞窟，缭绕腾起。炙热的气息弥漫四周，待在此地一刻，便恍若置身地底烘炉，奇热无比，难以忍受。

　　“霍长老，这便是火阳灵泉的泉眼。”

　　在檀家家主檀睿的陪同下，霍玄来到洞窟中心位置。在那里，他看见一口不足六尺方圆的泉眼，汩汩向外喷出略泛红色的泉水，稍一靠近，便感觉迎面而来的水雾气炙热无比，仿佛要将他身体都融化了一般。

　　“多谢家主成全。”霍玄满脸感激道。

　　“你是我檀家客卿长老，地位尊崇，这点请求谭某自当全力促成。”檀睿哈哈一笑，随后语气带着几分提醒，又道：“这泉眼乃是整个火阳灵泉的源头，蕴含庞大火力，烁金融铁，奇热无比。霍长老在此修炼的时候，一定要倍加小心，一旦支撑不住，务必尽快离开泉眼，以防不测。”

　　“多谢家主提点。”霍玄点头，表示明白。

　　之后，檀睿也没多说，让霍玄在此安心修炼，他会吩咐不许任何人前来打扰。

　　在檀睿走后，霍玄除去身上衣物，看了一眼面前的泉眼，纵身一跃，径直跳了下去……


第363章 泉眼淬体

　　原本以为凭借自己堪比八品防御符兵的肉身，应该能抗住泉眼蕴含的庞大火力。谁料当霍玄跳下去之后，才发现自己错了。

　　当他身体接触泉水的那一刻，如同被通红的烙铁灼伤，浑身抽搐，剧痛无比。他忍不住哼了几声，却还是咬紧牙关，硬生生撑住，任凭剧烈灼痛遍及全身。

　　庞大火力从四周潮涌而来，无穷无尽，使得他宛若置身地心熔浆之内，整个人都要被融化了一般。剧烈的疼痛使得他浸泡在泉眼里面的身体，一直颤抖不停。他却是硬生生坚持下来，没有半分放弃的念头。

　　经过残金劫淬炼的肉身，外加融入心脏的玉髓胎珠，霍玄毫无后顾之忧。他不相信，仅凭这火阳灵泉泉眼蕴含的火力，能够将他的肉身摧毁。

　　半个时辰后，霍玄感觉周身剧烈灼痛减轻了些，他低头看去，发觉现在的自己就像被沸水煮熟的虾子，肌肤通红似血。深吸一口气，他开始修炼大五行轮回经，体内真元运转，周遭庞大火力立刻如同决堤江水般，潮涌向他体内钻去……

　　十天后。浸泡在泉眼里面的霍玄，取出一枚锻骨丹服下，继续开始修炼。

　　半月后。

　　一声清啸从洞窟内响起。

　　弥漫的雾气中，人影若隐若现。片刻后，一容貌俊秀的青衣少年缓缓走出，嘴角噙着淡淡笑意，那么熟悉，正是霍玄！

　　果如阿杜所说，在火阳泉泉眼修行半月时间，他的肉身又强大了不少，虽还没能突破，达到九品防御符兵的程度，却也差不了多少。

　　有此成就，一方面是泉眼内蕴的庞大火力淬炼所致。另一方面，也有锻骨丹的功效。锻骨丹，乃是武道盟十二护法天王，最精擅丹药之术的兔药师月姬，依据上古丹方炼制而成的五品灵丹，功可易筋锻骨，对武者淬炼肉身极具神效。

　　以霍玄现今肉身之强大，想要有所突破，十分不易。在泉眼淬体和锻骨丹双重作用下，才令得他有此成就，只要再有契机，便能使得肉身达到九品防御符兵的程度，届时，即便是丹元强者出手，想要破开他的肉身防御，也要费上一番功夫！

　　另外，霍玄淬体之时不忘修炼，运转大五行轮回经，汲取泉眼蕴含的庞大火力转为己用，武道修为竟然在短短半月内有所提升，奇迹般突破至炼罡境二层。

　　不论武道或是玄法，一个修为大境界，都可细分为九层四阶段。譬如武者炼罡境，可分为九层，一二三层为炼罡初期，四五六层为炼罡中期，以此类推，七八九层便是炼罡后期。修为达到九层之后，境界圆满，随时可以冲击大瓶颈，称之为炼罡境巅峰圆满期。

　　霍玄武道修为进阶炼罡境二层，虽还没有突破至中期小瓶颈，但是对他来说，意义非凡。拥有三元合体神通，他修为每进一层，实力便增长九分，不可与旁人相提并论！

　　短短半月内，有此巨大收获，让霍玄惊喜不已。若非火阳泉泉眼对他慢慢失去功用，淬体修炼，收效日益渐微，他可能还要多修炼些时日，方才离去。

　　走出洞窟，霍玄入眼见到两名妙龄少女，娉婷而立，守在外面。

　　“主人！”

　　二女见到霍玄出来，立刻相迎，手拿浴巾，动作轻柔替他擦拭脸上残留的水渍。

　　这二女生得都是极美，容貌几乎一模一样，乃是孪生姐妹。姐姐名叫白雁，妹妹名叫白灵，正是檀家家主檀睿在万宝山花了五十万灵晶买下，送给霍玄当婢女的一对狐女姐妹。

　　霍玄原本坚决不收，后来见她们可怜，方才勉强收下，寄放在檀家。这些日子，都是二女侍候他衣食，颇为贴心。

　　从小出生富贵之家，丫鬟奴婢侍候惯了，因此霍玄对二女体贴的举动并不反感。他修为提升，心情愉悦，冲着这对狐女姐妹之中性格比较活泼的妹妹白灵笑了笑，问道：“这段时间在檀家生活的还习惯吗？”

　　狐女聪慧，最懂人心。白灵见到主人心情大好，立刻趁机诉苦：“禀主人，我和姐姐一切都好，就是有些乏闷，主人不常来，我们无所事事。”

　　“这样啊……”霍玄想了想，目光看向二女，发现她们体内都有法力波动的迹象，便道：“你们可以在此修炼，用来打发时间，需要什么修行物品，我去跟檀冰打声招呼，你们管她要便是。”

　　“多谢主人。”二女听后大喜，立刻拜倒。

　　霍玄挥了挥手，目光看向远方，沉吟良久，又道：“待你们修为有成，找个机会，我送你们返回故乡。”

　　他有此表态，对二女来说不异于又是天大惊喜。但是狐女生性多疑，她们嘴上连连感谢，心里面却在怀疑，主人在试探她俩是否忠诚？

　　霍玄却没发现二女内心想法，叮嘱她们在檀家安心生活，便大步离去。

　　离开泉眼所在洞窟，霍玄径直去面见檀睿，亲自向对方表达谢意。之后，他去找檀冰，发现对方不在火泉山，于是留了一道讯息，说清楚狐女姐妹的事，拜托檀冰多照顾一二，便返回武阳山。

　　进入武阳山门户，霍玄迫不及待朝灵猿谷飞去。离山月余，期间虽有和琴珂传讯联系，多日未见，他心里仍旧牵挂惦念。

　　“情爱这东西，还真有些奇妙……”

　　口中喃喃自语，霍玄嘴角噙着一抹笑意，印决掐出，身若流星，全力遁飞而去。

　　流光一闪，霍玄出现在灵猿谷内。四下一打量，发现谷内空荡荡，半个人影都见不着。此刻正值午时，按理说，不应该如此冷清？

　　霍玄飞身进入洞府，半响，他又走了出来。洞府内，也是没有一个人，包括师父猿公在内，全都不见踪影。

　　心里奇怪，霍玄连忙取出武阳令，传讯给琴珂，询问她在哪里？片刻工夫，武阳令灵光闪烁，琴珂回复：“内廷火麟卫来人，在东灵殿摆下擂台，要跟武阳卫切磋，比武斗法。师父带我们都在这里，玄，你快过来！”

　　霍玄察看之后，二话没说，身化流光冲天而起，便朝东灵殿方向飞去。


第364章 火麟兽

　　东灵殿。

　　一座巨大的八角形玉台凌空而现，悬浮在东灵殿上方半空。此台足有千丈方圆，通体都是玉石所铸，上面铭刻道道玄奥繁杂的符纹，隐散出磅礴如海的无形威压。

　　玉台南北两边，各有一方阵营。南边以武道盟十二护法天王为首，麾下众多武阳卫不下五百余人，或驾驭妖宠，或施展法术御空而立，分站在各位强者身后。北边以一身穿紫龙长袍的老人为首，其身后有百余人，清一色身穿红袍，胸口纹绣火焰麒麟，雄赳赳，气昂昂，威势不凡！

　　在玉台四周，还有密密麻麻人影围观，尽皆是武阳卫，驾驭诸般飞行法器悬空而立。他们中不少人的飞行法器，都是出自檀家之手的飞行纸鹤，还有更高级别的“神鹰”。

　　“诸位老友，今日本座一时兴起，带领手下儿郎冒昧前来打扰，若有得罪之处，还请见谅！”北边那紫袍老人站起身，冲着十二法王拱手遥遥一礼，大笑着说道。他中气十足，声音洪亮，方圆十里皆清晰可闻。

　　“云阁老，你连轩辕战台都带来了，说是一时兴起，谁相信啊！”这边猿公面带讥讽，淡淡回了一句。在他身后，元宝琴珂等众多灵猿谷弟子悬空而立。

　　“你个老猿，说话就是带刺儿，让人听了不舒服！”对面那位云阁老笑骂一声，随后脸色一正，又道：“明人不说暗话！秦皇陛下再有年余就要出关，届时将会召集火麟、武阳、焱阳三卫御前斗法比武，敕封十二神候。事关重大，本座奉大阁老之命，前来探探你们武阳卫的底，只是不知，诸位老友可敢应战？”

　　此老只提武阳卫，可见在内廷火麟卫心中，根本就不将焱阳卫放在眼里。他话语中挑衅意味十足，似乎认定十二护法天王，绝对咽不下这口恶气。

　　“要战便战，奉陪到底！”大力尊者洪亮的声音响起。在他身旁，阿铁伴随而立。

　　“铁疯子，本座就等你这句话！”云阁老手抚长须，仰天大笑。

　　这时，十二护法天王之首，龙王霍云飞满脸微笑，冲着云阁老拱了拱手，道：“云老想要怎么切磋？”

　　“本座既然带来轩辕战台，便没有任何规矩，生死战！”云阁老缓缓道。

　　“好！十场定输赢！”龙王沉声道。

　　“另外加上小小彩头，就一万焱晶，两件道兵。”云阁老又道。

　　龙王听后咬了咬牙，点头道：“奉陪！”

　　二人话音刚落，火麟卫那边便飞出一人，落在轩辕战台之上。此人是名二十来岁的年轻男子，方脸大耳，豹眼鹰目，身高九尺，魁梧勇猛，人往那里一站，周身立刻腾起强大战意。

　　“秦刚在此，谁敢与我一战！”他落下后，目光如电，双臂高举，冲着武阳卫那边厉声喝问。

　　“水夷，你去会会他！”

　　武阳卫这边，蛇婆一声令下，她身后一名娇俏少女闪身而出，朝轩辕战台落去。

　　“此轩辕战台乃是皇室内廷独有的道兵，内蕴领域法则之力，血肉生灵在其内斗法比武，即便战死，真身也不会受到半点损伤。因此尔等出手，当无所顾忌。”龙王低沉的话语声几乎在同一时间响起，似在提点一众武阳卫。

　　当蛇婆门下最得意的亲传弟子水夷来到轩辕战台之上，那名叫秦刚的火麟卫也不客套，大喝一声：“留神了！”旋即，他挥拳便直捣而去。

　　“这家伙真无礼！”

　　“内廷火麟卫都是从皇室宗亲血脉后人中选拔出来，一向嚣张野蛮惯了，见怪不怪！”

　　四周传来一阵哄声。出于立场原因，不少武阳卫和焱阳卫都出言讽刺秦刚，同时替水夷加油喝彩。

　　战台上，秦刚对四周传来的纷扰充耳不闻，一拳轰出，炙热罡气喷涌，瞬间凝聚成一个白色光球激射而去。水夷见状不惊，娇躯一晃，人立刻向右横移五尺，避开对手这一击，同时身形后退，双手掐印，十几道犀利水箭凭空出现，径直朝对手攒射而去。

　　“你这招不管用！”

　　秦刚嘿嘿一笑，体表顿时出现一道罡气护罩，挡下射来的水箭，其双脚发力，如猛虎下山一般，掀起罡风气劲，直扑而去。

　　武者近身肉搏。玄师擅长远攻。这战台上二人，恰好一人是武者，一人是玄师，且所修法门相克。对决起来，罡气肆虐，法术乱飞，场面激烈无比。

　　四周围观众人看到精彩处，纷纷拍掌叫好。

　　一炷香后。却见场上二人比试似乎有了高下，水夷印决变化，连连祭出两道威力强大的中级水系法术，将对手逼得手忙脚乱，狼狈不堪。四周围观的众多武阳卫和焱阳卫，皆以为水夷胜券在握，纷纷大声叫好。

　　十二护法天王，却是脸色凝重。

　　“这小子故意示弱，意在消耗水夷法力，打算瞅准机会，一击制胜！”羊翁目光老道，点明台上真实战况。

　　“蛇大姐，你徒弟有些不妙啊！”猿公也皱眉说道。

　　蛇婆听后顿了顿手中拐杖，哼声道：“鹿死谁手，现在还不一定！”

　　站台上，水夷双手互掐，一道十丈粗的巨大水柱凭空出现，宛若蛟龙出海，朝对手奔腾席卷而去。她这次祭出四级法术“水龙卷”，自身法力消耗巨大，释放出之后，立刻取出丹药便要服下，补充法力。

　　却在此刻，只见秦刚没有像先前那样躲避闪挪，而是双脚一跺，整个人如箭矢般径直冲向袭来水柱。

　　“三色灵光，麒麟真火！”

　　暴喝声中，他体内腾起赤、白、蓝三道光芒，瞬间融合在一起，化成一团形似火焰的三色光球，径直轰响前方袭来水柱。

　　轰！

　　水柱溃散。萦绕三色火焰的光球余威不消，径直向水夷砸去。此刻，水夷脸上终于有了一丝慌乱，其双手动作不停，娇喝一声：“蛇灵，现！”

　　一头通体雪白的独角大蛇，诡异般从其眉心射出，嘶吼咆哮，张开血盆大嘴，喷出数道黏稠的绿色水箭，竟然硬生生将袭来三色光球击溃。

　　“蛇大姐，你还真心疼水夷，连自己费尽心血祭炼而成的蛇灵都传给她了！”兔药师月姬笑盈盈说道。

　　蛇婆咧开没剩几颗牙齿的嘴巴，呷呷笑道：“老身对水夷寄予厚望，自然要重点栽培！”话语刚落，此老脸色陡然一变，惊呼：“不好！”

　　就在水夷释放出蛇灵挡住对手致命一击的时候，场上局势陡变，秦刚直扑而来，其袖袍挥出，一头龙首狮身的怪兽凭空出现。

　　此兽身高两丈，体长三丈，碧眼金睛，通体覆盖巴掌大的赤色鳞甲，鳞甲表面闪烁流焰般灵光，透出无比庞大的威压气息。远远看去，如同一头熊熊燃烧的火兽，四蹄虚踏，凌空飞舞，朝水夷当头扑去。

　　火麟兽！

　　十二护法天王，此刻脸色全都无比凝重。

　　相传以武立国，一统九州大地，建立大秦皇朝的第一代秦皇武阳陛下，号称麒麟之子。其座下有一头神兽九色麒麟，法力通天，征战四方，立下赫赫功劳。

　　伴随武阳陛下归隐，这头神兽九色麒麟也不知去处，其血脉后代却繁衍生息，辅助历代秦氏皇朝。在帝都内，有一隐蔽之地，名曰圣麟山，在那里栖息了神兽九色麒麟的后代，凡属秦氏血脉后裔，年满二十之后，皆可前往圣麟山寻求机缘。幸运的话，会得到九色麒麟后代认可，签订平等契约，相互扶持，共同守护秦氏基业。

　　这些九色麒麟后代，体内神兽血脉已然稀薄，却还保留了几分祖先神威，名曰火麟兽。

　　秦刚放出的龙首狮身怪兽，正是神兽九色麒麟后裔，火麟兽。此兽一出，口鼻喷烟，火星四射，瞬间吐出一团巨大火球，烈焰滚滚，便朝水夷当头轰去。

　　护在水夷身前的蛇灵，此刻嘶鸣咆哮，张嘴喷出一道道绿色水箭，欲要挡住袭来巨大火球，却没有奏效。火球宛若天降流星，径直轰击在蛇灵躯体上。一声巨响，蛇灵躯体崩溃，化成点点白芒钻入水夷眉心，消失不见。

　　与此同时，那火球轰然爆裂，化成无数细小火焰洒下，遍及方圆百丈之内。水夷避无可避，银牙一咬，双手结印，摇身一变，其躯体竟然诡异般化成一股涓流，宛若无孔不入的水滴，瞬间穿透无数火焰形成的包围圈，脱困而出。

　　“这般轻易就想脱身，你也太小看我秦刚！”

　　讥讽的话语声响起。一只萦绕三色火焰的拳头直捣而来，瞬间便将水夷的涓流之体击溃，炽热狂暴的火力喷涌而出，只是片刻间，那崩溃的涓流散开的无数水滴被蒸发一空，站台上，再也没留下水夷的半点痕迹。

　　第一场，水夷败！

　　灵光一闪，在轩辕战台被对手轰杀的水夷，身形突兀出现在半空。其脸色煞白，神情惊恐，在自己身体被对方轰碎的一刹那，她真真切切感受到死亡降临。

　　“师父，弟子让你失望呢！”

　　回过神来，水夷飞身来到蛇婆面前，拜倒请罪。

　　“你做得已经很好，先歇着去吧！”

　　蛇婆并没有责怪，轻叹一声，挥了挥手。水夷默然无语，起身返回原处。

　　“秦刚在此，还有谁敢与我一战！”

　　轩辕战台上，传来秦刚狂妄的叫嚣声，还有那头火麟兽低沉的咆哮声……


第365章 元宝发威

　　霍玄来到东灵殿的时候，正逢水夷落败，场上尽是秦刚狂妄的叫嚣声。他看明情况，眉头微皱，径直来到猿公座前。

　　见到霍玄来到，猿公老脸上绽出几分笑意。拜见师父之后，霍玄跟元宝琴珂等人点头招呼。琴珂满脸欢喜，示意他站在自己身旁。

　　“师父，火麟卫那小子太嚣张，弟子前去会会他？”元宝此刻主动请缨。以他谨慎的性格，实属难得。

　　“不忙。”猿公微微摇头，冲着他跟霍玄说道：“你跟玄儿先观战，待他们不敌再说。”此老口中的“他们”，指的是另外十一位护法天王座下弟子。

　　“玉树，你下去会会他！”

　　果然，在水夷落败之后，龙王霍云飞发话，他身后一名发束金环的俊美少年立刻飞身而出，从半空落到轩辕战台之际，其身下已经多出一条头生独角的青色巨蟒。

　　“呼延玉树！”

　　霍玄心中暗道。此人他和同伴都很熟悉，曾经的呼战队队长，精通役蛇之术，豢养的独角青牛蟒乃是异种，跟朱蛤同列天地十九绝毒，排名第七。曾经，在十万大山试炼比赛的时候，跟霍玄所在临水战队还有些过节。

　　没想到他竟然拜在龙王霍云飞门下！

　　在霍玄沉忖之际，轩辕战台上，对决双方已经展开激烈斗法。独角青牛蟒不愧为跟朱蛤齐名的绝毒之王，面对火麟兽丝毫不惧，展开贴身肉搏，打得难分难解。另一边，它们的主人也是斗得难分轩轾，不相上下。

　　足足半个时辰后。霍玄见到呼延玉树的气势开始减弱，心知不妙。果然，那秦刚越战越勇，体内仿佛有使不完的真元，最终在一次正面硬拼之下，呼延玉树受创，随后被对手一拳轰碎躯体，落败！

　　主人败走，独角青牛蟒无心恋战，在秦刚和火麟兽夹击下，片刻后，也被淘汰出局。

　　第二场比试结束，仍旧是火麟卫这方获胜！

　　接下来，第三场比试开始。火麟卫那边仍没有换人。武阳卫这边，又派上霍玄一熟人，出身辰州言家，曾经鄧都战队的队长言胤。

　　此人深得辰州言家尸道秘解真传，实力强横，一手炼尸驱尸之术出神入化。刚一登上轩辕战台，他便放出上百头僵尸，其中包括一头银甲飞魃，十头铜甲尸，朝对手围攻而去。

　　这一站，比先前第二场还要激烈。轩辕台上，黑雾腾起，尸气纵横，火光四射，吼叫声不绝于耳。初始言胤控制尸群，占据了绝对上风，打得对手节节败退。不久后，形势开始逆转，那名叫秦刚的火麟卫战斗经验十分丰富，纵身来到火麟兽背上，驾驭此兽在轩辕台上游走不定，避重就轻，瞅准目标之后，他便发动致命一击。

　　在他和火麟兽联手攻击下，言胤的尸群数量开始不断减少……最终，当十头铜甲尸都被摧毁，只剩言胤和银甲飞魃在台上苦苦支撑的时候，龙王霍云飞朝言胤的师父黑面君摇了摇头，后者一声令下，言胤主动认输！

　　第三场，还是火麟卫一方胜！

　　最让武阳卫这边感觉颜面无存的是，对方迄今为止，只出动了秦刚一人，便连胜三场。

　　“诸位老友，都说你等此次挑选出的武阳卫，天赋资质远胜历届玄武大会选拔出的人才，如今看来，也不过如此！”另一边，传来云阁老和众多火麟卫略带嘲讽的讥笑声。轩辕战台上，连胜三场的秦刚更是气焰嚣张，目无余子，大声叫嚣，谁敢应战！

　　十二护法天王个个脸色难看。论实力，他们门下弟子并不弱于对方，只是，那头火麟兽太过厉害，实力堪比炼罡中期或是凝神中期的强者，想要击败它，十分困难！

　　“元宝，你上！”

　　猿公终于忍不住，吩咐元宝出手。

　　元宝早就等着他这句话，笑嘻嘻应了一声，便飞身朝轩辕战台落去。

　　“带上赤火！”

　　他动身之际，霍玄暗中将朱蛤放出，化成一道赤光钻入小道爷宽大的袖袍内。

　　火麟兽再厉害，不过跟独角青牛蟒实力相当。朱蛤却是曾经狂虐过独角青牛蟒，想要对付火麟兽，应该不难。

　　再说，元宝早已在师父猿公帮助下，炼化木魈遗留的洞天灵宝。如今他掌握了元刹鬼域结界之力，综合实力比起霍玄，恐怕都要强上半筹！

　　“老猿，你这弟子行不行啊？”

　　“他好像出身天师道，对付鬼邪之流没问题，攻击力似乎弱了些！”

　　在猿公吩咐元宝上场之后，一众护法天王全都传音相问，表达心中担忧。武阳卫这边已经连输三场，若这场再落败，后面想要扳平就更加困难重重！

　　“放心吧，我这弟子同阶无敌，足以碾压一群火麟卫小辈！”猿公传音回复，脸上流露说不出的自信。

　　听他有此表态，一众护法天王全都心生好奇，目光纷纷朝轩辕台看去。

　　“小子，你也嚣张够了，该轮到道爷我威风威风！”

　　元宝落下后并没有第一时间出手，而是笑嘻嘻看向对方，拍了拍胸口，大言不惭地说出这番话。

　　“就凭你？”

　　火麟卫自有秘术，可探察对手修为深浅。秦刚见这牛逼哄哄的小道士，修为尚不及先前的对手，不禁面带讥讽，仰天狂笑起来。

　　“笑吧，笑个够，待会儿道爷便让你哭爹喊娘！”元宝也不在意，仍旧嬉皮笑脸地说道。

　　狮子搏兔，尚需全力。这个道理秦刚懂得，他表面轻视对手，心里却没有半点懈怠，大吼一声，驾驭火麟兽便朝元宝直扑而去。

　　烈焰喷涌，直逼而来。元宝仿若未见，直到对手攻击逼近，不足丈余远的时候，他双手掐印，身形一晃，整个人诡异般消失在台上，无影无踪。

　　“隐匿之法！”

　　秦刚面露讥笑，正待施术察探，却在此刻，四周光线迅速黯淡下来，天地变色，狂风大作，乌云滚滚而来，瞬息笼罩整个轩辕战台。

　　吱吱……

　　无数鬼物幽魂仿若凭空生成，漫天飞舞，密密麻麻，朝秦刚和火麟兽潮涌而来。

　　“结界！”

　　“洞天灵宝！”

　　一阵惊呼声从双方阵营传出，充满了不可置信。

　　“老猿，你这弟子竟然炼化了洞天灵宝，拥有妖域结界之力？”距离最近的羊翁，此刻转头冲着猿公大呼，老脸上尽是震惊之意。除了他，余众一干护法天王皆是如此，神情充满了难以置信。

　　“现在你们该明白，老夫为何说元宝同阶无敌！”猿公抚须，脸上露出傲然之意。

　　轩辕战台。在元宝刻意之下，元刹鬼域并没有隔绝空间，显现在众人视线中。阴风四起，鬼叫啾啾。无穷无尽的鬼物幽魂铺天盖地而来，杀之不绝，令得秦刚和火麟兽手忙脚乱，狼狈不堪，疲于应对。

　　时间一长，这一人一兽组合毫无疑问会落败。但是元宝却不想让这家伙多留在轩辕台上半刻时间，阴暗的天穹，顿时响起一阵玄奥繁杂的咒语声。

　　“小子，让你尝尝本道爷的子母阴雷！”

　　话语中，乌云翻滚，雷声轰轰。一个个闪烁幽蓝光芒的电球从天而降，如雨点般朝下方一人一兽轰去。

　　轰轰轰……

　　在一轮狂暴阴雷轰击下，秦刚厉声怪叫，躯体化成飞灰，消散无形。火麟兽的鳞甲防御力强悍许多，但也只是多支撑了几息工夫，庞大躯体便咆哮着被无数雷光电球轰碎。

　　下一刻，秦刚和火麟兽被轩辕台传送出来，神情狼狈，怒视在台上显出身形的元宝，喝道：“你有种！咱们走着瞧！”

　　说罢，他头也不回，飞身返回火麟卫阵营。


第366章 六丁六甲天神令

　　战台上。

　　在万众瞩目之下，元宝得意洋洋，威风八面。

　　“谁敢上台，道爷我来一个杀一个！”

　　他冲着火麟卫阵营大声叫嚣，那副“小人得志”的嘴脸，比起秦刚有过之而无不及，令亲者快，仇者恨，武阳卫那边包括围观的焱阳卫，全都哄声叫好。火麟卫一方，却是人人恨得咬牙切齿。

　　“云阁老，这小子有洞天灵宝傍身，恐怕不宜对付啊！”云阁老身旁，一名内廷金丹供奉小声说道。

　　“让秦坚上场，他有混元钵护体，即便不敌，也能多支撑一会儿。”云阁老说出此话，脸色一阵阴郁，喃喃又道：“只要秦坚能够确定对方结界壁障之所在，下一场，让秦猛上场，他会有办法破掉这小子的结界……”

　　那名金丹供奉听后，立刻心领神会，其嘴唇微动，火麟卫阵营立刻飞出一人，年约二十来岁，身形瘦小的少年，落到轩辕台上。

　　元宝见状立刻来了精神，双手一掐，他整个人仿若跟鬼域结界融为一体，霎时又消失无影无踪。

　　“小子，希望你能多陪道爷玩一会儿！”

　　天地间，元宝充满戏谑的声音响起。随后，阴风四起，无数鬼物幽魂凄厉尖叫，潮涌飞舞而去。

　　“少逞口舌之利！你能胜我再说！”

　　那名叫秦坚的火麟卫冷笑一声，挥手祭出一个金钵，冉冉腾起，在其头顶上方盘旋，透出濛濛金光，将其整个身体尽皆笼罩住。

　　袭涌而来的鬼物幽魂，悍不畏死撞击而来，碰触到金钵散出的灵光，立刻如被烈火焚烧一般，凄厉惨叫，化成缕缕青烟，消失无形。

　　四周无数道目光看去，只见轩辕台上鬼物肆虐，如洪流般扑向秦坚，却尽皆被其祭出的金钵抵住，无法伤及分毫。

　　“有些门道！”

　　元宝话语声落下。天穹上，乌云翻滚，雷声轰轰，一个个闪烁幽蓝光芒的电球再次降临。他的对手秦坚却面无所惧，身形开始游动，不时还祭出一道道金光，射向四面八方。

　　“他在探察鬼域结界壁障所在！”

　　霍玄心中一动，轻声道。

　　前面的猿公点了点头，答了一句：“经过为师臂助，元宝的鬼域结界壁障较之以前更加稳固三分，没有元丹修为，就算他探察出又能如何？”

　　轰轰轰……

　　一轮子母阴雷轰击过后。却见秦坚竟然完好无损站立在台上，只是他头顶上的金钵，表面灵光稍微黯淡了些。

　　“好强的防御力！”

　　天穹深处，传来元宝略带恼怒的声音，“好哇，今天本道爷非将你小子的乌龟壳打破不可！”一阵咒语声响起，乌云深处，十二道金光从天而落，瞬息化成十二尊身高十丈的金甲武士，傲然而立，宛若天神降临，威风凛凛。

　　“六丁六甲，听吾号令，攻！”

　　十二尊金甲武士狂吼一声，挥拳从四面八方轰向秦坚体表金光护罩。秦坚见状大骇，双手连掐，朝四周射出一道道犀利金箭，击中金甲武士躯体，发出“锵锵”清脆异响，却无法伤及金甲武士分毫。

　　六丁六甲天神令！

　　这门元宝从霍玄那里交换而来的秘法，乃是阿杜从无字仙典地书上参悟所得，玄奥无比，可凭借法力召唤六丁六甲，十二尊天神，个个坚逾金刚，力大无穷，修为境界堪比施法者本人，不过只能辅助攻击一炷香时间，期限过后，自行溃散。

　　轰！轰……

　　十二只巨大拳头轰击而去，仅仅瞬息工夫，秦坚体表金光护罩便以眼见速度黯淡下去，片刻后，轰一声碎裂，他人也被十二尊金甲武士活生生群殴致死，真身被传送出轩辕战台。

　　“哈哈，乌龟壳终于碎了，下一个！”

　　元宝无比得意的大笑声响起。那十二尊金甲武士在同一时间化成金光，消失无影无踪。

　　秦坚也不吱声，返回火麟卫阵营，立在云阁老身旁，低语几声。云阁老听后眉头微皱，秦坚并未察探出结界壁障所在，只是心中推测，不在天上，就是地面。

　　二选其一，这有些难办了！

　　他沉吟片刻，站起身冲着对面十二护法天王遥遥拱手，大笑道：“都过了三个时辰，咱们才比试了五场，进度未免太慢了些。这样吧，我火麟卫吃点亏，咱们下一场各出五人，进行混战，最后留在轩辕台上的人，便算胜出，不知诸位老友意下如何？”

　　“云阁老，你好算计啊！”土行者眯着老眼，略带嘲讽地说道。眼前形势，拥有结界之力的元宝在单对单比试中，毫无疑问能够碾压一众火麟卫。对方提出此请求，明面上武阳卫赢了两场，他们却赢了三场，吃了些亏，实则却是占大便宜。

　　想要破开元宝的鬼域结界，集合众人之力，方有机会。这一点，在场众多强者都是心知肚明。

　　“诸位老友若是不同意，本座也没异议，不过倚仗洞天灵宝赋予的结界之力获胜，传出去别人也会说你们赢得不光彩！”云阁老淡淡说道。

　　“你们内廷倚仗火麟兽胜出，难道就脸上增光了吗？”大力尊者脾气火爆，听后立刻反唇相讥。

　　“老铁，既然云阁老开了口，咱们身为主人家，还是要给客人留些颜面。”猿公此刻发话，目光盯向对面的云阁老，慢悠悠道：“好，就按你说的，咱们一局定胜负！”

　　“还是猿公爽快！”

　　云阁老就等他这句话，随后，此老一努嘴，立刻有五名火麟卫飞身而出。他们动作还真快，猿公话音刚落，他们人已经落在轩辕台上，生怕武阳卫这边反悔。

　　此刻的元宝并未发动攻势，他在等候帮手前来。

　　“老猿，我门下弟子狄龙精擅御兽之道，可助战！”

　　“我门下弟子秦易人法力不俗，可助战！”

　　……

　　一众护法天王见到猿公答应对方请求，也没多说，纷纷推荐自己门下弟子出战。

　　“不劳烦了各位，老夫门下五名亲传弟子，彼此配合默契，正好一战！”

　　猿公话音落下，立刻有四人从其后面飞身而出，正是霍玄、琴珂、玉玲珑和季晓雯。他们刚来到轩辕台上，火麟卫五人，便展开了狂猛攻势。

　　只不过，攻势却不针对霍玄四人！

　　只见火麟卫五人，其中两人各放出一头火麟兽，驾驭此兽，腾空而起，熊熊烈焰凝聚成两柄火焰巨矛，直刺天穹。

　　另外两人则是各祭出一件防御符兵，联手布防，稳固如山。最后一人，一名身材魁梧的络腮胡大汉，却是怒吼一声，罡气喷薄，挥拳朝身前地面砸去。

　　很明显，他们是在探察鬼域结界壁障之所在！

　　霍玄等人岂能让他们如愿，几乎在对方出手的一刹那，各展神通，朝留在地面的三人攻去。

　　霍玄心念一动，三大法轮呼啸而出，沿着不同轨迹切割而去。琴珂手掐印决，无数道紫色剑气化成宛若实质的短剑，如雨点般朝前方攒射过去。玉玲珑弯弓射箭，一连三发，化成魔狼、雷鹰、月狐，嘶鸣咆哮攻去。季晓雯祭出天星刀，刀光如电，如影随形，凌空斩去。

　　至于隐匿在结界之中的元宝，此刻也是祭出子母阴雷，一个个闪烁幽蓝光芒的电球从云层深处降落，径直轰向驾驭火麟兽腾空飞起二人。

　　轰轰……

　　一阵阵爆裂巨声响起。腾空飞起的二人连同他们身下火麟兽，全都被雷光电球轰落，坠落下去。与此同时，他们祭出的两柄火焰巨矛，直刺天穹，却没有任何反应。

　　地面上。在霍玄四人全力攻击下，仅仅几息工夫，对方两人祭出的防御伏兵便被击溃，而那名络腮胡大汉，也恰好完成攻地一击。

　　狂猛罡气轰击在地面上，荡起一阵阵波纹般涟漪。

　　“结界壁障在地面！你等为我护法，看我来破开结界！”

　　络腮胡大汉狂吼一声，其右手立刻多了一杆乌黑长戟，戟身灵光闪烁，符纹流动，俨然是一件不知不扣的道兵！


第367章 道兵

　　道兵，内蕴天地法则之力，威能远比符兵要强大，二者不可同日而语，判若云泥。

　　一件入阶道兵，只有在丹元强者手中，方能发挥最大威能。退一步，凝神期大圆满玄师，炼罡境巅峰武者，也能勉强催动道兵，发挥其十之六七威力。

　　对于刚踏入强者门槛的玄师武者，想要催动道兵，根本力不从心。琴珂便是如此，她玄武双修，实力超群，身负凤鸣阁传世道兵紫电，却也只能借用稍许威能，想要真正催动紫电，短时间内还无法办到。

　　眼下这络腮胡大汉，却不知给自己加持了什么秘法，整个人的气息在短短时间内迅速暴涨，修为从原本炼罡境初期，一路攀升，直到达至炼罡境后期，方才停了下来。此刻，他手中那柄乌黑长戟，戟身铭刻的符文仿若活过来一般，在其身前飞舞盘旋，戟尖更是泛出幽蓝异芒，磅礴如海的气机直透而出。

　　就在他双手高举长戟，准备施展雷霆一击之际，另一边，霍玄和同伴的攻势更加凌厉狂猛。霍玄双脚一跺，腾空而起，高亢的吟啸声中，他整个人化成一条金色巨龙，盘旋飞舞，龙爪挟无上威压，轰击而下。

　　元宝则是再次召唤出六丁六甲，十二金甲武士从天而落，迈开大步，轰隆隆奔袭过去。与此同时，朱蛤也被他放出，庞大躯体从半空坠落，血盆大嘴张开，烈焰毒火喷涌而出，如地狱魔火，焚天毁地。

　　琴珂手持紫电，遥遥一指，一柄巨大紫色光刃，挟无坚不摧的锋锐气息，直掠而去。冷漠寡言的玉玲珑，也在同一时间掐出印决，体内射出三道流光，瞬息化成三头妖物虚影，在头顶急速奔行。魔狼咆哮，瞬间跟玉玲珑合二为一，四爪奔腾，如风如电，直扑而去。另外两头妖物一左一右，伴随攻去。

　　季晓雯这小辣椒，此刻也使出压箱底绝招，其双手掐印，遥遥一指，祭出的天星刀在半空陡然爆裂，化成无数炫目如星辰般的碎片，凌空洒下。

　　五人绝招齐出，如排山倒海，席卷而去，无可披靡。在那络腮胡大汉手中长戟插向地面之际，对方剩余四人，外加两头火麟兽，在霍玄等人强势攻击下，根本无法抵御，瞬间便灰飞湮灭，消失无形。

　　众人攻击余威不消，如潮水般向络腮胡大汉袭去。却在此刻，对方手中长戟已然插入地面，轰一声，结界破碎，巨浪般的无形罡气迸射散开，袭来诸般法术威能，尽皆化成虚无。

　　这还不算完，那络腮胡大汉仰天怒吼，脸庞上青筋虬起，双手拔起长戟，举过头顶，凌空一挥。巨浪般的无形罡气再次激荡而出，所过之处，空间都掀起阵阵涟漪。

　　嘭！嘭！

　　瞬息间，玉玲珑和季晓雯躯体破碎，人消失在当场。结界破碎、现身而出的元宝，见识不妙，法诀一掐，人“嗖”地遁地而逃。朱蛤庞大躯体也是迅速缩小，化成一道流光钻进元宝衣袖，跟着他遁地不见。琴珂手持紫电，护在胸前，剑身散发出炫目紫光，竟然硬生生抵挡住袭来巨浪罡气。不过她的娇躯也被高高抛起，宛若狂风中的树叶，摇摆不定。

　　唯有幻化龙躯的霍玄，人在半空，受到影响最小。在一股无形大力袭身之际，他龙躯溃散，人却丝毫无损，身形一闪，下一刻便来到琴珂身旁，双手环抱，搂住少女娇躯。

　　连续催动两次道兵，络腮胡大汉好似力竭，脸色苍白，站立原地，大口大口喘息。原本体内透出的庞大气机，也开始迅速减弱。

　　“你若能再催动道兵，我便认输！”

　　霍玄和琴珂五指紧扣，从半空飘然而落。

　　“你是自己抹脖子，还是要本道爷亲自送你上路！”

　　灵光一闪，元宝和朱蛤出现在络腮胡大汉身后。

　　络腮胡大汉双臂一振，又举起手中长戟，脚步却是摇晃不稳，显然力不从心。最终，他还是放下长戟，颓然一叹，道：“我，我……输了！”在道兵博浪戟一击之下，对手仍有三人毫发无损，他感觉自己输得不冤。

　　“今日落败，我秦猛技不如人，来日定当再讨教！”

　　说了句场面话，那名叫秦猛的络腮胡大汉飞身离开轩辕台，奔向火麟卫阵营。与此同时，四周爆发出热烈的鼓掌声，不管是武阳卫或是焱阳卫，此刻都大声欢呼，欣喜不已。

　　收起朱蛤，霍玄三人飞身来到猿公座前。玉玲珑和季晓雯双双迎了上来，都是满脸欢喜。

　　“好样的，干得不错！”大力尊者在远处赞道。站在他旁边的阿铁，则是竖起拇指，满脸钦佩。

　　夏侯焱、风影都用传音道贺。一众护法天王对霍玄他们的表现，也是赞不绝口。

　　“你们先退下，回谷之后，为师重重有赏。”

　　猿公抚须眯眼笑着说出这番话。随后，霍玄等人全都退到此老身后。

　　“龙老大，现在该跟客人算清账目了。”

　　猿公转头冲着龙王喊道。后者脸上露出淡淡笑意，起身朝对面的云阁老拱手一礼，说道：“云阁老，胜负已定，你的彩头也该兑现了吧！”

　　另一边，火麟卫士气低迷，早已失去来时雄赳、赳气昂昂的威风。云阁老更是满脸阴郁，好半响，方才没好气回了一句：“愿赌服输！”

　　他袖袍一挥，两道流光激射而出，朝龙王冉冉飞去。龙王大手一招，身前出现一枚令牌和一件青色玉尺。

　　察看了一下，龙王脸上流露淡淡喜色，冲着对面笑道：“云阁老，还差一件道兵。”

　　云阁老听后咬了咬牙，满脸肉疼表情，又是一拂袖。只见原本悬在东灵殿之上的轩辕战台，灵光一闪，顿时缩小千万倍，化成只有巴掌大的玉台，冉冉朝龙王飞去。

　　“轩辕战台也给你，本座告辞！”

　　随后，云阁老拂袖离去。一众火麟卫，也随他离开武阳山。

　　“偷鸡不成蚀把米！这老家伙大出血，晚上肯定是睡不着觉了！”土行者笑眯眯道。

　　“活该！该让内廷这帮家伙吃些亏！”蛇婆咧嘴一笑，幸灾乐祸。

　　“一万焱晶，两件道兵，这可是一笔不小的资源……内廷还真够财大气粗，眼都不眨一下便拿了出来！”黑面君惊叹道。

　　“内廷人少，每年所得资源却跟我武道盟相当，他们那些阁老供奉，一个个都是肥得流油！”兔药师月姬笑着说道。

　　一众护法天王，你一言，我一语，除了嘲讽内廷，言语中掩饰不住解气之意。

　　“龙老大，这次我们完败内廷火麟卫，我门下五名弟子可是出了大力，这彩头说什么也得分些奖励他们才是。”猿公开始替弟子们讨要奖励。

　　龙王听后，微微一笑，说道：“老猿，彩头分你一半，五千焱晶，一件道兵，剩余充入库房，你意下如何？”

　　“龙老大你处事公道，我老猿没有异议。”猿公笑着回道。

　　龙王随即转给他五千焱晶，之后，又问：“这两件道兵，一是清玄尺，一是轩辕战台，你要哪一件？”

　　“那还用说，当然是轩辕战台。”猿公立刻做出选择。

　　“就知道你会要轩辕战台。”龙王挥手将变成巴掌大的轩辕战台给了猿公。余众护法天王见了，全都是满脸羡慕神色。

　　“云阁老此番前来，正如他所说，乃是探我们武道盟的底。火麟卫虽然铩羽而归，但是他们隐藏的很深，真正高手绝对没有出动。因此，我们切不可大意，回去之后，要督促门下弟子勤加修炼。十二神候将来要统辖武阳、火麟二卫，此乃皇朝根基所在，切不能让内廷专擅，否则颜面丧失是小，内廷壮大，日后皇朝之内，岂有我武道盟立足之地！”龙王看向众位同僚，目光无比凝重，说出这番话。

　　“龙老大所言极是。”众护法天王齐声应道。

　　“都散了吧。”

　　这时，龙王挥了挥手，带领门下弟子离去。临行之际，他好似无意看了霍玄一眼，脸上流露出淡淡笑意。

　　龙王走后，众护法天王带领门下也纷纷离去。四周围观的焱阳卫，却是还有不少人留下，神情亢奋，议论纷纷。

　　“武阳卫果然厉害，特别是猿公大人门下五名亲传弟子，个个实力超群，不愧为精英奇才！”

　　“他们得到总盟重点培养，无数修炼资源倾斜，我若能有此待遇，成就也绝对不会比他们低！”

　　“得了吧，就你那两下子，连给人家提鞋都不配！”

　　……

　　议论声，有褒有贬，有人敬佩，有人嫉恨。

　　“霍玄，你等着，总有一天，我关少白会让你从云端重重跌落，让你从万人瞩目的天才，变成一无所有的废物……”人群中，一年轻青年注视霍玄离去背影，其英俊的脸庞上，每一道阴影都刻满了怨毒仇恨。

　　“小公主跟这名叫霍玄的小子关系匪浅，走，咱们快去禀告世子。”

　　另一边，有两名焱阳卫打扮的玄师，远远瞅见五指相扣、并肩飞行的霍玄和琴珂，立刻驾驭飞行法器，朝山门方向遁去……


第368章 黑湮之毒

　　返回灵猿谷，猿公召集众位弟子，包括四十三名入室弟子。

　　“从即日起，为师足不出户，尔等修行若有疑惑不解，随时可以前来请教。”此老先是冲着一众入室弟子说出此话。众弟子齐声拜谢。猿公挥了挥手，让他们散去。

　　之后，剩下霍玄五人。猿公拿出五千焱晶，分别转给他们每人一千焱晶，口中道：“封侯大典年余后便要举行，你们要趁着这段时间勤修苦练，莫要再去天机堂接任务，这些灵晶应该足够你们花销，若有不足的话，尽管来跟为师开口。”

　　“多谢师父。”霍玄五人齐声拜谢。

　　“玄儿，这轩辕战台交给你保管。”猿公目光一转，看向霍玄，顺便取出刚到手的轩辕战台，交给了他，口中又道：“此战台乃是内廷独有道兵，内蕴法则之力，阵法之道，除了先前你们所见到的妙用，它还暗合九九之数，可以聚集众人之力，形成联手攻击战阵，威力无穷。”

　　“九九之数……岂不是说，运用此战台，少则九人，多则九九八十一人，可以将力量聚集一点，攻击御敌！”霍玄满脸震惊。

　　“正是如此。”猿公点头，“若非这轩辕战台妙用无穷，为师就会选择那件清玄尺，赐给你们其中一人。”

　　霍玄等人听后，都是惊叹不已。除了琴珂之外，她似乎早已知晓轩辕战台的妙用。

　　“元宝，你虽炼化洞天灵宝，却只是勉强可以运用鬼域结界之力，距离掌控还差得远。在封侯大典之前，你要尽量领悟鬼域结界玄奥所在，若能真正做到颠倒乾坤，逆转阴阳，届时，十二神候必有你元宝一席之位！”

　　猿公看向元宝，淳淳教诲。后者收起脸上惯有的嬉笑，想了良久，方才语气恭敬地应道：“弟子明白了。”

　　对于元宝的表现，猿公还是很满意，挥了挥手，笑道：“去吧！”

　　元宝离去，进入洞府修炼。之后，猿公目光转向玉玲珑和季晓雯，指点她们修炼不足之处。二女听后，齐声拜谢，也随元宝一样，进入洞府修炼去了。

　　场上只剩下猿公、霍玄、琴珂三人，至于两头异种雪猿，在回谷的时候，就不知溜到哪里玩耍去了。

　　“你们两个，在一起呢？”猿公笑眯眯看向二人，问道。

　　琴珂玉脸一红，有些羞涩，低下头去。霍玄却是嘻嘻一笑，说道：“师父您老人家这是明知故问啊！”

　　“臭小子，你还真有些手段，连琴珂这么好的姑娘也被骗上了手！”猿公笑骂一句，随后脸色一正，对霍玄道：“你要好好待琴珂，若敢欺负她，为师绝饶不了你。”

　　“她不欺负弟子就是万幸，弟子怎敢欺负她！”霍玄紧握少女柔荑，嘴上调笑，眸中却是充满柔情。

　　琴珂佯装嗔怪，心里却是甜如蜜。

　　“好啦好啦，你俩别当着为师的面打情骂俏，为师可受不了。”猿公笑着调侃，随后道：“玄儿，你肉身强悍，恐怕已经堪比六七品防御符兵，只要你能在封侯大典之前，将为师传授的金刚神猿变修炼大成，届时，变化金刚巨猿之躯，肉身防御会更上一层楼，且拥有撼天裂地之力，无需任何术法，仅凭肉身力量便能碾压同阶，横扫无敌！”

　　“弟子明白了。”霍玄听后点头。他心里一动，师父还不知道自己肉身已经强大到堪比八品顶级防御符兵，若是再将金刚神猿变修炼大成，到那时，自己的肉身防御肯定能达到九品符兵的境界。

　　想至此处，他打定主意，从即日起，便开始着手修炼金刚神猿变。

　　“珂儿，你那件紫电，乃是凤鸣阁传世道兵，品阶之高，威能之强，纵使我武道盟也没几件道兵能够与之相比拟。只要你能多借用紫电几分威能，届时在封侯大殿上，也必能大放光彩！”猿公看向琴珂，淳淳说道。

　　“多谢师父指点！”琴珂拜谢。

　　“好啦，不打扰你们小两口卿卿我我，为师去也！”

　　身影一闪，猿公已然离去，进入洞府。琴珂三番五次被此老调笑，羞涩不已。霍玄耳边却在猿公离去之际，响起一道传音。

　　“玄儿，琴珂乃是秦王爱女，秦王则是未来的九州之主，你们相恋，日后定会遭到重重阻挠。不过你也别太担心，俗话说好事多磨，只要你们小两口真心相待，剩下来的事，为师会替你们做主。”

　　师父猿公传音这番话，霍玄听了内心无比感动。他是真真切切感受到，来自师父浓厚的关爱之情。

　　“玄，我也要去修炼了。”琴珂脸上娇羞未消，轻声道。

　　“急什么！”霍玄握住她柔若无骨的小手，说道：“先陪我去一趟流云坊。”

　　自从轩辕战台比试结束之后，被霍玄收入储物空间的朱蛤，便一直焦躁难安，吵嚷不休。原因无二，它在轩辕战台上嗅闻到独角青牛蟒残留的气味，一再要求，让霍玄带它去找独角青牛蟒，要将对方给活吞了。

　　按照朱蛤的说法，它体内力量已经积蓄到临界点，只需一个契机，吞噬一头毒性堪比它的绝毒之王，便能再次蜕变成长。

　　武道盟之内，霍玄没有办法，也没那个本事，相助朱蛤去吞噬呼延玉树豢养的独角青牛蟒。但是他想出了两全之策，另辟蹊径，去找呼延玉树做笔交易，购买对方那头独角青牛蟒的黑湮毒液。

　　越是猛烈绝毒，对于朱蛤来说越是大补之物。它之所以要吞噬独角青牛蟒，本质就是要炼化对方体内绝毒，刺激自己休眠蜕变。

　　因此，霍玄联系呼延玉树，说有一笔大买卖洽谈。对方也还算给面子，约好了在流云坊见面。

　　流云坊是十二护法天王彩衣仙的地盘，这里也是武阳卫和焱阳卫的休闲场所，酒楼、茶肆还有买卖修行物品的店铺，无一不全。

　　在一间装饰华贵的酒楼，霍玄和琴珂二人见到了呼延玉树。除了他之外，其妹呼延玉华，以及昔日呼延战队几名队员，也都在场。

　　呼延兄妹见到霍玄琴珂结伴而来，心里惊奇，脸上神色不变，热情招呼。过往发生的不愉快，他们似乎早已忘怀。只是那几名呼延战队的队员，看向霍玄的眼神，还有些不善。

　　“霍兄，你有何大买卖要跟在下商谈？”

　　坐下后，呼延玉树直奔主题。

　　霍玄也不绕弯子，直接表明，想购买独角青牛蟒的黑湮毒液，至于价钱嘛，好商量。

　　呼延玉树听后，面有难色，摇了摇头，说道：“霍兄精擅驭毒之道，当清楚这黑湮毒液蕴藏在青儿头顶灵角之内，乃其道基菁华之所在，若是采取，会损及青儿元气。这桩买卖，还请霍兄见谅，在下恕难答应。”他口中的青儿，应该就是那头独角青牛蟒。

　　霍玄听后，微微一笑，忽然岔开话题，问向呼延玉树：“呼延兄，你对年余之后，那场封侯大典，可有信心？”

　　呼延玉树听后一怔，有些丈二和尚摸不着头脑，不知霍玄此话用意。其妹呼延玉华心思聪慧，立刻反应过来，说道：“霍兄是在问，我大哥对夺取十二神候之位，能有几成把握？”

　　霍玄笑着点头。

　　这时，呼延玉树方才明白过来，皱了思忖片刻，方才道：“不瞒霍兄，若是没有今天这场轩辕战台切磋，在下会有十足信心……如今嘛，火麟卫实力极强，外加武阳炎阳二卫这边也是高手如云，想要夺取神候之位，难，难，难！”

　　一年说出三个“难”字，足见他毫无信心。另一方面，也是今日受挫火麟卫，对他打击也是不小。


第369章 蛇宝

　　“霍兄玄武双修，外加一手驭毒奇术，实力在武阳卫首屈一指，想要夺取那神候之位，当没有任何悬念……说实话，在下心里对你佩服得很。”呼延玉树带着几分恭维的语气说道。他脸上神情却是越发黯然。

　　“呼延兄豢养的独角青牛蟒，若能在一年之内进阶突破，成就灵妖之躯，领悟天赋结界神通，届时想要夺取这神候之位，还不是易如反掌！”霍玄笑着说道。

　　“难，太难！”呼延玉树头直摇，叹道：“天地十九绝毒，个个都是上古异种，实力强横这是毋庸置疑，但也有缺陷所在，就是进阶突破太难。我这条独角青牛蟒从家祖手中开始豢养，百年前便有大妖巅峰道行，如今传到我手上，历经三代，仍未突破大妖之躯，进阶灵妖。想要在这短短一年内有所突破，可以说难如登天！”

　　“呼延兄，话也不能这么说。”霍玄笑了笑，慢悠悠道。

　　他这句话蕴有深意，呼延玉树只顾诉苦叹息，没有觉察出来，其妹呼延玉华却是眼神一亮，连忙开口：“霍兄精通驭毒奇术，可有臂助青儿突破进阶的法门？”

　　她这么一问，呼延玉树也立刻反应过来，伸手抓住霍玄小臂，满脸激动地道：“若霍兄真能相助青儿突破，无论什么代价，在下都愿意付出！”

　　正如呼延玉树所说，天地十九绝毒，个个都是上古异种，实力强悍，可越阶御敌。就拿独角青牛蟒来说，其实力虽较朱蛤稍弱，却也能凭借大妖修为，硬憾炼罡武者，或是凝神玄师，不落下风。一旦突破进阶，领悟天赋结界神通，实力将发生翻天覆地的变化，强悍之极，即便对上丹元强者，也有一战之力！

　　到那时，即便呼延玉树手无缚鸡之力，凭借独角青牛蟒，他想夺得神候一席之位，也是易如反掌。因此，他此刻才会如此激动，简直是失态。

　　轻轻挣脱呼延玉树的大手，霍玄笑道：“在下此次前来，正是要跟呼延兄商谈这笔大买卖！”

　　听他语气笃定，胸有成竹，显然有让独角青牛蟒突破进阶之法。呼延玉树大喜，立刻道：“霍兄想要黒湮毒液，这好办，青儿每三十年都会蜕去灵角，重新生长。我身上便有它蜕下的两只灵角，里面蕴含最少十来斤黒湮毒液，霍兄需要的话，我全部送给你。”

　　话语间，他便取出两只足有六尺多长的青色灵角，放在桌上，推到霍玄面前。霍玄察看了一下，暗自点头，脸上神色却是不变，也不表态。

　　呼延兄妹心里有数，法不轻传，这个道理他们还是懂的。

　　“霍兄还有何条件，只要你开出，我一定满足。”呼延玉树言辞恳切地道。为了自己的独角青牛蟒，他甘愿付出任何代价。

　　“好，呼延兄这么爽快，在下也不绕弯子。”霍玄微微一笑，随后说出条件，“我还要十斤碧玉蛇宝。”

　　“这……”呼延兄妹听后都是脸色一变，说不出的难看。

　　如同朱蛤一般，独角青牛蟒从幼生期开始，每一次蜕变成长，体内便会孕育出一种顶级天材地宝，名曰碧玉蛇宝。此宝功效奇特，人类玄师武者得之无用，但是鳞甲蛇属之类，哪怕是一条普通水蛇，只要吞食一块，便能在短短数月内蜕变成妖，拥有不可思议的奇效。

　　“霍兄，你的条件我可以答应。”思忖半响，呼延玉树方才勉强点头答应。不过，他也没有完全满足霍玄的要求，只因为他身上收藏的碧玉蛇宝，总共只剩下三斤不到。

　　“据在下所知，呼延兄这头独角青牛蟒生长至今，最少也能孕育出百来斤蛇宝才对！”霍玄眉头微皱，神情显得有些不悦。他显然不相信对方所说，身上只剩那么点蛇宝。

　　“霍兄有所不知，在下兄妹在加入武阳卫之前，乃是灞州万蛇府弟子。当年为了拜入万蛇府，习得役蛇奇术，家祖将积攒下来的碧玉蛇宝，九成以上都送给了万蛇府，如今，确实只剩下这么一点。”

　　呼延兄妹坦诚相告，看他们语气神态，不像说谎。霍玄想了想，提出一个折衷的办法，他先收下呼延玉树身上的碧玉蛇宝，剩下不足之数，待这次独角青牛蟒进阶突破之后，呼延玉树再行补足。

　　呼延玉树稍一考虑，便痛快地答应下来。随后，他将身上所有碧玉蛇宝奉上，霍玄毫不客气收下，顺便连桌上两根蕴含毒液的灵角，也一并收入囊中。

　　“呼延兄，臂助独角青牛蟒进阶之法很简单，只要你将这瓶万毒蟾酥用阴寒玄阴之水稀释，然后让独角青牛蟒浸泡在里面，受万毒洗礼，刺激成长，最多百日，便能突破进阶。”霍玄拿出一玉瓶，交给了呼延玉树。此瓶内的万毒蟾酥，实际上就是朱蛤后背毒瘤内蕴藏的毒液。

　　毒宗秘典上，记载了天下万毒豢养驯化之法，其中包括刺激独角青牛蟒突破进阶的法门。朱蛤食万毒突破，独角青牛蟒也是大同小异，只不过它不具吞噬万毒之能，采用间接方法，浸泡稀释的朱蛤毒液，刺激成长，突破进阶。

　　“多谢霍兄！”呼延玉树像宝贝一样收起装有万毒蟾酥的玉瓶。他对霍玄的话深信不疑，双方交易都有旁人见证，若是霍玄的方法不灵，收下的东西，也一定会如数返还。

　　“呼延兄，在下告辞了，待你的青儿突破之后，咱们再聚！”

　　交易结束，霍玄没有多逗留，拱了拱手，便跟琴珂结伴离去。


第370章 修炼

　　返回灵猿谷，二人并肩走进洞府。

　　“玄，我要闭关参悟紫电玄奥，未来的日子，咱们见面的机会恐怕会很少！”

　　来到自己居住的修炼室门口，琴珂有些不舍地说道。

　　“我也要加紧修炼，等到封侯大典过后，咱们双双夺取神候之位，到那时，天长地久，咱们永远在一起不分开。”霍玄柔声道。他心中更加不舍，为了和琴珂有美好将来，没办法，现在只能加倍努力。

　　“我修炼可不是为了那神候之位。”琴珂轻笑道。一双美眸充满了柔情蜜意。

　　“我知道，你是为了我。”霍玄握住少女温软的柔荑，眉宇间也是充满了深情。

　　一番耳鬓厮磨，温情私语，这对热恋中的情侣方才依依不舍告别。他们约定好，若是在修炼期间，实在想念对方的话，便传音留讯，反正他们都在一座洞府内修行，另一方如果能抽出来时间，走几步路，便能小聚温存。

　　告别琴珂，霍玄返回修炼室，第一时间便来到豢养众多毒物的灵室。灵室内，顶部石壁上挂满了倒悬的血蝠，除了那些个大妖血蝠，在灵泉灵液滋润下，外加上墨陨灵石独具的壮大魂魄奇效，蝠群中又有不下于五六百只普通血蝠，蜕变成妖。碧鳞双头蝮在灵池内欢快游动，不时吞吐蛇信，汲取周遭精纯浓郁的天地灵气。

　　霍玄的注意力不在它们身上。他第一时间去察看三头备选“毒王”。吞噬了同类残骸内丹，功效果然显著，不过短短月余不到的时间，这三头备选“毒王”的修为实力都大有长进。

　　那头挑选出来的碧鳞双头蝮，俨然成为名符其实的蛇王，躯体比同类要粗壮一倍有余，道行也是达到了大妖巅峰。蝠王也是如此，通体毛发肉翼呈血红色，躯体也是比早先要大上好几圈，气息浑厚，也有了大妖巅峰的修为。

　　赤钳蚁蚁后效果略差些，它原本就有大妖巅峰期修为，吞噬了陨落的蚁后残骸内丹，并没有使得它有所突破，进阶灵妖，但是其也好似有了突破的迹象，原本火红色的甲壳躯体，出现点点紫色斑点。

　　拥有灵妖修为的赤钳蚁蚁后，通体紫红如玉。这一点，霍玄比谁都清楚明白。

　　从呼延玉树哪儿得来的碧玉蛇宝，霍玄想都未想，便扔给了双头蛇王。后者吞吃之后，两个脑袋不停晃动，口中发出“丝丝”异声，似乎极为兴奋。过后，也就半柱香时间，这条霍玄精心培养的双头蛇王，就像进入冬眠一般，蛇身僵硬，趴在灵池内，一动不动，甚至连气息都变得若于若无。

　　“碧玉蛇宝，果然是能令蛇类毒物快速蜕变成长的顶级天材地宝！”

　　霍玄惊叹。双头蛇王看似冬眠，实则它已经进入蜕变状态，只要安然醒来，便能成功突破，进阶灵妖。

　　一块不足三斤的碧玉蛇宝，便能让双头蛇王开始蜕变。这让霍玄不禁暗下决心，打算等到呼延玉树那头独角青牛蟒突破之后，无论如何，都要想法将对方所有的碧玉蛇宝都弄到手。

　　蕴藏黑湮毒液的灵角，霍玄早已给了朱蛤。碧玉蛇宝也喂了双头蛇王。剩下来的蚁后和蝠王，霍玄想了想，取出一枚锻骨丹分给它们服下。锻骨丹乃是五品丹药，药性猛烈，霍玄担心它们受不住，因此才减少了药量。

　　随后，他又取出两枚锻骨丹，捏碎了洒入灵池内，这样的话，不管是血蝠还是碧鳞双头蝮，它们只要饮用了灵池内的灵泉，便能吸收锻骨丹的药力，从而提升自身躯体防御能力。

　　做好这一切，霍玄运用心神联系，召唤那只整天牛逼哄哄的鸟大人。这肥厮鸟自打返回灵猿谷之后，便成天喜欢出门瞎转悠，鸟影都见不到边。霍玄准备闭关修炼，他怕这肥厮鸟四处惹祸，故而打算将它喊回来，关在修炼室内。

　　心神联系，很快便有回音。一只看上去像鹦鹉、体型肥硕赛土鸡的红鸟，扑扇翅膀，从门外晃悠悠飞来了进来。

　　“霍玄，你小子找本大人有何事？”这肥厮鸟落到霍玄肩上，吵嚷嚷问道。

　　“没事！”

　　霍玄大袖一拂，石室大门立刻合拢关上。同时，他还不忘掐出印决，在四周布下几道简单的禁制法阵。

　　“你小子想干嘛？”鸟大人显然是被霍玄这番动作给吓着了，扑扇翅膀躲到远远的。

　　“从今天起，你哪儿都不许去，给我老老老实实呆在这里，不许捣乱。”

　　霍玄终于拿出主人的派头，警告了肥厮鸟一番，也不给它讨价还价的时间，便掉头进入修炼室。

　　“霍玄，你小子就算要本大人留在家里，也得给些吃喝吧……”

　　外面传来肥厮鸟不满的吵嚷声。霍玄也不搭理它，只是心念一动，倒挂悬在灵室顶上的蝠群立刻得到指令，蜂拥朝肥厮鸟扑去。顿时，阵阵惨叫声响起。

　　“臭小子……霍玄……我的好主人，快，快让这帮家伙停手，别拔了，求求你们……本大人就要变成秃毛鸡啦……”

　　好一阵教训，肥厮鸟方才消停，乖乖留在灵室内，再也不敢聒噪。它一边清理自己被拔掉小半的羽毛，一边流露着怨妇眼神，活像受了委屈的小媳妇。

　　这一切，霍玄都没再多关注。此刻，他盘膝而坐，面前有一玉盆，里面盛满了猩红鲜血。此血散发出庞大妖力，正是其师兄雪猿大白的精血。他准备着手修炼猿公所传《金刚神猿变》，必需要妖猿精血为引，方才有成。并且，日后随着他修为境界的提升，都需要相同道行的妖猿精血重炼一次，方能保持无穷威能。

　　双手探出，浸入盛满大白精血的玉盆，猩红鲜血刚刚好淹过手背。他心念一动，体内真元运转，一缕缕蕴含庞大妖力的血气从手掌掌心钻入，沿着经脉运行，瞬间遍及四肢百骸。

　　妖力入体，霍玄顿时感觉自己身体就像被千万只蚂蚁噬咬一般，痛痒难忍。他脸色不变，强忍身体传来的痛苦，运转《金刚神猿变》法门诀窍，抱元守一，开始修炼起来……


第371章 武者之心

　　帝都。

　　秦王府。

　　厅堂内，秦定安斜坐在紫檀大椅上，满脸阴沉，听着手下汇报情况。

　　“二世子，你让我们盯着小公主，果然有发现，她跟一名叫霍玄的小子，似乎关系匪浅，走得很近。”

　　“这霍玄跟小公主师出同门，也是猿公门下亲传弟子。”

　　两名焱阳卫打扮的玄师，躬身立在秦定安身前，详细禀道。这两人明面上都是焱阳卫，实则却是秦王府的人，听从秦定安派遣，进入武阳山充当眼线。

　　“霍玄，哼，又是这小子！”

　　秦定安听后，脸色阴沉似水，眉宇间，更是透出浓浓的杀气。那两名玄师见状，都是噤若寒蝉，大气不敢吭一声。

　　“张恒，据你们判断，小公主跟霍玄之间关系发展到何等程度？”秦定安盯向两名玄师其中一人，又问。

　　那人想了想，语气肯定地道：“他们手牵手，并肩而行，绝对是情侣关系。”另一人在旁忙不迭地点头附和。

　　秦定安听后，阴鸷的目光中透出恼怒神色，连连摇头，口中自语道：“小妹啊，你还真给咱们秦王府长脸面，竟然跟一穷乡僻壤小家族出身的臭小子混在一起，这若是传了出去，我秦王府岂不是让人在背后耻笑！”

　　“二世子，要不，咱们将这件事禀告王爷吧！”那名叫张恒的玄师小心翼翼出谋划策。

　　秦定安瞅了他一眼，冷哼一声，道：“我父王膝下五子一女，他最疼爱就是小妹这个宝贝女儿，禀告他老人家，最多就是一顿训斥，结果小妹还是我行我素，跟霍玄那臭小子卿卿我我在一起。”

　　“要不，咱们密报宗人府。”一脸奸猾的张恒又开始出馊主意，“皇室血脉，未经许可，不得跟外人有私情，按照大秦律令，宗人府得知一定会过问，到时……”

　　“啪！”

　　张恒话没说完，却见秦定安猛地站起身，出手狠狠扇了他一记耳光。

　　“小妹不仅是父王的心头肉，同样，在皇族第三代后人中，她还是皇祖父最疼爱的孙女。你让本世子去宗人府告发她，屁用都没有，万一此事传扬出去，皇祖父和父王知晓，他们日后会用何等眼光看待本世子！”

　　秦定安冲着张恒大声吼道，后者捂着脸，唯唯诺诺，不敢吱声。

　　发了一通火，秦定安气消了些，重新坐下，稍一沉忖，冲着张恒还有另一名玄师招了招手。二人立刻上前，听从指示。

　　秦定安一翻手，掌心突兀多出一幅画卷，“你们去一趟陇州主城，将此画交给城内一家名叫‘海龙号’商队的管事，告诉他，这画中人乃是秦氏嫡系血脉，本世子的亲妹妹，他的主人若有意，可尽快前来帝都提亲。”

　　张恒收起画卷，恭声道：“世子放心，属下一定完成任务，这就动身前往陇州。”说罢，他跟另一名玄师便告退离去。

　　厅堂内，只剩下秦定安一人。他此刻脸上浮现阴险的笑容，仰望穹顶，自言自语道：“姜鸿最喜美女，以小妹的姿容，定能入得他的法眼……嘿嘿，只要好事能成，本世子便可一石二鸟，除掉那乡巴佬臭小子的同时，还能得到姜鸿的大力支持，或许再过个十几年，本世子也能入主云鼎神宫，坐上秦皇宝座……”

　　一阵得意笑声，从厅堂内传出，经久不息。

　　……

　　九阳峰。

　　此峰位于武阳山内，乃是焱阳卫驻地之一，共有九座相连山峰构建而成，周遭天地灵气浓郁，无论是峰顶，或是山脚位置，随处可见人力开凿出的洞府。

　　这些洞府都是焱阳卫的居处。按照职务大小，修为深浅，峰顶一般都是焱阳卫的强者居处所在，至于山脚，基本上都是刚加入焱阳卫，或是修为实力弱者的居处。

　　在北山峰脚下，有一座简陋洞府。之所以称简陋，原因在于此洞府一眼看去，就像一破石洞，只不过多了一扇大门而已。此刻，有四人站立在洞府的门口。他们是三男一女，霍玄若是在此，一眼便能认出他们，这四人赫然是聂长风、木桑木易兄妹，还有耿宁。

　　他们都是一脸兴奋，还带着些许紧张，目光盯向前方洞府大门。

　　也就过了半柱香不到的时间，陡然，风起云动，四周方圆数里之内的天地灵气剧烈波动起来。无数灵气就像受到召唤一般，疯狂朝洞府内潮涌而去。一股股灵气漩涡如狂风掀起，横扫而过，顿时使得聂长风四人受到冲击，脚步不稳，慌忙中运转真元法力，方才稳住身形。

　　“成了！”

　　聂长风满脸惊喜。其他三人也是欢喜不已。片刻后，剧烈波动的天地灵气渐渐恢复平静，洞府大门也在此刻缓缓打开，一身穿麻布粗衣、浓眉大眼的少年从内走了出来。

　　“蓝玉！”

　　聂长风四人立刻迎了上去。这位刚突破弄出这么大动静的少年，正是蓝玉。在霍玄慷慨解囊相助下，他终于有了足够焱晶购买了一枚九转罡丹。得到此丹之后，他便立刻闭关，尝试冲击大瓶颈，进阶炼罡境。

　　功夫不负有心人。这曾经饱受磨难的少年，在冲击炼罡境的时候，却是出奇的顺利，一鼓作气，花了还不到三个月，便真元九转，百炼成罡，正式迈入炼罡强者的门槛。

　　“好小子，老夫没看错你！”

　　聂长风来到蓝玉身前，伸手重重地拍了拍他的肩膀，大笑着说道。想当初，对方是他一眼看中，引入焱阳卫，如今事实证明，他没有走眼，蓝玉果然是可造之材。

　　“这全是聂大人和恩公所赐，没有你们，就没有今天的蓝玉。”蓝玉面朝聂长风，俯身就拜。在他心里，除了恩公霍玄之外，就是眼前这个老人，在他落魄潦倒的时候，给予无限光明的前程。

　　“傻孩子，快起来！”

　　聂长风赶紧扶他起身，随后问道：“蓝玉，你如今已经成为炼罡境武者，接下来，可有什么打算？”

　　“我想……”蓝玉沉忖半响，方才缓缓道：“我想去十万大山，进行生死试炼！”

　　此话一出，聂长风等人都是大惊失色。

　　“蓝玉兄弟，你如今已经成功突破，成为炼罡境武者，未来有大好的前程，何必以身犯险，前往十万大山。”木易劝说道。

　　“那鬼地方妖孽肆虐，太过凶险，你独自一人前往，若是遭遇不测，到时悔之晚矣！”耿宁也在旁边附和。

　　总之一句话，除了聂长风没表态，其他人都不赞成蓝玉前往十万大山进行生死试炼。

　　“在恩公和聂大人的帮助下，如今我蓝玉的确有了些许成就，但是，相比起焱阳卫中那些出身大门派家族的人，我还是远远不如，更遑论是武阳卫那些天才。”蓝玉脸上尽是坚毅，目光看向众人，说出自己心声，“比家世，我不如他们显赫，比修炼资源，我更是拍马也追不上。但是，我有一颗武者之心，无惧无畏，在生死间徘徊，历练成长，这便是我蓝玉的武道之路。”

　　“要么一飞冲天，要不就彻底消亡世间，无惧无畏，好一个武者之心！”

　　在蓝玉话音落下后，聂长风突然开口，满脸都是赞赏之意，“无怪乎，老夫用去三枚九转罡丹，费时将近一年，仍未突破，修为停留在半步炼罡境界，而你蓝玉，只用了一枚九转罡丹，费时不到三个月，便成功突破。你我二人际遇天差地别，究极原因，老夫缺了你胸膛内的那颗武者之心！”

　　话到这里，此老重重拍了拍蓝玉肩膀，大声道：“好小子，老夫不但支持你去十万大山试炼，并且还要陪你一起去。”

　　“我们也要前往！”

　　受到聂长风话语激奋，木氏兄妹和耿宁也表态，欲要一起前往十万大山试炼。

　　“两位哥哥，木姐姐，请恕小弟直言，以你们现今的修为，若无万全保障，前往十万大山只有死路一条。”蓝玉说出此话，目光转向聂长风，又道：“聂大人，您老身居指挥使要职，也是不宜以身犯险。”

　　木易三人正待开口，却被聂长风打断，抢先道：“他们三人就是想去，老夫也不会答应。至于老夫嘛，唉，反正也没几年好活，不如放手一搏，或许还能有一线突破的可能！”

　　此老话语坚决，没有半分犹豫。

　　“好，有聂大人相陪，小子胆气更壮，咱们明日便启程！”

　　蓝玉重重点头，眼眸充满了无穷自信。

　　“聂大人，蓝玉兄弟，你们都走了，我们怎么办？”

　　这时，耿宁苦着脸问道。

　　“小耿，你们三个在武阳山好生修炼，临走之前，老夫会给霍玄留讯，万一老夫回不来了，日后遇上困难，只管去找霍玄，他最重情义，一定会照顾你们。”

　　聂长风就像是在交代后事，淳淳叮嘱。木易三人听后，却是心里难过。

　　“你们放心，只要我还活着，就不会让聂大人出事！”

　　蓝玉此刻爽朗一笑，打破有些沉闷的气氛，大声道：“今天开心，咱们去流云坊喝个痛快，不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　……


第372章 收获

　　修炼室。

　　霍玄盘坐在云床上，整个人被蒙蒙红白二色雾气笼罩，看不清面目，只能闻听浓浓喘息声，不停传出。也不知过了多久，萦绕在他周身的雾气，开始凝聚成拇指粗一缕缕，如灵蛇般盘旋，他那俊秀的脸庞，也在此刻显现出来，看上去，似乎很是痛苦的模样。

　　他的眉头紧皱，原本红润的脸庞变得一片煞白，眼耳口鼻七窍隐有淡淡白色磷火喷射，萦绕在其身体上的缕缕红白二色雾气，更是透出庞大令人窒息的妖气。

　　这种情况一直持续着，也不知过了多久，直至……在某一刻，他猛然睁开双眼，精光四溢，其大口一张，萦绕在身体上的红白二色雾气如长鲸吸水，尽皆被吸入腹中，与此同时，其七窍喷射出的淡淡磷火，也在此刻消失不见。

　　嘿！

　　一声闷哼，霍玄体内传出一阵骨骼爆裂脆响，庞大威压如潮水般狂涌而出，其身躯瞬间暴涨，脸部双手等裸露在外的肌肤迅速生长出浓密毛发，仅仅瞬息工夫，竟然变成一头类似雪猿大白的妖物。

　　身下云床似乎承受不住重压，四分五裂，倒塌在地。虽是盘膝而坐，变身雪猿妖物的霍玄，头顶已然接触到石室顶部，并且还有继续胀大的迹象。若是站起身，他现在的这副身躯，最起码有七八丈之高，比起大白雪猿真身，也不遑多让！

　　“金刚神猿变，果然威力无穷！”

　　雪猿妖物裂开大嘴，传出霍玄充满惊喜的话语声，“以此身躯，加上三元合体神通，我现在的实力，就算对上丹元强者，也足以有一拼之力，不枉我捱受这么多天阴火焚体之苦！”

　　原本，霍玄只是修炼师父猿公所传《金刚神猿变》，谁料，在修炼过程中，异变突生，一直存留在他右掌火之气海的尸鸦内丹，受到雪猿大白精血内蕴含的至寒妖力刺激，冲破封印，突然爆发。

　　这枚尸鸦内丹，早年经由阿杜施法封印，一直留在霍玄火之气海内。因为无损修行，加上琐事繁杂，即便霍玄进阶凝神期，有足够实力将之炼化，却迟迟没有行动，耽误下来。谁料到，此次修炼《金刚神猿变》，使用了雪猿大白精血为引，尸鸦性寒，属于冰系妖物，雪猿恰恰好也是冰系妖物中的强者，二者所修炼的妖力都是至阴至寒，也正因为如此，在霍玄导引雪猿精血修炼之时，其蕴含的至寒妖力如火星一般，点燃封印的尸鸦内丹，导致其修炼千年的妖毒精元如江河决堤般爆发。

　　若是换做以前，霍玄即便不死，也会在尸鸦妖毒精元侵蚀下，变成无知无觉、如同行尸走肉一样的妖奴。如今，他玄武双修，道行有成，肉身堪比八品顶级符兵，心脏还炼化了具有重生之力的玉髓胎珠，多重保护之下，尸鸦内丹蕴含的庞大妖毒精元之力，也只能让他感受到痛苦煎熬，却不能伤其根基。

　　之后，霍玄沉着应对，按照阿杜所传之法，运用自身元神命火将尸鸦内丹炼化，其蕴含修炼千年的妖毒精元，转化成无比精纯的灵力，尽皆融入他体内。

　　霍玄因此得到的好处，便是玄武二道皆有大幅提升。玄法之道达到凝神初期巅峰，武道修为更是突飞猛进，竟然硬生生连破瓶颈，从炼罡境二层，提升至炼罡境四层中期阶段。

　　过后，他势若破竹，一举修炼成《金刚神猿变》，变化金刚巨猿之躯，肉身防御更上一层楼，达到九品防御符兵，且拥有撼天裂地之力，无需任何术法，仅凭肉身力量，便能碾压同阶，横扫无敌！

　　“炼化一枚尸鸦内丹，竟会给我带来如此大的收获，若是我能再多炼化几枚这样的妖物内丹，修为岂不是一日千里……”

　　惊喜中，霍玄的巨猿之躯开始缩小，片刻间恢复人身模样。他心里打定主意，这次出关之后，便去武道盟库房兑换几枚灵妖内丹，尝试继续炼化，提升修为。

　　眼下，他抛开杂念，全神贯注，开始研习阿杜传授种种威力绝伦的秘法神通……

　　……

　　三个月后。

　　霍玄走出洞府，满脸微笑，心情显得十分愉悦。在这段时间里，他勤修苦练，日夜研习阿杜传授诸般秘法神通，收获极丰。

　　阴神诀、三头六臂法身、小无量真印等等秘术神通，他都参透领悟，所差不过只是火候，假以时日，定能如意掌控，施展出这些威力绝伦的秘法神通。

　　如今的霍玄，得蒙阿杜这位明师倾囊相授，外加从元宝那儿交换来的天师道秘术，以及猿公所传天阶功法《金刚神猿变》等等，他以一己之身，通晓玄武二道诸多威力绝伦的秘法神通，如此际遇，可谓无人能及！

　　算算时间，闭关将近半年，修为有了十足提升，参透领悟众多秘法神通，自身实力也是大大增强，跟闭关之前相比，简直判若两人！

　　有如此成果，霍玄很是兴奋。他第一时间便想去找琴珂，让对方分享自己的喜悦。无奈琴珂还在闭关，元宝、玉玲珑、季晓雯也都在闭关，他不好打扰，只得一个人出来透透气。

　　察看了一下武阳令，霍玄发现上面有不少人留讯，有檀冰、有木易木桑，还有聂长风蓝玉等等，讯息内容多是问候，其中，唯有聂长风和蓝玉的留讯，让霍玄见了眉头不禁皱起。

　　蓝玉突破，成为炼罡境武者，这是件值得庆贺的喜讯，但是，他在突破之后便立刻和聂长风一起前往十万大山，进行生死试炼。这对于霍玄来说，绝对不是一个好消息！

　　十万大山凶险之处，他心里最清楚不过，别说蓝玉和聂长风，一个刚进阶炼罡境，一个还只是半步炼罡武者，纵使他们都是丹元强者，若是深入十万大山，也会有陨落的危险！

　　心里隐隐有些替他们担忧。霍玄来到洞府门口，沉思半刻，随手给木易发了一条讯息，约对方前往流云坊相见，有事商谈。之后，木易很快便有了回复，传讯来的字里行句间，似乎也是充满了焦虑，急切要跟霍玄见面。

　　霍玄没有多想，双脚一跺，人已经拔地而起，遁入天穹之上……


第373章 阴灵魂露

　　在流云坊的一家茶楼门口，霍玄见到木氏兄妹和耿宁三人。他们都是面带忧色，老远处便在张望。

　　“霍兄弟！”

　　看见霍玄来到，三人连忙上前相迎。霍玄点头招呼，随后和他们一起走进茶楼。

　　来到楼上包厢，坐定之后，霍玄连忙询问起聂长风和蓝玉的情况。木易他们知无不言，如实道来。自从聂长风和蓝玉离开武阳山，结伴前往十万大山进行生死试炼，按照早先约定他们会在离开后三个月之内，遣人传讯报平安，可是如今约定期限已过，二人了无音讯，这不由让木易他们很是担心。

　　“霍兄弟，你出关就好，咱们可以一起前往十万大山，寻找聂大人和蓝玉的下落。”木桑满脸急切地道。

　　霍玄听后，满脸苦笑，问道：“木姐姐，十万大山广袤无垠，如无具体地点，别说咱们几个，就算武道盟所有人马倾巢而出，也休想寻到他们的踪影！”

　　木易三人虽没去过十万大山，却心知霍玄所言不虚，因此全都是满脸失望，还有浓浓的焦虑。

　　“那我们现在该怎么办？”木易问道。

　　“等！”

　　霍玄想了半天，嘴里蹦出这么一个字，随后，他又道：“聂伯伯为人稳重，他既然和蓝玉一起前往十万大山进行生死试炼，绝对做好了万全准备。如今，咱们也不必太过担心，或许他们进山之后，不方便传讯回来，过些日子会有回音也说不定。”

　　听到霍玄这番话，木易三人想想觉得十分有理，脸上焦虑神色不由减轻许多。之后，他们约定随时保持联系，一旦有了聂长风和蓝玉的消息，便立刻相互通传。

　　聊了半个多时辰，霍玄才跟木易三人告别，直接前往东灵殿。聂长风和蓝玉的事可以暂时放一放，正如霍玄推测的那样，他们进入十万大山时间不长，并非说肯定就是遭遇了凶险，等过段时日，若还没有他二人消息，到那时，霍玄会考虑前往十万大山一趟，就算是大海捞针，他也要去尽心尽力，找上一找。

　　来到东灵殿，霍玄直接去了库房，打算换取几枚灵妖内丹。接待他的人还是武道盟十二护法天王中的土行者，此老一见到霍玄，就好像见到财神一般，笑眯了老眼，热情招呼。待霍玄说明来意，此老轻抚鼠须，摇头晃脑地道：“灵妖内丹，那可不便宜啊。”

　　“敢问师伯，需要多少焱晶？”霍玄也不废话，直接问价。

　　土行者伸出两个手指，道：“兑换一枚灵妖内丹，需要两千焱晶。”

　　这么贵！虽然已经有了心理准备，当霍玄听到这个价钱，还是大吃一惊。

　　“妖物道行达到灵妖境界，觉醒天赋妖域结界，实力强横不说，其灵智大开，比起人类还要狡诈多变，十分难对付。即便是本座这等修为，想要猎杀一头灵妖都很困难。”土行者解释起灵妖内丹珍贵的原因，“另外，灵妖内丹用途多广，乃是炼器炼丹的顶级材料，特别适合我等丹元境所需，一向供不应求。霍师侄，若非本座看你顺眼，换做旁人，即便有足够焱晶，本座还不一定将灵妖内丹兑换给他！”

　　霍玄听了，心里对此老所说也无怀疑，能成为丹元强者所需的炼丹炼器顶级材料，这灵妖内丹若是价钱便宜，反而不正常。

　　“土师伯，我要一枚灵妖内丹，最好是冰系或者火系内丹。”霍玄顿了片刻，便做出了决定。

　　“没问题！”

　　土行者随后右手虚空一抓，掌心便多出一物，一枚拳头大小的火红色珠子。“火云兽，火系灵妖，它的内丹应该符合你的要求。”此老将手中火云兽内丹扔给了霍玄。霍玄接过察看，此内丹蕴含极为精纯庞大的火系妖力，乃是一枚不折不扣的火系灵妖内丹。

　　“两千焱晶！”土行者搓了搓指头，意思再明显不过，是让霍玄付账。

　　霍玄收起火云兽内丹，却没有马上支付焱晶。他深深吸了口气，对土行者又道：“土师伯，我还需要一滴阴灵魂露……”

　　离开东灵殿，霍玄脸上表情纠结，既有兴奋愉悦，又有肉疼不舍。一枚火云兽内丹，便用光他身上的焱晶还不够，另外那一滴阴灵魂露，价值更是超过火云兽内丹数倍，达到令人无法承受的地步，需要五千焱晶。

　　一件完好无损的道兵。也不过四五千焱晶，由此可见，这阴灵魂露的价值有多大！

　　说起这阴灵魂露，还跟阴沉木有着千丝万缕的关系。阴沉木乃是上了年头有灵性的树木，意外埋入地底，受地心至阴之气长年累月侵蚀，树木中的精华和至阴之气融合，所诞生出的灵木。此灵木蕴含极为精纯的至阴之气，最具滋养阴魂鬼物。历经千万年之后，此灵木核心位置会慢慢衍化成玉质，称之为阴灵魂玉，施以丹火祭炼，拳头大一块化成一滴灵露，便是阴灵魂露，可瞬间修复玄师受损元神，最具奇效。

　　霍玄为了兑换此灵露，将身上仅剩的两枚血蟾衣都拿了出来。他之所以需要，原因无二，在通晓的诸般秘法神通之中，迄今为止，只有得自元宝的天师道秘术《一气化三清》，他还没有着手修炼过。

　　一气化三清，可凝聚三尊身外化身，具有本体八成左右实力，对敌妙用无穷。据阿杜所言，此术乃是一门失传的上古秘术，最玄奥神妙的身外化身之法，一旦修炼有成，终生受用不尽。

　　修炼此法，需要从自身本命元神分割出一部分，元神会因此受损，若无灵丹妙药辅助，根本无法修炼，反而会损及自身道基。

　　阴灵魂露具有瞬间修复玄师受损元神的奇效，霍玄购买此灵露，正是为了修炼《一气化三清》之法做准备。

　　回到灵猿谷，霍玄便进入自己居住的石室，着手修炼。他先是取出火云兽内丹，双手掐印，一个虚幻人影从头顶冉冉浮现，悬空盘坐。

　　此虚幻人影正是霍玄的本命元神，进阶凝神期之后，本命元神稳固，可脱窍离体而出，内蕴元神命火，具有肉身灵体秉性，可祭炼万物。

　　霍玄的元神命火，冰中蕴火，一经祭出，整体呈碧蓝色，宛若冰晶，其内部却隐泛赤红，颇为特异。此刻，他正运转阿杜所授命火心炼之法，开始祭炼火云兽内丹，将其内蕴含的庞大火系妖力，尽皆转化成无比精纯的灵力，归于己用……

　　三天后。

　　霍玄盘坐在修炼室，浑身尽皆被形似赤炎状的雾气笼罩，宛若身陷烘炉，炽热气息弥漫四周。片刻后，一阵奇异的鸣啸声从他体内传出，似龙吟，似凤啸，伴随着他的气息吞吐开阖，极富律动感。

　　怪就怪在，霍玄自身却丝毫无觉。直待他体内传出的怪异鸣啸声停歇后，笼罩在其体表的赤炎状雾气方才如长鲸吸水一般，尽皆敛入其体内，消失不见。

　　缓缓睁开双眼，霍玄脸上透出一抹惊喜。果然有效，炼化了火云兽内丹，他的玄法之道成功突破，达到凝神中期，武道也有所进展，从炼罡境四层，小进一步，达到炼罡境五层。

　　修炼一途，越到高处，进阶越难。利用阿杜所传法门，炼化妖物内丹便能让自己修为进阶飞速，直让霍玄惊喜难抑。

　　“照此速度下去，只要有充足妖物内丹，我即便是想要冲击丹元境，也是指日可待！”

　　他强忍心中兴奋，打定主意，待出关之后便去檀家一趟，筹措自己所需妖物内丹。之后，他定下心来，取出一玉瓶摆放在身前，瓶内装有一滴阴灵魂露，他开始着手修炼《一气化三清》之法……


第374章 绝境

　　黑暗的山洞，两个人影斜靠在壁面上，大口大口喘息。光线太暗，看不清他们面目容貌，依稀可见是两名男子，一老一少，他们手中都握有兵器，散发出淡淡灵光。

　　“聂大人，你还好吗？”

　　“折了一条手臂，这些畜生，可真够难缠的！”

　　“哎，也怪咱们运气不好，竟会碰上一群铁甲狒！”

　　“蓝玉，如今咱们被这群畜生困在此地，相信不久它们就会发动攻势，洞内狭小，易守难攻，但是咱们能守住一时却守不住一世，与其坐以待毙，不如冲出去杀个痛快。”

　　“我也正有此意。”

　　……

　　在二人低声商榷的时候，外面，阵阵兽吼嘶鸣声传来，片刻后，便有数道黑影如鬼魅般窜了进来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人齐声怒喝。一人手持长枪，一人挥舞铜锏，极寒极热两股罡气喷涌而出，凌厉无比，立刻将直扑而来的数道黑影击飞，凄厉惨叫声不绝于耳。

　　嗖嗖！

　　他们身形直掠向前，冲出洞外。此刻，正直傍晚时分，夜幕降临，一头头似猿非猿、似猴非猴的怪物出现在四面八方，怪叫嘶吼，潮涌而来。

　　透过暗沉光线，这二人面目容貌此刻隐约可见。年少的男子浓眉大眼，看上去不过二十岁左右，手持长枪，挥舞之际，狂猛的罡气裹挟无数寒冰，以他身体为中心，向四周蔓延散去。所过之处，寒冰爆裂，劲风席卷，形成潮水般密集冰弹，四下迸射乱飞。

　　年老男子身材瘦小，衣袍血迹斑斑，其左臂齐肩断去，伤口凝结出黑色血痂，看上去十分惨烈。其脸上神情却是坚忍刚毅，仅剩右手握着一柄铜锏，挥舞抽击，一道道烈焰般罡气喷薄而出，炽热袭人，逼得四周涌来的怪物无法近身。

　　若是霍玄在此，一眼便能认出，这二人正是聂长风和蓝玉。为了追求武道高峰，他们前来十万大山进行生死历练，原本一切都还是按照计划进行，他们游走在十万大山外围边缘，整日与妖物搏斗，以求磨自身武道修为。谁料，就在半月前，他们无意猎杀了一头铁甲狒，顿时如同捅了马蜂窝，遭到一群足有上千头铁甲狒围攻。二人上天无路，入地无门，被死死困在一座无名小山内，激战将近半月，都无法脱困。

　　铁甲狒乃是一种金系妖物，喜群居，行动如风，躯体布满鳞甲，坚逾金铁，刀枪不入。其一双利爪更是能手撕虎豹，锋锐无比，杀伤力极强。即便是普通防御符兵，也难以抵挡住铁甲狒利爪一击之力。

　　聂长风断去的左臂，便是在跟这群铁甲狒搏斗过程中，被活生生撕裂。当时情况危急，若非蓝玉拼命相救，他早已被铁甲狒利爪凌迟碎割，殒命当场。

　　这群铁甲狒数量众多，且全部都是有了道行的妖物，其中达到大妖级别的就有数百之多。单对单，聂长风和蓝玉都不惧，可以轻松获胜。一旦遭遇围攻，形势便发生逆转，凭借自身强悍防御，他二人即便全力一击，也无法对铁甲狒造成致命伤害，紧随而来，就是黑压压的狒群，挥舞利爪，攻势如潮，令人无法硬抗。

　　这半月来，聂长风和蓝玉几乎使劲浑身解数与狒群游斗，想要伺机突围，却是难以如愿，只能苦苦支撑。捱到今日，他们被狒群逼至此处绝地，避无可避，只有拼命一战！

　　舍生忘死之下，二人全都激发出所有潜能，实力超常发挥。在他们眼里，此刻容不下天地万物，只有那些丑陋可怖的铁甲狒，脑海中始终回荡着一个字，杀！

　　杀！杀！

　　体内真元即将耗尽，二人心神却是坚毅似铁，刚毅不屈。一边挥舞手中符兵攻击，一边大口大口吞服补充真元的丹药。也不知过了多久，天色彻底黯淡下来，四周地面上出现了大小几十头铁甲狒的尸体，全都是丧命在他们手下。

　　只可惜，狒群数量逾千，损失几十头根本不算什么。相反，在同伴惨死敌手的刺激下，剩余铁甲狒如同发生了疯一般，嗷嗷怪叫，悍不畏死从四面八方扑来。

　　此刻，聂长风体内真元被尽情压榨，刚吞服丹药恢复一些，下一刻，便毫无保留倾泻祭出。就这般，他渐渐感觉自己原本斑驳不纯的罡气，似乎在一点一点变得淳厚，如千锤百炼，稳固如山。

　　“真元九转，百炼成罡。老夫苦修数年始终无法突破，只得真元七转，停留在半步炼罡之境，谁曾想，今日却能得偿所愿，哈哈，老夫今日就算死在你们这些孽畜手中也值得，快哉，快哉！”

　　聂长风大笑，挥舞手中铜锏，一道道猛烈如火的罡气喷涌而出，所过之处，那些逼近的铁甲狒骨折肉烂，惨嚎不已。

　　“聂大人，恭喜！”

　　蓝玉挥抢击飞数头铁甲狒，冲着聂长风大声喊道。

　　“蓝小子，等咱们脱困之后，你再恭喜老夫也不迟！”

　　生死关头，一直未能突破的大瓶颈迎刃而解。聂长风此刻信心大增，体内真元一转，罡气源源不断生成，脚步掠飞，硬生生在狒群中杀开一条血路。

　　“只要冲过那道山口，咱们便有脱困的希望！”

　　此老手中铜锏对准西南方半里外的山口遥遥一指，大声说道。

　　“好，我们冲！”

　　蓝玉此刻也是满腔豪气，挥舞手中寒冰玄铁枪，紧随聂长风身后杀了过去。二人齐心，势若破竹，斩荆披棘，一步步向前冲去。所过之处，狒群发动悍不畏死的狂猛攻势，却不能阻挡他们的脚步分毫。

　　希望就在眼前！

　　距离山口不足二十丈远的时候，二人顿住脚步，互视一眼，全都从对方眼神中看出兴奋喜悦。

　　“走！”

　　蓝玉持枪回身一扫，九道寒光从枪尖喷射而出，如冰如刺，立刻洞穿身后逼近而来的铁甲狒躯体，其人身形直掠，连同聂长风一起朝山口冲去。

　　眼见他们就要狒群围攻下脱困，就在此刻，一个巨大黑影从天而降，落在山口正中央，挡住了去路。

　　“吼！”

　　一道充满暴戾的怪叫声响起。紧接着，一只生满鳞甲的巨拳直轰而来，妖气滚滚，黑雾腾腾，仿若蕴含无上威能，一拳便将聂长风和蓝玉二人击飞。

　　二人身体如狂风中的树叶，从半空落下。倒地之后，全都口喷鲜血，显然是受伤不轻。目光看去，二人脸上禁不住流露绝望神情。在前方山口，一头躯体足有五六丈高的巨型铁甲狒蹲在那里，灯笼半大的眼眸带着几分戏谑讥讽，还有森冷杀机，直视而来。

　　从这头巨型铁甲狒刚才出手一击之威，以及此刻体内散发出的庞大威压气息，其很明显是一头拥有灵妖巅峰境道行的铁甲狒王。

　　按道行修为划分，灵妖相当于人类凝神玄师或炼罡武者，但是由于妖物进阶灵妖之后，会觉醒天赋妖域结界，实力因此要比人类玄师武者强横许多。

　　眼前这头铁甲狒王，修为已经达至灵妖巅峰，半只脚踏入妖王门槛，即便面对人类丹元强者也有一战之力，以聂长风和蓝玉刚进阶炼罡境的修为，根本无法与之相抗，甚至可以说，不是一合之敌！

　　面对此妖，聂长风和蓝玉心头都是涌起一阵无力感。

　　难道真要丧命于此？我不甘心，不甘心……

　　心底深处响起阵阵无声呐喊。蓝玉抹去嘴角血迹，吃力的爬起身，手持家传寒冰烈火枪，枪尖遥遥指向远处的铁甲狒王，浑身散出悍不畏死的惨烈气息，欲要孤注一掷，做最后一搏！

　　面对强敌，无惧无畏，此乃武者之心！


第375章 燃血

　　杀！

　　一声怒吼。蓝玉纵身而起，人枪合一，悍烈决绝，径直朝前方而去。枪尖在半空透射出无坚不摧的罡气，掀起刺耳音爆声，瞬息而至，直刺铁甲狒王胸口要害。

　　如此凌厉刚猛的一枪，已是蓝玉拼尽全力，搏命一击。怎料，落入铁甲狒王眼中，却是那么的弱小不堪。这头妖物看都不看一眼，甚至连避让的动作都没有，就这般蹲立在原地，硬生生受了蓝玉这一枪！

　　锵！

　　枪尖命中铁甲狒王胸口，被其厚重的鳞甲阻挡，无法破开分毫，发出类似金铁交击的异响。

　　“丑陋的人类，就凭你弱小的力量，也敢在本王面前放肆！”

　　铁甲狒王裂开獠牙大嘴，口吐人言，语气充满了讥讽和不屑。旋即，这头庞然大物猛一跺脚，体内庞大妖力激荡而出，狂暴气劲迎面袭来，蓝玉没有任何抵抗之力，人已经被震飞十几丈远，从半空摔落，重重砸在地上。

　　它，太强了！

　　蓝玉躺在地上，浑身骨架都像要散了一般，疼痛欲裂。面对如此强大的妖物，纵使他信念如铁，此刻心底也不由涌现阵阵无力感，还有绝望。

　　一只满是血污的大手伸了过来，喂他服下一枚香气扑鼻的丹药。丹药入法口，立刻化成清液顺着喉咙流淌腹中，腾起一股暖洋洋气流游走全身，顿时，他精神一震，身上伤势竟然痊愈大半。

　　“蓝玉，老夫有一孙女，自幼双亲亡故，体弱多病，日后还要麻烦你多加照拂一二……”

　　低沉的话语声在耳畔悠悠响起。蓝玉转头看去，却见不知何时，聂长风来到自己身旁，手持铜锏，腰杆笔直，双眸死死盯向不远处的铁甲狒王，周身散出如同旭日般的光芒，透出令人心悸的狂暴气息。

　　“聂大人……”

　　心里隐约察觉对方将要做些什么，蓝玉双手撑地，一跃而起，便欲阻止。就在此刻，聂长风须发皆张，仰天狂笑，“老夫有生之年能踏入炼罡境门槛，夙愿以偿，不枉来这世上走一遭，纵死无憾，纵死无憾矣……”

　　话音未落，此老双臂一振，周身散出的光芒更盛，无形热浪激荡汹涌，使得旁边的蓝玉如被狂飙袭身，脚步连连踉跄后退十几丈，方才稳住身形。

　　他目光连忙看去，却见聂长风纵身而起，人悬立在半空，身体仿若化成一轮旭日，散发出万道金光，射向四面八方。

　　嗷嗷……

　　一道道金光，如同一柄柄萦绕太阳真火的长矛，无坚不摧，无物不焚。只是瞬息间，周遭狒群便被灭杀近半，幸存者凄厉惨嚎，纷纷四下逃窜。

　　那头铁甲狒王更惨，它似乎是聂长风重点攻击目标，足有大半金光都是冲着这头妖物直射而去，其躯体虽然坚不可毁，却在聂长风此刻祭出的旭日般金光照射下，被破开密密麻麻的伤口。伤口位置，血肉焦黑，如遭火焚。

　　“蓝玉，老夫的武道之路止步于此，希望你，能永远走下去……”

　　这是聂长风在世上最后的话语声。在祭出这一记大招之后，他的身体如同镜子般片片碎裂，化成飞灰，在一阵清风吹拂下，消失无影无踪。

　　“燃血大法……聂大人！”

　　蓝玉望着半空，虎目禁不住流下泪水。燃血大法，焱阳卫独门秘术，以武者全身血肉精气为引，生命力为代价，修为瞬间提升一个大境界，施展出与敌人玉石俱焚同归于尽的一击！

　　面对铁甲狒王这头道行达到灵妖巅峰的强横妖物，聂长风自知难以幸免，横下心祭出燃血大法，修为瞬间提升一个大境界，达到丹元强者的高度，随后施展出自己一生中最强一击！

　　璀璨过后，便是衰亡。聂长风血肉枯竭，生命走到尽头，灰飞烟灭，彻底消失在这个世界。求仁得仁，此老抱着跟铁甲狒王同归于尽的念头，以己一命，诛杀这头妖孽，同时给蓝玉留下了活路。

　　他的想法虽好，偏生错估了铁甲狒王的实力，无法如愿。这头妖物不愧为半只脚踏进灵妖境界的强种，在聂长风舍命一击之下，虽受到重创，却没有毙命。

　　此刻，一双猩红的眼眸死死盯向蓝玉，充满了怨毒仇恨，还有暴戾残忍。

　　“该死的人类，竟敢伤害本王法体，本王要活撕了你！”

　　愤怒狂暴的话语声刚落，一只狰狞巨手从天而降，挟无坚不摧之力，直轰蓝玉头顶。

　　无形巨力宛若小山般压顶而来，蓝玉在这只狰狞巨手笼罩下，只感觉死亡降临，下一刻，自己就会变成一滩肉泥。

　　“我还要完成聂大人的遗愿，继承他未走完的武道之路，我不能死！我不要死！”

　　蓝玉仰面朝天，声嘶力竭大喊着，内心仿若沉寂万年的火山，在此刻喷薄爆发，无穷无尽的战意笼罩全身。他的双眸死死盯向从天而降的巨手，黑色的瞳仁在瞬息间异变，隐约有两道白色漩涡在内萦绕，透出令人心悸的庞大威能。

　　“无论是谁，阻我武道之路，神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　话语铿锵，如同天道誓言，回荡在天地之间。骤然，蓝玉眼眸中射出两道漩涡状白色气流，迎向压顶而来的巨手。

　　轰！

　　巨手崩溃，血肉横飞，凄厉惨叫声响起。那头铁甲狒王如同见了鬼似地，怪叫一声，转身逃遁。它那只攻击蓝玉的右前爪竟然支离破碎，连根断裂，受创不轻。

　　狒王逃走，余下铁甲狒哪里还敢逗留半分，纷纷鼠窜而逃。此刻，蓝玉仍旧站立在原地，他的双眼紧闭，眼角渗出斑驳血迹，一头乌黑长发，不知何时变成雪一样白。

　　良久，他慢慢睁开双眼，眼眸中的瞳仁竟然也变成雪白色，说不出的怪异，透着森冷寒光。

　　“聂大人，你安心去吧！”

　　自言自语，简短的一句话，透出冰冷淡漠之意。此刻的蓝玉，仿若变了个人，浑身上下都充斥冷漠的气息。他伸手一招，落在远处的寒冰玄铁枪如受召唤，直飞而来。

　　“妖孽，纵使逃到天涯海角，我也誓要取你性命！”

　　纵身一跃，蓝玉手持寒冰玄铁枪，便朝铁甲狒王逃遁的方向追去……


第376章 玉清

　　修炼室。

　　霍玄盘膝而坐，面色凝重，紧紧盯向悬浮在身前的一团淡淡雾气。其双手不断互掐，打出一道道玄奥法印，钻入那团隐泛红光的雾气之内。

　　也不知过了多久，在霍玄祭出的法印加持下，那团雾气开始慢慢凝聚，化成人形……最终，竟然变成一浑身赤裸的少年——容貌体型跟霍玄一般无二，赫然就是另一个“他”。

　　“快要成功了……”

　　见到另一个自己成型，霍玄俊秀的脸庞透出无尽喜悦。就在此刻，他伸出大手一拍头顶，其元神冉冉腾起，在瞬息间一分为二，其中一道元神化成流光，“嗖”地钻入另一个“他”的眉心消失不见。

　　这时，只见霍玄脸色一白，躯体晃动几下，像是虚弱之极，差点儿一头栽倒。其悬浮在头顶的元神，此刻看上去也是虚幻不定，有随时都湮灭消散的迹象。

　　就在此刻。霍玄右手一指身前摆放的玉瓶，从瓶内飘出一滴透明液体，化成淡淡雾气融入其元神之内。也就是几息工夫，他原本虚幻不定的元神，又变得凝固厚实，恢复到先前状态。

　　这时，霍玄苍白的脸庞也恢复了几分血色，双手印决掐出，悬浮在其头顶的本命元神立刻钻入泥丸宫紫府湖内，消失不见。

　　“吁——”

　　长长吐出一口浊气，霍玄站起身来，满脸惊喜之色，来到另一个“他”的面前，“我这第一身外化身，玉清法身总算是练成了！”

　　一气化三清。此术乃是一门极为玄奥神妙的上古身外化身之法，修炼大成，可凝聚太清、上清、玉清三尊身外化身。分身初始凝聚而出，拥有本体八成实力，且具有本体智慧，能够独立修行，日后成长潜力无穷，甚至可以修炼到比本体还强大的境界。

　　一气为本体血气，三清乃是太清、上清、玉清三大法身。每祭炼出一具法身，都需要本体一口精血元气，外加从自身本命元神分割出一部分神魂，本命元神会因此大大受损，若无灵丹妙药辅助，根本无法修炼，反而会损及自身道基。

　　霍玄从武道盟库房换取了具有瞬间修复玄师受损元神奇效的顶级天材地宝阴灵魂露，历时一个半月，终于祭炼出玉清法身。三清法身，各具其妙，其中玉清法身通灵剔透，悟性最强，有过目不忘之能，研习万法皆能快速领悟通透。这也是霍玄首选凝聚玉清法身的主要原因。

　　来到玉清法身面前，打量一模一样的自己，霍玄心中充满了惊奇。玉清法身此刻也睁开双眼，面带微笑看向霍玄。这一刻，霍玄感觉跟对面的“自己”不分你我，二者血肉神魂皆为一体。

　　心念一动，玉清法身立刻感受到霍玄的心意，双手印决一掐，灵气波动，一件白色法衣瞬间出现在身上。霍玄见状笑了笑，点头道：“我还有一门天阶功法未能参透，麻烦你了。”

　　玉清法身点了点头，便径直来到云床盘坐，闭目凝神，开始打坐。见此一幕，霍玄脸上流露出满意的表情。有了这具法身，日后参透功法就无需劳神劳力，只要法身领悟，身为本体的他，即便远在天涯海角，也能第一时间获取来自法身的成果。

　　“好个一气化三清！”

　　霍玄心中暗赞。无怪乎，当日阿杜得知元宝所在天师道拥有此法门，不顾一切让他用三门秘法来跟元宝交换，论及玄妙之处，此法比起阿杜所传诸般法术都要玄奥，即便是来自无字仙典地书上秘法神通，也似乎稍有不及。

　　“也不知元宝这小子，是否也在修炼此法？”

　　想至此处，霍玄脸上流露淡淡笑意。那日前往东灵殿交易之时，据掌管武道盟库房的土行者所言，这阴灵魂露十分稀有，整个武道盟库房也就只剩下一份，若非此老看他顺眼，换做旁人，即便有焱晶也兑换不到。元宝想要修炼此法，缺少阴灵魂露绝对不行，因此，若无意外的话，这位小道爷至今为止，还没着手修炼他们天师道最玄奥神妙的身外化身之法。

　　有玉清分身替自己参透功法，霍玄可以抽身，忙活其他事情。他踱步走出，转身来到豢养众多毒物的灵室。灵室内，三头备选毒王，其中双头蛇王已经正式开始蜕变，蛇身僵硬，宛若死了一般趴在灵池内动也不动，其粗壮的躯体内却是隐散出磅礴妖力，忽强忽弱，显得很不稳定。

　　霍玄心里清楚，一旦等双头蛇王体内妖力稳固下来，就是它正式进阶灵妖之时。服用了锻骨丹的蝠王和蚁后，虽然没能像双头蛇王那样进阶在即，却都是像即将要踏入灵妖门槛，隐有突破的迹象。

　　强悍的妖物，在关键时刻绝对是一大助力。霍玄也不吝啬，又取出两枚锻骨丹，分给它们服用。朱蛤吞了蕴含独角青牛蟒黑煙之毒的灵角，早已在霍玄的储物空间内化成一枚血卵，再次休眠蜕变。双头蛇王突破在即，若是蝠王蚁后能够成功突破，霍玄很有自信，在不久将来的封侯大典上，能够横扫一切对手，披靡无敌。

　　实际上，即便不借助妖物毒宠之力，凭借自身诸般妙法神通，霍玄也有足够信心，获取十二神候一席之位。只不过，豢养毒物是他的兴趣使然，自从遇见药毒老人的那一刻，这一兴趣他一辈子都会延续下去，不可能放弃。

　　“霍玄，我的肚子好饿啊！”

　　一只肥硕的红鸟扑扇翅膀飞来，落在霍玄肩头，饱含幽怨的眼神看着他，口吐人言。

　　见到这肥厮鸟委屈的小模样，霍玄心底就忍不住想笑。他屈指轻轻一弹肥厮鸟的大肚子，笑骂道：“才多久时日，灵池内的空青灵泉就被你喝得见底，你还说饿，难不成你这小家伙是饿死鬼投胎！”

　　自从被霍玄指派蝠群修理了一顿，肥厮鸟有了做跟班的觉悟，再也不敢冲霍玄大呼小叫。它此刻充分展示口舌天赋，软磨硬泡，目的只有一个，就是想尝一尝锻骨丹的滋味。


第377章 实战考验（一）

　　“你体内没有半点妖力，吃了锻骨丹也是白搭，就别糟蹋了！”

　　对于肥厮鸟的要求，霍玄果断拒绝。

　　肥厮鸟听后，用翅膀挠了挠自己的脑袋，嘿嘿道：“本鸟大人可是冠绝古今纵横宇内八荒人称妖王之王的绝世大拿，现在虽然没有妖力，但是只要不停吃啊吃啊，总有那么一天，本大人会妖力加身，贯穿天地，震烁八荒，到时候，你可莫要被吓着了！”

　　“你就吹吧！”

　　霍玄懒得跟这牛逼哄哄的肥厮鸟多费口舌，摇了摇头，便不再搭理它，径直离开。

　　走出修炼室，霍玄伸手将赖在自己肩头的肥厮鸟抓下，准备扔进去继续关着，以防这家伙四处乱跑惹祸。

　　“不给丹药吃就算了，还整天关着人家……本鸟大人怎会如此命苦，摊上你这么个刻薄的主人……”肥厮鸟千般不情愿，扑扇翅膀，大喊大叫，还摆出一副潸然泪下的模样，好像受尽虐待的小媳妇，满腹都是委屈。

　　霍玄见了好笑，想了想，他还是没将肥厮鸟扔进修炼室，但是约法三章，他严重警告肥厮鸟，乖乖听话，不许骂人，不许瞎跑，不许捣乱。肥厮鸟一一点头应承，口中发着誓，绝对听话，不给霍玄惹来半点麻烦。

　　之后，霍玄容忍了肥厮鸟站在他的肩头，沿着洞府内的通道，向前走去。来到琴珂修炼的居处，他停下脚步，欲要叩门，想了想，他还是决定先给琴珂传一道讯息，以免打扰到心上人的修行。

　　算算时间，他们也有好几个月没见面，心里着实惦记得慌。如今霍玄修炼有成，又凝练出可以替代本体参悟功法玄奥的玉清法身，他可以抽出时间跟心上人相会。

　　就在霍玄取出武阳令准备传讯之际，意外收到一道讯息，乃是师父猿公所发，让他前去相见。

　　“师父找我何事……”

　　心里有些奇怪，霍玄正待前去拜见，却在此刻，通道附近四间石室大门都打开，琴珂、元宝、玉玲珑、季晓雯几乎在同一时间走了出来。

　　“玄，你也接到师父传讯。”

　　琴珂入眼见到霍玄站在门外，玉脸上尽是欢喜之意。

　　“嗯。”

　　霍玄笑着点头，目光凝视少女，发现对方清减了不少，不由满脸怜惜，柔声道：“你瘦了，别光顾着修炼，也要保重自己身体。”

　　感受来自他内心的深切情意，少女也是满目柔情，轻抿着小嘴，小声道：“我以后会注意。”

　　“玲珑，你也瘦了，别光顾着修炼，要保重自己身体。”

　　旁边传来不和谐的音调。元宝挤眉弄眼走了过来，还耍宝一般怪腔怪调，学着霍玄对玉玲珑肉麻的关切一番。结果，惹来一道道白眼。

　　“你小子不说话，没人当你是哑巴！”

　　霍玄笑骂一句，随后正色道：“师父传讯召见，可能有事告知，咱们别耽误了。”五人随后便动身，前去拜见师父猿公。

　　在猿公的修炼居处，霍玄五人躬身而立，上前拜见。

　　“都起来吧。”

　　猿公满脸笑意，挥了挥手。此老盘坐在云床上，大白小白这对异种雪猿站立两边，笑嘻嘻看向霍玄他们。

　　“过去了大半年，你们修行进展如何？”

　　猿公开始询问，他们各自修炼情况。元宝抢先发言，神情不无炫耀地说道：“师父，我已经领悟鬼域结界玄奥所在，并将天师道符箓雷法融汇于内，如今不仅结界壁障防御增强了数倍，困杀之力也是大增！”

　　“不错。”猿公满意地点头。目光随即看向霍玄。

　　“师父所传功法，弟子已经修炼有成。”霍玄笑着禀道。

　　“好！”猿公老脸露出笑容。

　　随后，琴珂三女也如实禀告修炼进度，大半年时间闭关，她们修为实力都有极大增长，这让猿公听后很是满意。

　　“不论玄师武者，修行固然紧要，实战应变能力，也是重中之重。”猿公看向他们，缓缓开口，“今日为师召集你们前来，除了询问你等修行情况，另外还准备考验一下你们的实战能力。”

　　话到此处，站在此老身旁两边的雪猿大白小白，急吼吼插嘴道：“师弟师妹们，你们若想提升实战能力，就跟咱俩过过招。”

　　“多嘴的猢狲。”

　　猿公笑骂一句，目光转向霍玄五人，又道：“它们说得倒也不错，你们五人单对单，任何一人只要能在大白小白联手攻击下坚持住一炷香时间，不久将来的封侯大典，定有尔等一席之位！”

　　大白小白两头雪猿，联手具有猿公八成实力，足以堪比一般丹元强者。想要在它们手底下撑过一炷香时间，还真是难如登天。

　　“用不着跟小白联手，我独自足矣！”雪猿大白咧了咧大嘴，笑嘻嘻道。从它的语气不难听出，这家伙信心十足，可以轻易对付自己的几位师弟师妹。

　　“大师兄，这可是你说的，小弟我正打算跟你切磋切磋。”

　　元宝说出此话，脸上流露出不怀好意的表情。小道爷早就想找机会修理一下这头馋嘴的猢狲，只是苦于自身实力不济，如今鬼域结界修炼有成，信心大增，小道爷磨刀霍霍，就想拿大白来练手。

　　大白斜睨了他一眼，嘿嘿道：“四师弟，听说你得了件洞天灵宝，威力不俗，师兄我正想见识一下，咱们这就过过招，如何？”

　　“谁怕谁！”小道爷牛哄哄地道。

　　一个是手痒痒，想找人疏松筋骨。另一个是满腹憋屈，早就想找机会还以颜色。元宝和大白一拍即合，大有立刻就动手比试的架势。

　　“小道士，你赢不了大块头。”

　　就在此刻，一直站在霍玄肩上、谨守约法三章的肥厮鸟，忍不住插嘴说出这么一句。

　　一道道惊奇目光顿时向这只多嘴的家伙看去。

　　“你是如何判断出来的？”

　　猿公看向肥厮鸟，饶有兴趣地问道。

　　肥厮鸟挺了挺胸脯，目光瞅向大白小白，慢悠悠道：“这两个大块头都是冰系异种妖物，天赋强横，修为虽然只有灵妖巅峰，真正实力却堪比普通妖王，就凭小道士那几手三脚猫的把戏，对上它们任何一个，结果都只有一个下场，就是自己找虐。”


第378章 实战考验（二）

　　“肥母鸡，闭上你的鸟嘴！”

　　元宝瞪了肥厮鸟一眼，心里对这家伙的话不以为然。闭关大半年，他已经领悟鬼域结界玄奥所在，控制起来随心所欲，如臂使指，并将天师道符箓雷法融于结界内，使得困杀之力大增。他有信心即便是对上丹元强者，也有几分周旋之力，何惧这两头猢狲。

　　肥厮鸟还待开口反驳，却在霍玄瞪了一眼之后，乖巧地闭上了鸟嘴。这时，猿公呵呵一笑，道：“此番只是实战考验，谁胜谁败都不打紧，关键是要让你们能够尽情发挥出最强大的实力！”

　　说到这里，此老大袖一拂，霍玄等人只感觉眼前一花，已然身处异地，从师父猿公修炼居处，诡异般来到一片广袤无垠的沙漠。

　　沙漠无垠，如浩瀚大海，一眼看不到边际。脚底下，尽是柔软细沙，金灿灿的，闪烁出炫目灵光。

　　“结界！”

　　霍玄立刻反应过来，目光朝猿公看去，后者抚须微笑不语。

　　“师父，您老人家好大的手笔，这里的沙子……竟然全都是货真价实的金沙！”

　　贪财的元宝，第一时间趴在地上，捧起一把金沙，一边打量，一边啧啧赞叹，清秀的脸庞上尽是羡慕之意。

　　“这些金沙都是领域结界之力幻化而出，元宝，你可带不出去。”猿公笑着说道。若没他这句话，小道爷已经心里盘算，准备用自己身上超大容量的乾坤袋，装满金沙带走。

　　拍了拍手，元宝站起身，装作清高的样子，道：“对吾等修行中人来说，金银都是世俗之物，留之无用，带在身上还嫌碍事。”他这番话，很显然是违心之论，不说别的，从他那双贼溜溜的大眼睛里面透出的遗憾之意，已经能够说明一切。

　　“师父，您老人家的结界好似是由金土两系法力构建而成？”霍玄开口问道。他所关注的跟元宝不同，心里对此处结界充满了好奇感。

　　“为师玄武双修，玄法之道主修土系法术，武道则是精炼金系功法，炼罡大成之际，偶得契机，同时领悟了狂沙领域和金元结界，耗费三十载，将武道领域和玄法结界融为一体，成就如今你等眼中所见的金沙弥尘界！”

　　话到此处，猿公还特意向五名爱徒，详细阐述了武者领域和玄师结界区别之处。领域，武者在修为达到一定境界后，会在某种特殊契机下，天人交感，心有所悟，窥得一丝天地法则之力，形成属于自己的领域。领域一出，所笼罩范围内，武者可掌控天地灵气，形成只属于自己的罡气场域，从而大幅提升攻击威力。

　　玄法结界却是不同，大致上，结界可分为两种，一种类似于武者领域，能够增幅法术威力。另一种便如同元宝所拥有的鬼域结界，乃是玄师参悟天地玄奥，运用大神通在自身泥丸宫紫府湖内开辟出来的一处独立空间，加以祭炼，融入自身玄法之道的感悟，从而衍生成结界。

　　如同领域一般，结界能够最大化增幅玄师法术攻击威力，同时还具有类似阵法的困敌之能。结界之内，玄师便如同开天辟地的神人，拥有掌控一切的能力，修为弱者陷入其内，有死无生。

　　听得师父猿公一番话，霍玄等人都是受益匪浅。想了一下，霍玄提出自己心中疑问：“如果是同样精通领域结界之力的两人对决，会发生什么情况？”

　　“待元宝和大白战过之后，你便知晓。”

　　猿公买了个关子。之后，在他吩咐下，霍玄祭出轩辕战台。巴掌大的八角形玉台，在瞬间化成千丈方圆大小，轰然矗立在金色沙海之上。

　　“此次实战考验在轩辕战台进行，尔等无需顾忌，施展真正实力做生死之战！”

　　猿公话音刚落，立在他左边的大白，咧嘴冲着元宝一笑，道：“四师弟，咱俩先切磋切磋。”说罢，它躯体一晃，便化成一道白光落在轩辕战台上，昂首挺胸，斜睨着下方元宝，勾了勾手指，一脸挑衅的样子。

　　元宝见状恨得牙痒痒的，双脚一跺，整个人飞身而起，飘落到台上。他还没稳住身形，二话没说，双手掐印，顿时，四周光线迅速黯淡下来，天地变色，狂风大作，乌云滚滚而来，瞬息笼罩整个轩辕战台。

　　紧接着，无数鬼物幽魂仿若凭空生成，吱吱尖叫，漫天飞舞，密密麻麻，朝雪猿大白潮涌而去。

　　小道爷一出手便祭出鬼域结界，很显然，他是抱着先下手为强，利用结界优势瞬息发动狂猛攻势，好让大白措手不及。

　　“四师弟，你动作挺快的么！”

　　大白目视漫天鬼物幽魂，毛茸茸的脸上不见半点惧意，反而流露出一抹讥笑。

　　就在漫天鬼物幽魂逼近之际，只见大白双拳猛然拍打胸口，仰天咆哮，磅礴如海的妖力从其体内滚滚而出，瞬息间，其躯体暴涨四五倍，化成十丈高巨猿，屹立在台上。其大脚一跺，脚下地面立刻结了厚厚一层寒冰，并且以它躯体为中心，寒冰迅速朝四周蔓延散去。

　　与此同时，狂风骤起，无数冰雹从天而落，风雪飘零，大白周遭数百丈方圆内，已然化成一片冰雪世界。

　　逼近的鬼物幽魂，只是片刻间，便全都被寒冰之力冻成冰雕，摔落在台上，化成碎冰湮灭消散。同时，元宝的鬼域结界好似受到极大压制，硬生生缩小了大半，如潮落般从冰雪笼罩的地方退去。

　　此刻，轩辕战台上，一方冰雪世界，一方鬼气森森，泾渭分明，怪异非常。

　　“在修为相当的情况下，不论玄师武者，领域结界的对决，只有一种结果，就是相互抵消。”猿公微笑着看向霍玄，说出此话。

　　相互抵消……

　　霍玄听后面露恍然神色。此刻通过目光看去，元宝的鬼域结界和雪猿大白的寒冰领域，在轩辕站台上对决，便是如同师父猿公所说，领域结界之力相互抵消。元宝的鬼域结界根本无法笼罩住大白，后者的领域之力，也无法蔓延至元宝身处位置，他们此刻的情况看去，像是谁也奈何不了谁！


第379章 实战考验（三）

　　“四师弟，你的洞天灵宝威力不俗，只可惜，你自身实力还差了点！”

　　轩辕战台上，雪猿大白此刻动了起来。它大脚一步一步向前迈进，自身寒冰妖域也在同时陡然增强，狂风暴雪，肆虐席卷，不断朝对面元宝祭出的鬼域结界压制而去。原本妖域结界僵持不下的双方，立刻出现破局，在雪猿大白寒冰妖域的强势压制下，元宝的鬼域结界开始一分分缩小。

　　感觉不妙，元宝咬了咬牙，右手凌空一指，结界内乌云翻滚，雷声轰轰，一个个闪烁幽蓝光芒的电球从天而降，从结界内脱离而出，如雨点般径直朝雪猿大白轰去。

　　“六丁六甲，听吾号令，攻！”

　　与此同时，一阵咒语声响起，乌云深处，十二道金光从天而落，瞬息化成十二尊身高十丈的金甲武士，怒吼一声，朝雪猿大白挥拳狂奔而去。

　　子母阴雷，六丁六甲天神令，这两门秘法同时被祭出，加上鬼域结界，元宝此刻已然使出全力。

　　“四师弟，你的门道还挺多的！”

　　大白戏谑大笑，一张雷公猿脸却透出几分凝重，其巨眸透出无穷战意，双臂一振，体表灵光闪烁，瞬息间覆盖了一层厚厚的冰晶铠甲，半空落下的一个个狂暴电球，轰击在它十丈高的躯体上，竟然不能伤害分毫。

　　血盆大嘴张开，一股白色气旋喷薄而出，顷刻间化成一巨型冰锥，足有小山般大，朝迎面狂奔而来的十二金甲武士砸去。巨大的轰鸣响声中，躯体坚逾金刚的金甲武士，在巨型冰锥的轰击下，顿时损毁大半，剩余被雪猿大白一拳一个，尽皆摧毁。

　　“不好！”

　　元宝见状大感不妙。迎面而来的猢狲大师兄，只是大脚一迈，便破开鬼域结界逼近而来。同时，他见到对方那磨盘大的拳头挥舞，径直朝自己直捣而来。

　　双手印决一掐，结界内无数鬼物幽魂如洪流般袭涌而去，与此同时，元宝身上的奇门遁甲符文隐现，其躯体化成流光便朝地面钻去。

　　猢狲大师兄太厉害，眼见不敌，元宝打算遁地逃逸，避过对方这一击再说。谁料，天不从人愿，台上地面不知何时，竟然结了厚厚一层坚冰，元白身体刚一触及，便感觉彻骨阴寒之力袭涌而来，身形不由一滞，竟然无法遁地。

　　此刻，雪猿大白的巨拳临身，轰一声，元宝躯体灰飞湮灭，连渣都不剩。下一刻，他的真身被传送出轩辕战台，落在不远处，脚步踉跄，神情无比狼狈。

　　台上，随即传来雪猿大白得意的狂笑声。元宝听后低头丧气，苦着脸走了过来，口中道：“大师兄的妖域太厉害，几乎完克我的鬼域结界，这还怎么比试下去！”

　　“小道士，你的结界不比大块头的天赋妖域差，只不过，这结界非你自己领悟，受修为限制，无法发挥最强威力！”站在霍玄肩上的肥厮鸟，摇头晃头地说道。

　　“肥母鸡，你知道个屁！”

　　元宝没好气的回了一句。原本以为掌控了鬼域结界，可以狂虐馋嘴大师兄，已报旧恨，结果却是恰恰相反，遭虐的成了自己，小道爷此刻心情欠佳，对这只多嘴的肥鸟自然没有好脸色。

　　肥厮鸟见他出言不逊，勃然大怒，正待开骂，却被霍玄及时出手，敲了一记爆栗，方才闭上了嘴巴，满脸不忿盯向小道爷，心里咒骂这不识好歹的臭杂毛。

　　“元宝，这小家伙说得没错，论威力，木魈的鬼域结界不在大白的寒冰妖域之下，你之所以不敌，原因在于自身修为不足，难以发挥出鬼域结界全部威力，若你修为跟大白相当，达到凝神巅峰期，大白想赢你就难了！”猿公笑着说道。

　　“多谢师父教诲。”元宝听后，躬身应道。心里头，小道爷还有些不服，刚才一战，他虽使尽手段，但是天师道秘法血咒却没施展出，若然有血咒加持，瞬间激发三倍以上法力，未尝不可以跟馋嘴大师兄一战。只不过，施展血咒会损伤自身精血元气，为了切磋比试，实在不划算。

　　“下一个谁上？”

　　轩辕战台上，大白意气风发，高举双臂，狂妄叫嚣。霍玄适才观战，见识了大白的天赋妖域玄奥神妙之处，不由心痒痒的，想上台亲身领教一下。却在此时，猿姐小白发话，要大白滚下来，让它和琴珂等三位师妹切磋一下。

　　大白正在兴头上，心里不情愿，还是猿公发话，它方才一脸扫兴地飞身下台。

　　“三师弟，你最近修为提升很快，待会儿，咱俩上台比划比划！”

　　下台后，雪猿大白主动邀约霍玄切磋，霍玄听后，未加思索便点头答应。闭关这么些日子，他诸般神通秘法修炼有成，正好也想借着跟雪猿大白切磋斗法的机会，印证自己实力究竟达到何等境地！

　　当猿姐小白飞身落在轩辕战台之后，它第一个对手是季晓雯。闭关大半年，小辣椒的修为也有很大进步，达到凝神初期巅峰，距离突破中期已然不远。凭借本命法器天星刀，她跟猿姐小白在台上足足斗了一炷香时间，方才不支落下阵来。

　　紧接着是玉玲珑上场。此女所修特异，出身北隐玉家诛妖师，玄武双修，实力较之季晓雯要强上不少。在没有妖狼小霜的帮助下，她在猿姐小白手下足足撑了小半个时辰方才落败。若然小霜参战，有这头领悟天赋妖域、道行达到灵妖后期的妖狼臂助，猿姐小白想要赢她们这对组合，很难！

　　即是师父考核各人实战能力，讲究各人自身，借助妖宠之力很显然并非师父本意，故而，自始至终，玉玲珑都是凭借手中斩灵刀、破魔箭跟猿姐小白周旋，虽败犹荣。

　　琴珂是三女之中最后一个上场。她一出手，立刻让众人眼前一亮，特别是霍玄。闭关大半年，心上人很显然修为实力提升极大，举手投足之间，剑气纵横，弥散八方，无坚不摧，无物不破。纵使躯体防御强横变态的猿姐小白，也不敢硬抗她的剑气，只能施展各种冰系法术与之对决。

　　这一场，足足激战了一个多时辰，最后在小白天赋妖域的优势下，琴珂方才落败。不过，她即便是败了，也是毫发无损，主动认输，不像前面几位被击杀台上，真身传送而回。

　　“嗯，你们都不错……元宝，你要加强自身修为，争取在封侯大典之前，突破凝神中期小瓶颈……小雯，你的本命法器天星刀诡谲有余，攻击力差了些，回头为师传你一门法术，配合天星刀攻击，威力能提升数倍……玲珑，你得尽快将唤灵术修炼到第四重，方能更显威力……珂儿，你已能借用紫电四分威能，不错，很不错……”

　　猿公一一点评，众弟子不足之处，同时力所能及，加以弥补。

　　“三师弟，该咱俩上场了！”

　　雪猿大白在旁边急不可耐，邀约霍玄上台比试。

　　“大块头，你不是霍玄对手，等着被打趴吧！”

　　霍玄还没开口，站在他肩头上的肥厮鸟又多嘴起来，结果，惹来雪猿大白不善的目光注视。

　　“小臭鸟，你再啰嗦的话，小心被人拔光毛烤着吃！”

　　大白恶狠狠地道。

　　“死猴子，你才是臭鸟，你一家都是臭鸟，你祖宗十八代都是臭鸟……”

　　肥厮鸟立刻还以颜色，破口大骂，声音稚嫩如童子，语气尖酸刻薄，滔滔不绝，骂声如潮，片刻间便将雪猿祖宗十八代都问候了个遍。

　　在雪猿大白气不过伸手抓来之际，这惹祸的肥鸟尖叫一声，扑扇翅膀便飞了没影儿……


第380章 实战考验（四）

　　肥厮鸟见势不妙溜了没影儿，雪猿大白怒气难消，飞身便掠上轩辕战台。

　　“三师弟！”

　　它冲着霍玄高声喊道，心里急不可耐，想跟霍玄切磋比试，一分高下。

　　霍玄目光转向师父猿公，后者抚须轻笑，挥了挥手，道：“去吧。”旋即，霍玄双脚一跺，身形拔地而起，宛若大雁一般凌空飘荡，落在轩辕战台之上。

　　台下，元宝琴珂等人都是集中心神，观望过去。他们心里都清楚霍玄实力之强，只是不知道，霍玄对上躯体防御变态、攻击力强横的雪猿大师兄，结局会如何？

　　“三师弟，你用俺的精血修炼主人独门功法，拥有神猿变化，身具金刚之力……不如，咱俩今日比试一下力量，你变化金刚巨猿，俺祭出雪猿真身，咱们硬憾一场，看看究竟孰强孰弱，你意下如何？”

　　上台后，雪猿大白忽然由此提议，霍玄听了，没多想便点头答应。他也正好想趁此机会，一试金刚神猿变的威力。

　　吼！

　　大白率先化成雪猿真身，磅礴妖力倾泻而出，其躯体顿时暴涨四五倍，化成十丈高巨猿，屹立在台上。霍玄也不落后，几乎在同一时间运转体内真元，浑身骨骼爆裂脆响，其身躯瞬间暴涨，脸部双手等裸露在外的肌肤迅速生长出浓密毛发，仅仅瞬息工夫，竟然变成一头类似雪猿大白的巨猿。

　　变身金刚巨猿的霍玄，浑身毛发透出淡淡炫金色，躯体高达八丈有余，相比大白虽然矮了一头，在元宝等人眼中，却已然是庞然大物。

　　“留神了！”

　　化成雪猿真身的大白咧嘴一笑，旋即脚踏半步，挥拳便朝霍玄直捣而去。这一拳没有挟带半分妖力，全凭肉身力量，拳风霍霍，掀起刺耳音啸声，轰向霍玄胸口。

　　施展金刚神猿变，化身金刚巨猿的霍玄，此刻只感觉浑身充满了爆炸性力量，无处宣泄。面对大白这一拳，他竟然不闪不避，挥起车轱辘般大的巨拳，如法炮制，径直轰向大白的胸口。

　　轰轰！

　　两声巨响，几乎在同一时间爆发。没有任何花哨招式，在硬对硬一击之下，台上两头巨猿全都在对方一拳轰击下，躯体晃动，脚步倒退两三步，方才稳住身形。

　　“好强！”

　　化身金刚巨猿，霍玄原本堪比八品顶级符兵的肉身，已然达到九品符兵的强度，即便是丹元强者，也难以轻易破开。谁料，在大白一拳轰击下，他仍感觉胸口欲裂，疼痛难忍。

　　殊不料，对面的大白此刻内心更是震惊难当，它一拳击中霍玄胸口，感觉就像砸中铁板一般，拳头被震得生疼。同时，胸口吃了霍玄一拳，更是疼痛难忍，裂开大嘴，直吸凉气。

　　“好家伙！”

　　妖物的天性，使得大白在吃了小亏的情况下，双目血红，浑身散出更加狂暴的气息，咆哮一声，挥舞双拳便朝霍玄攻去。霍玄也没有半点退却之意，其金刚巨猿之躯仰天长吼，咆哮着正面迎击而去。

　　此刻，在台下众人眼中。轩辕战台上，两头小山般高大的巨猿妖物，展开贴身肉搏，场面血腥，无比激烈，阵阵咆哮声传出，惊动四野，回荡不休。

　　“师父，您老人家真偏心，有此绝世神通，只传授霍大哥一人！”

　　元宝目视台上，争斗比试的双方，变身金刚巨猿的霍玄竟然力敌猢狲大师兄，且渐渐占据上风。心里惊叹之余，脸上不禁流露羡慕之意，同时对猿公抱怨，师父有此厉害神通，也不传授给他！

　　“你非武者，无法修炼此功。”

　　听见元宝的抱怨声，猿公微微一笑，目光看向他，还有琴珂三女，又道：“为师这门《金刚神猿变》功法，非武者无法修炼，肉身不强大无法修炼，女子之身也无法修炼。在你们之中，唯有霍玄能够达到这三个条件。”

　　元宝一听，也就没了声音，只是心里还是觉得有些遗憾。猿公看在眼里，笑骂又道：“你小子若能将为师传授的子母阴雷之法参悟透彻，配合鬼域结界，实力当也不输给大白多少！”

　　“弟子受教了！”元宝听后，想了一下，心有所悟，收起他那玩世不恭的神情，垂首拜谢。

　　就在他们说话的工夫，轩辕战台上，变身金刚巨猿的霍玄，凭借金刚之力，强悍胜过大白的变态肉身，已然占据场上绝对优势，打得大白节节败退。

　　吼！

　　大白怒吼，憋屈之下，这家伙也顾不上先前约定，挥起一拳，拳头表面磅礴妖力凝聚，彻骨冰寒气息迸发而出，瞬间化成一根寒冰巨刺，直刺霍玄。

　　霍玄见状，大手一招，掌心立刻出现一个金色法轮，散出炫目金光，锋锐凌人。他暴喝一声，手持法轮便砸了过去。轰一声巨响，寒冰巨刺崩溃，化成无数碎冰倾泻洒地。霍玄手中金色法轮去势不减半分，击溃大白祭出的寒冰巨刺之后，快若疾电，瞬息命中大白左胸，顿时，血花四溅，大白胸口出现一道醒目伤口，其强悍的雪猿真身，竟然被霍玄一举破开。

　　“冰雪天降！”

　　大白吃痛之下，暴怒若狂，其大脚一跺，天地昏暗，乌云骤起，狂风大作，无数陨石般大小的巨型冰雹从天而落，如雨点般朝霍玄砸去。

　　这家伙此刻已然使出压箱底绝招，妖域法术齐施，攻向霍玄。

　　论修为，大白达到灵妖巅峰，要胜过霍玄不少。此刻妖域法术齐施，纵使霍玄玄武双修，身具诸般妙法神通，也是压力大增。

　　不过他却是巍然不惧，其金刚巨猿之躯大脚一跺，又一个土黄色法轮从脚底迸射而出，在其头顶盘旋，瞬息乘撑起一道土黄色光幕，将从天而落的巨型冰雹尽皆挡住。

　　与此同时，他右手金色法轮，左手又多出一个萦绕焰火的白色法轮，齐齐射出，破空而去，轰向雪猿大白。

　　金色法轮犀利锋锐，无坚不摧；白色法轮阴火内蕴，寒热相济。两大法轮尽皆化成小山般巨大，呼啸盘旋，压顶而去，威势不可挡。大白见状，双手捶胸，仰天怒吼，血盆大嘴张开，连喷两股白色气旋，顷刻间在半空化成两根巨型冰锥，直射而去……


第381章 实战考验（五）

　　轰轰！

　　一人一猿在轩辕战台各展神通，对决碰撞之下，惊天轰鸣声不绝于耳。

　　加持了天赋寒冰妖域的大白，实力倍增，各种强大冰系法术交替祭出，层出不穷，令人眼花缭乱。纵使霍玄变身金刚巨猿，三大法轮齐出，仍旧感觉对方攻势如潮，压力大增，隐有支撑不住的势头。

　　妖物道行达到一定境界，只要觉醒天赋妖域结界，自身战力便会大大增强，远胜同阶人类玄师武者。有些天生异种妖物，觉醒天赋妖域结界神通，战力会变得更加强横，就拿猿公豢养的这对异种雪猿来说，它们虽然只有相当于人类凝神巅峰玄师的道行，一旦施展妖域加持，真正战力却要堪比普通丹元强者！

　　霍玄变身金刚巨猿，拥有金刚之力，强悍胜过大白的变态肉身，单论力量甚至要强过大白半筹，但是其真正实力却还不足以跟丹元强者对抗，因此，面对祭出寒冰妖域的大白，也是力有不怠。他若想胜，除非……三元合体！

　　心中还有些犹豫不定，是否施展出压箱底绝招跟大白一决雌雄？眼中所见，各般冰系法术狂暴肆虐，潮涌而来，自己这位大师兄似乎打出了火气，激发出血脉中的妖物暴戾天性，此刻攻势如狂风暴雨，直欲将自己撕成碎片方才甘心！

　　霍玄也被打出了火气。此刻他终于施展出压箱底绝招，深深吸了口气，心念一动，右掌火之气海，左脚土之气海立刻顺着经脉游动，聚拢到丹田内，瞬间跟金之气海融为一体，化成一团糨糊状液态气旋，呈红黄金三色，如同漩涡般在丹田内缓缓旋转，瞬间，一股令人窒息的威压气机从他化成的巨猿体内直透而出，浩荡如海。

　　三元合体，真元叠加。

　　只是瞬息间，霍玄的修为境界提升九倍，攻击力同时也增幅了九倍。

　　吼！

　　仰天怒吼，盘旋在其头顶的三大法轮，此刻散发出炫目耀眼的灵光，在半空划过道道弧线轨迹，轰然撞击在一起，迸发出炸雷般巨响。

　　刺目灵光一闪即逝，三大法轮攸地消失，下一刻，一小山般大的巨型法轮凭空出现，散出三色灵光。此刻，只见变身金刚巨猿的霍玄手持巨型法轮，躯体一晃，穿过迎面袭来的风雪冰雹，抡起手上巨型法轮便朝大白砸去。大白见状脸色巨变，狂吼一声，手上多了一根金色巨棍，迎击而去。

　　轰！

　　震天巨响声中，一庞大身影横飞几十丈远，而重重跌落在台上，正是大白。另一边，霍玄变身的金刚巨猿，身形稳若泰山，手持泛出三色灵光的巨型法轮，威风凛凛，充满无穷霸气。

　　三元合体，一击之下，立分轩轾，大白很显然不敌！

　　对此，大白却是心有不甘，翻身爬起，碧眼金睛，透出无穷怒火，血盆大嘴咆哮嘶吼，獠牙森森，挥起手中金棍便朝霍玄直扑而去。

　　“霍大哥真强！”

　　台下观战众人，元宝目眩神迷，惊叹不已。原本他以为自己炼化了木魈遗留的洞天灵宝，拥有鬼域结界之力，实力将会代替霍玄，成为伙伴们中的最强者。如今看来，大哥就是大哥，就算自己拥有鬼域结界之力，面对大哥变态的攻击战力，也是不堪一击！

　　三女也是惊叹难当，连一向不服气霍玄的季晓雯，此刻也是心里嘀咕：“这家伙真是变态……”她不得不承认，霍玄的强大战力，她就是拍马也追不上。

　　一向神情恬淡的琴珂，此刻看见心上人在台上大发神威，打得“大师兄”狼狈不堪，诱人的朱唇不禁泛起一抹开心的笑意。

　　“小白，你也上。”

　　就在这时，猿公突然吩咐猿姐小白也上场。后者早就跃跃欲动，此刻得到主人指示，大脚一跺，飞身而起，还在半空便化成雪猿真身，手持金色巨棍，便朝霍玄头顶狠狠砸去。

　　三元合体，三大气海融合，能够瞬间将修为实力提升九倍，加上金刚巨猿之躯神力加幅，论及真正战力，此种状态下的霍玄要胜过大白半筹。

　　当猿姐小白上场，跟大白联手围攻，霍玄顿感压力倍增。祭出三元合体神通，他有信心可以完胜大白小白任何一个，可是这两个家伙一连手，妖域融合，战力大增，只是几息之间便挽回颓势，占据上风，逼得霍玄脚步连连倒退，应对不衔。

　　半柱香后，霍玄体内透出的庞大气息开始减弱，这时，他面对大白小白的狂猛攻势，更是难以支撑。三元合体，极耗真元，即便是拥有五大气海的霍玄，也只能坚持半柱香时间，这还是他闭关大半年才能达到的程度，若是在闭关之前，他在三元合体的状态下，最多也只能全力攻击三次，三次过后，体内真元耗尽，无以维持。

　　“哈哈，三师弟，原来你是虎头蛇尾，后力不济啊！”

　　大白察探出霍玄的情况，立刻满脸幸灾乐祸的大笑。这家伙心里已经开始盘算，要狠虐一下霍玄，维护自己“大师兄”所剩无几的威严。

　　霍玄心里苦笑。他体内五大气海疯狂运转，吸纳周遭灵气补充耗损真元，仍旧无力为继，难以继续维持三元合体状态。照这样下去，用不了几息工夫，他便会被打回原形，体内真元耗尽，别说三元合体，就算是金刚巨猿之躯也无法维持下去。

　　到那时，他便如案板上的鱼肉，任由猿兄猿姐宰割。

　　“真元虽然耗尽，我玄武双修，战至此刻，紫府湖内法力却是分毫未损……也罢，就让你们尝一尝三头六臂法身的厉害！”

　　心念转动之间，霍玄便欲掐出法印，趁着尚能维持金刚巨猿之躯的时候，施展得自无字仙典的秘法神通，三头六臂法身。这门秘法神通玄奥神妙，他虽参悟通透，却只修炼了些许皮毛，距离大成还差得远。尽管如此，他还是有极大信心，凭借三头六臂法身皮毛之威，足以震慑猿兄猿姐，打击它们的嚣张气焰！


第382章 实战考验（六）

　　“紫府升天，丹田沉地；天地相交，汇于心门……”

　　就在霍玄默念印咒，准备施展三头六臂法身之际，耳畔忽然响起一道苍劲有力的话语声。他闻听之后立刻眼神一亮，目光看向下方，师父猿公面带笑容，嘴唇微动，正在传音授法。

　　“真元法力，本源相通；神魂指引，气血为契；力之所贯，玄武合一！”

　　在猿公传音最后一个字落下，霍玄犹如醍醐灌顶，豁然明悟。师父所传授之法门，正是玄法武道融汇合一的玄奥精义。

　　“神魂指引，气血为契，天地相交，汇于心门……我明白了，法力和真元的融合，关键在于神魂之力导引，由心门爆发，以力贯之，方能无坚不摧，所向披靡！”

　　霍玄瞬间领悟玄武合一窍门所在，目光所及，大白小白联手祭出的寒冰妖域如巨浪般席卷蔓延，所过之处，一道道巨型冰刺突兀形成，挟着至寒之力呼啸而来。

　　吼！

　　霍玄的金刚巨猿之躯，此刻仰天发出一声狂吼，体内五大气海残余真元瞬间涌至心脏，几乎在同一时间，紫府湖内庞大的法力向下倾泄，在心脏内和真元碰撞在一起，顿时，两种力量如同被点燃的火药桶，瞬间爆发出一股令人窒息的恐怖气机，缕缕幽蓝色晶芒从心脏内溢出，沿着经脉涌向霍玄右臂。

　　战台上，金刚巨猿之右臂，此刻诡异般被一层幽蓝冰晶覆盖，其内部火焰萦绕，无比怪异，却透出令人胆颤心悸的庞大气息。

　　冰中蕴火！

　　这原本隐藏在霍玄血脉深处的天赋灵体，此刻在玄武合一的状态下，竟然被激发而出。

　　一声狂吼，巨猿挥起右臂，一拳直轰而去。无数幽蓝冰晶从其右臂脱离而出，瞬息形成旋涡状蓝色气流，如狂飙，如飓风，势若破竹，席卷而去。

　　轰轰轰……

　　迎面而来的无数巨型冰刺，刹那间崩溃消散，化成虚无。这股蓝色漩涡气流威势不减半分，宛若利锥一般穿透两头异种雪猿联手祭出的寒冰领域，锁定目标，径直轰击在大白胸口位置。

　　不可思议的一幕发生，大白高达十丈的雪猿真身，只是眨眼间便化成蓝色粉末，随风飘散，洒落在台上。不远处的小白见状，眼瞳中不禁流露出深深的恐惧。从攻击大白的蓝色漩涡气流之内，它竟然感觉到两种不可思议的力量并存，极寒之冰和至阳之火！

　　俗话说冰火不两立，然而现实中霍玄这一拳，却是完美融合了这两种极端力量，所形成的幽蓝漩涡气流威能之大，堪称逆天！

　　一拳轰杀大白，霍玄体内真元法力瞬息被抽干，连神魂之力也几乎耗尽，再也无法维持金刚巨猿之躯，身形一晃，便恢复了人身模样，半跪在台上，大口大口喘息。他的脸上神情，在此刻却是充满了惊喜兴奋。

　　灵光一闪，大白真身被弹出轩辕战台。这家伙一脸心有余悸，飞身落在猿公身前，嘴里抱怨道：“主人，早知你将《玄武绝》也传授给了三师弟，这场比试，俺根本就不参加！”

　　玄武绝，想来就是猿公临阵传授给霍玄，使其领悟玄法武道融汇合一的法门。

　　“你这猢狲若小心些，以玄儿的修为，即便是玄武合一，也休想将你一拳轰杀！”猿公笑骂回了一句，随后，他脸上透出些许惊色，沉吟半响，又道：“玄儿这一拳，似乎引动了他的血脉内隐藏的灵体威能，冰中蕴火，两极并存，方才有此威能。”

　　大白听后挠了挠脑袋，一脸不解。据它所知，主人这门《玄武绝》虽然玄妙，却好似不具备引动修者血脉灵体之威，三师弟却是做到这一点，一拳轰出，蕴含冰火两种极致之力，在轩辕战台上将自己灭杀。

　　不止大白费解，猿公此刻心里也是纳闷不已。《玄武绝》乃是武道盟他这一脉的祖师传承下来的大神通法门，化身金刚巨猿施展此法，可瞬息将肉身力量、真元、法力融为一体，战力平增数倍，可越阶对敌，玄妙非凡。但是像霍玄这样，施展《玄武绝》引动灵体威能的情况，他也是头一遭碰上！

　　沉思良久，猿公仍旧没找出答案。这时，轩辕战台上的比试已经结束，霍玄和小白并肩走了过来。最后一击，霍玄耗尽体内真元法力，已是强弩之末，只要小白挥挥手，他恐怕就要认输。

　　可是小白却被霍玄最后一击给吓到了，迟迟没有发动攻击，等到霍玄吞服丹药，打坐调息片刻，恢复了六七成真元法力之后，小白这家伙方才清醒过来，连忙上前对霍玄表明，比试结束，要求休战。

　　这一战霍玄获益良多，他也不想再比试，立刻点头答应。随后，这一人一猿便离开轩辕战台，并肩走来。

　　对于霍玄的表现，猿公自然很是满意。五名亲传弟子之中，迄今为止，就数霍玄实力最强，他那最后施展《玄武绝》一击，真正战力恐怕已经比起自己这个师父也弱不了多少！

　　“玄儿的综合实力，恐怕已经达到我的七成左右，对上普通丹元初期强者，应该能有一战之力！”猿公笑眯了老眼。有此爱徒，数月后的封侯大典，绝对会替自己长脸。

　　“大师兄，得罪了！”

　　来到之后，霍玄笑着冲大白说出此话，表达歉意。大白挥了挥手，瓮声道：“刚才师兄我没留神，一时不慎，被你击败了……但是，这种情况以后绝对不会有，三师弟，下次咱俩切磋比试，大师兄我可不会再让着你！”

　　明明就是输了，还是被一拳轰杀，输得没影了，偏生这大家伙还在牛逼哄哄，搞得就像是他故意放水一样。霍玄听了，心里好笑，脸上却是摆出虚心受教的模样，以免落了大师兄脸面，影响同门情谊。

　　“大块头，本鸟大人早就铁口断言，你不是霍玄的对手，怎么样，被打趴的滋味不错吧！”

　　却在此刻，肥厮鸟幸灾乐祸的戏谑话语声传来。大白一听，顿时黑了脸，有暴走的迹象。


第383章 闭关

　　就在大白恼羞成怒，欲要发飙痛扁肥厮鸟的时候，猿公大袖一挥，千丈方圆的轩辕战台灵光一闪，化成巴掌大玉台飞向霍玄，与此同时，四周景象变幻，浩瀚无垠的漠海慢慢消失不见，猿公祭出的金沙弥尘界溃散，众人又返回原点。

　　实际上，他们一直都在猿公的修炼室内，只不过受到结界之力笼罩，如同身处一独立空间，位置地点却是没有改变。

　　“这些日子修炼，你们都有极大进步，为师甚感欣慰。”

　　猿公面露微笑，勉励了众弟子一番，随后又道：“在不久将来的封侯大典上，最终诞生的十二位武道盟神候，将会得到秦皇敕封，地位显赫，不在吾等护法天王之下。能夺得神候之位者，皆是天下九州不世出的年轻奇才，实力不言而喻，最起码一点，必须得拥有越阶挑战丹元强者的战力，才有封侯的资格。”

　　“通过这次实战考验，相信你们都已经清楚了解自己的战力深浅，你们的大师兄二师姐天赋异禀，虽只有灵妖巅峰修为，真正战力却都达到妖王初期境界，相当于吾辈丹元初期的修为，能在它们手下撑过半个时辰不败，都有封侯称王的底蕴。”

　　话到此处，猿公目光转向元宝，淳淳道：“元宝，你虽炼化洞天灵宝，拥有结界之力，真正战力却是不强，若想封侯称王，仍需努力修行。”

　　“弟子明白。”元宝虚心受教。

　　“琴珂，你的剑灵之体，战力强横，又有凤鸣阁传世道兵傍身，不久将来的封侯之位，应该有你一席。”猿公看向琴珂，欣慰地说出这番话。

　　先前实战考验，琴珂和小白一战，虽然落败，却是进退有度，留有余力。以猿公老辣的目光，一眼便看出她未尽全力，若真是生死之战，猿公相信少女凭借道兵紫电，以及皇室血脉秘传，纵使胜不了小白，真正战力也是不相上下！

　　大白小白任何一位，都有普通丹元强者的实力，因此也可以说，经过这大半年闭关苦修，琴珂修为提升，实力飞涨，已经具有越阶挑战丹元强者的战力。

　　“师父。”

　　琴珂上前半步，轻声禀道：“弟子无意封侯称王，只想在灵猿谷安心修行。”

　　此话一出，猿公一怔，随后脸上透出恍然神色，拍了拍脑门，笑道：“为师真是糊涂，以你的身份，又怎可能会去争夺十二神候之位！”

　　大秦惯例，敕封秦王者，乃是诸王之首，下任秦皇不二人选。琴珂乃是秦皇爱女，不折不扣的公主之躯，万金之体，整个天下九州都是她家的，又怎会在乎武道盟区区一神候之位？

　　不过，琴珂却是给出另一理由，“待到三师兄夺取神候之位，他手底下，总该有几个贴心的部属才行！”少女口中的“三师兄”正是霍玄，当着师父和众同门的面，她那一声“玄”的称呼，还是不好意思喊出，不过其看向霍玄的眼眸，却是温柔如水，充满了款款情意。

　　霍玄心中一暖，这一刻，他感觉自己是全天下最幸福的人。

　　“玄儿，你小子有福气啊！”

　　猿公抚须哈哈大笑。元宝等人也是在旁偷笑不已。

　　“师姐无药可救啦！”

　　只有季晓雯，此刻心里满不是滋味。她虽一向看不惯霍玄，对自己的师姐琴珂，却是敬重有加，二人感情极好，胜似亲姐妹。

　　“师姐不参加封侯比试，我也没了兴趣……总之她去哪儿，我便去哪儿！”小辣椒撅着嘴说道。她间接表态，日后也会跟着琴珂，一起追随霍玄，当然，前提是霍玄能够夺取神候之位。

　　“师父，我也不打算参加封侯比试。”

　　玉玲珑说出此话，清冷的目光看向霍玄，流露淡淡笑容，心意再明显不过。别看她在先前实战考验中败给了小白，若真是生死之战，有妖狼小霜臂助，孰胜孰败，还很难说。

　　“你们之间有此情义，为师很高兴。”

　　猿公点头，一脸欣慰。他随后看向元宝，问出一句：“元宝，你呢？”

　　“我……”

　　元宝有些踌躇不定。以他佻脱虚荣的性子，神候之位太具吸引力，实在不愿放弃。

　　“元宝，你无需顾虑太多，但凭心意决定，我支持你！”霍玄看出元宝的心思，重重一拍他的肩膀，笑着说道。

　　猿公也是投去鼓励的眼神。元宝收到之后，这才干脆地点头，表明态度，决意参加封侯比试。

　　“四师弟，你想夺取神候之位，日后可得多跟师兄我切磋比试，只要你能在我手底下支撑半个时辰，这神候之位，便如探囊取物，有你一席！”大白在旁摇头晃脑地说道。它全然忘了自己先前被霍玄狂虐的经过。

　　不过，猿公也是赞成元宝多跟大白切磋。按照此老所说，不久将来的封侯大典，内廷将会成为武道盟最强大的对手。内廷底蕴深厚，比起武道盟还要强上三分，倾力培养之下，不乏拥有洞天灵宝，掌握结界之力的奇才。

　　元宝若能熟悉领域结界对决之窍门关键所在，对他在封侯大典上的比试，会有极大帮助。

　　“玄儿，你的实力毋庸置疑，为师很有自信，你能在封侯大典上绽放异彩，扬我灵猿谷威名。”猿公赞许的目光看向霍玄，淳淳叮嘱了一番。他让霍玄如同元宝一般，在日后利用轩辕战台，多跟大白小白，还有元宝他们切磋比试，增强战力的同时，也能摸清领域结界玄奥所在，这对日后修行很有帮助。霍玄听了，点头称是。

　　之后，猿公便吩咐所有人都退下，独独留下霍玄一人，似有要事相商。

　　“玄儿，为师马上就要闭关，开始冲击丹元境。”

　　猿公面色凝重，缓缓说道。

　　霍玄听后先是一怔，随后又是一喜，连忙道：“恭喜师父。”师父玄武双修，突破不易，如今有此契机，应该替他老人家感到高兴。

　　猿公脸上却是没有半点笑容，长叹一声，摇了不语。霍玄见状，心里隐有不好的感觉，迟疑半会儿，问道：“师父，您这次闭关冲击丹元境，是否会有极大风险？”

　　他语气虽迟疑，心里却依然肯定了自己的猜测。


第384章 吞噬

　　“吾之路，也是你将来要走的路，其中崎岖坎坷，你迟早会明白！”

　　闭关一事，猿公没有多说。他随后取出一面古朴玉璧交给霍玄，道：“这灵犀玉璧乃是昔年为师从一座古修者洞府内偶然获得，此璧有阴阳两件，阴璧在为师身上，这面阳璧你且收好。为师择日将带领大白小白离开武阳山，寻找一适合地方闭关突破。期间，为师会将冲击丹元境所有细节都记录在阴璧之内，届时你会通过阳璧在第一时间获取这些讯息，对你日后冲击丹元境，应该会有很大帮助。”

　　霍玄收起这面灵犀玉璧，心里头总有些惴惴不安。他的直觉告诉自己，师父此次闭关很不寻常，很有可能……是生死关，成则一跃龙门，踏入顶级丹元强者的行列，一旦失败，结局将是身死命陨，堕入轮回。

　　心中担忧，他看向猿公，嘴唇动了动，还想说些什么。后者挥了挥手，示意他退去。

　　离开师父居处，霍玄心情压抑，闷闷不乐。自从拜入猿公门下，他真真切切感受来自猿公的爱护之情，如今师父即将闭生死关，前路茫茫，福凶难测，身为弟子他心里很是不安。

　　“玄儿，你的成败，就是为师最大的荣耀。”

　　这一刻，猿公好似感受到霍玄心里所想，隔着修炼室传音入密，说出了这番话。

　　“我的成败，就是师父最大的荣耀……”

　　霍玄恍然明悟。他转身面朝猿公所在修炼室，恭敬一拜，大声道：“师父您放心，弟子一定会秉承您老的意志，让我灵猿谷威名，光耀九州！”

　　“好！有徒如此，孙圣幸甚，幸甚……”

　　大笑声响起。笑声中充满了畅快，宽慰。

　　……

　　数天之后，猿公带领两头异种雪猿离开武阳山，前去寻找适合突破之地，闭关尝试冲击丹元境。此老临行之前，召集门下所有弟子，当面将灵猿谷大小事宜，尽皆托付给霍玄。按照此老的话来说，他不在的这段日子，霍玄便是灵猿谷之主，任何人都要听从霍玄谕令行事，如有不遵者，严惩不贷！

　　师父器重，原本是件好事，只不过对于勤修苦练的霍玄来说，就得抽出时间打理灵猿谷大小事宜。所幸，他凝炼出玉清分身，通灵剔透，悟性强大，可替代本体参悟功法神通，不会耽误修行。这样一来，霍玄便有足够时间打理灵猿谷，还有其他杂事，空闲下来便去找琴珂幽会，卿卿我我，好不自在。

　　这一日。

　　修炼室内，两个“霍玄”盘坐在云床上，都是双目微闭，似在行功打坐。忽然，身穿青衣的霍玄躯体虚幻，化成一道流光钻入白衣霍玄眉心，消失不见。

　　吁——

　　白衣霍玄猛然睁开双眼，精光四射，口中长长吐出一口浊气。他面带惊喜，喃喃自语：“大须弥印，果然不凡……”

　　自从凝炼出玉清分身，霍玄便让其参悟一门天阶武技，名曰大须弥印。此武技乃是他早先在万宝山，遇上那位神秘强者兰沧海，出手救了对方孙女所得报酬。此武技不愧为天阶品级，威能强大，玄奥神妙，比起霍家先祖传承的百鲤图天阶武技不遑多让，论及霸道之处，犹要强上三分！

　　大须弥印只有一式，却有五重意境，分别为裂山、覆海、镇压、毁灭、虚无。这五重意境玉清分身全都参透领悟，在融入霍玄本体之际，所有心得尽皆涌入霍玄脑海，如同他亲身领悟一般，所有玄奥诀窍都了然于胸。

　　天阶武技，威能强悍。以霍玄现今的修为，也只能催动大须弥印前三重意境，至于后两重毁灭、虚无意境，却是力不从心。他估摸着，即便是开启三元合体，再加持玄武绝融合法力真元，估计才能勉强施展出大须弥印第四重毁灭意境，至于最后一重虚无意境，威能逆天，他纵使有诸般秘法神通傍身，也是无法施展出来。

　　或许等到日后玄法武道皆有提升，修为增进之后，他才有能力完全掌控大须弥印五重意境。

　　参悟透大须弥印之后，霍玄心喜之余，脑中念头忽然一闪，从储物腰带内取出家传百鲤图，拿在手中观摩起来。此图乃霍家守阙先祖手书，其内布下六道禁制，记载了一门威力绝大的天阶武技。当初在阿杜臂助下解开三道禁制，霍玄因此获得鱼龙百变身法、蛰龙探爪、神龙摆尾三式天阶武技，仗此曾经在玄武大会上一展身手，震慑群敌。

　　守阙先祖传下的这门天阶武技，第一式鱼龙百变身法只是最基础的入门之法，第二式蛰龙探爪和第三式神龙摆尾方显威力，如果推测不错的话，百鲤图后三道禁制内封印的内容，才是这门天阶武技真正核心所在。

　　单论前三式，其威能虽然强大，比起大须弥印却是有所不及。若是解开百鲤图后三道禁制，相信里面封印的武技心决应该不会比大须弥印逊色半分！

　　想至此处，霍玄很是期待。他没有多想，散出一缕神念之力便朝手中的百鲤图察看过去。

　　半柱香后，霍玄盘坐在云床上的躯体轻轻一晃，其目光随即从百鲤图上挪开，额头见汗，脸色微微发白，“好强大的禁制，竟能吞噬我的神念，怪不得当日连杜大哥也难以破开后三道禁制……”

　　他的一缕神念刚钻入百鲤图内，开始的时候，十分顺利，借由神念之力脑海中浮现鱼龙百变、蛰龙探爪、神龙摆尾这三式玄奥秘解。

　　这些霍玄早就通晓，当他凝神注目，继续向下看去的时候，陡然间，百鲤图内涌现出一股怪异力量，如同黑洞般瞬息吞噬掉他的那缕神念之力，立刻将其意识弹出百鲤图。

　　紧接着，霍玄又试了几次，结果都是一样，神念被无声无息吞噬掉，意识根本无法进入百鲤图第四层。损失了好几道神念，霍玄因此神魂震荡，很不受用。

　　“看来，还是我的神魂太弱……这样的话，以后我得着重修炼阴神诀，借助墨陨灵石内蕴阴阳二气，滋润神魂，壮大神念之力……”

　　找出根结所在，霍玄没有多想，开始全心全意修炼起阿杜所传授的秘法阴神诀。


第385章 蓝玉归来（一）

　　无字仙典，天地二册，天书三十六页，地书七十二张。除却霍玄从木魈残骸得到的一页地书，阿杜也曾经得过一页地书，上面记载了三门秘法神通，阴神诀便是其中一种。

　　阴神决，乃是一门专修玄师元神的秘法，共有九重境界，初始三重可壮大神念，中三重固化神魂，后三重主修元神。此法虽是辅助类秘法，炼至九重极境，却可幻化出阴神，具有真身实力，飞天遁地，无形无影，伤人于万里之外！

　　自从阿杜传授这门阴神决，霍玄参透领悟，着手修炼，目前只是初入第一重境界。虽然修炼时间不长，连小成也算不上，可是霍玄每次修炼此法，都可以清晰感受到自己的神念之力一丝一缕缓慢增长。有此奇效，除了阴神诀玄奥不凡之外，墨陨灵石也是功不可没。

　　墨陨灵石，天地九大灵石之一，诞生天外虚空，内蕴阴阳二气，具有洗涤神魂壮大神念之奇效。猿公费了大气力弄来这块墨陨灵石，并将洞府建立其上，门下包括霍玄在内的五位亲传弟子在此修炼，可谓受益无穷。特别是霍玄，他借助墨陨灵石修炼阴神诀，事半功倍，进度飞快。

　　都说修行无甲子，这是形容修炼起来时间过得很快，飞一般流逝。仅仅一次坐功，人我两忘，不知不觉中霍玄便修炼了七天。若非有人打扰，他这次修炼时间或许会更长。

　　连续七天修炼阴神诀，成效显著，霍玄明显感觉自己的神念壮大了足有半成左右，若是长此以往下去，他不敢相信，自己的神念之力最终会强大到何等程度？

　　怀着满腔兴奋，霍玄走下云床，径直来到外间，打开了石室大门。在门外，元宝笑嘻嘻站在那儿，就是这位小道爷打扰了他修炼，传讯过来，说有急事请求帮忙。

　　“有事说吧。”

　　进来后，霍玄直接问道。他心里猜测，这小子上门绝对没好事。

　　“霍大哥，嘻嘻，你这里环境真不错，比我那里强多了。”

　　元宝答非所问，一双大眼睛直转溜，佯装打量着四周，心里却在盘算着，该如何开口？

　　“你小子别跟我来这一套，有事说事，没事走人。”霍玄笑骂道。大家伙修炼石室布局一模一样，从何谈起环境不错？他太了解元宝，这小子肯定有难以启齿的事情想请自己帮忙。

　　“这个……霍大哥，小弟我最近修炼花费太大，手头有些不宽裕，嘿嘿……”后面的话元宝没说完，脸上流露出贼兮兮的笑容，朝霍玄丢去一个“你懂得”眼神。

　　“想借钱。”

　　霍玄莞尔失笑。他就知道这小子上门绝对没好事。

　　“说吧，想借多少？”霍玄也干脆，直接问元宝具体数目。不将这小子打发走，他是甭想耳根清净修炼。

　　“你身上有多少焱晶，我都要！”

　　元宝狮子大张口，说出此话，脸上神情却是一正，解释道：“霍大哥，我打算修炼一气化三清之法，需要前往库房兑换阴灵魂露。这玩意价格太贵，一滴便要五千焱晶，我身上所有家当加在一起，也不过两千多焱晶，缺口太大，这不就过来跟你商量商量。”

　　阴灵魂露！

　　霍玄听后面色有些古怪。见他一言不发，元宝赶紧又道：“霍大哥你放心，我元宝为人最厚道，只要手头宽裕之后，立刻就会想办法还你焱晶。”

　　说罢，小道爷可怜兮兮看向霍玄，一脸期盼。

　　“真的不好意思。”霍玄终于给了答复。他摸了摸鼻子，有些尴尬地道：“元宝，据我所知武道盟库房内现存只有一滴阴灵魂露，不凑巧，在前几天被我给兑换了，如今就算我借你足够焱晶，你也没办法兑换到阴灵魂露。”

　　“什么！那滴阴灵魂露被霍大哥你给兑换了……”

　　元宝听后一呆，回过神之后立刻拿出身上武阳令，察看了起来。武阳令不仅具有音符之效，其内还存了海量讯息，包括武道盟库房交易库存情况。元宝察看了半会儿，收起武阳令之时，满脸沮丧，冲着霍玄说道：“甭用脑袋瓜想，霍大哥你兑换阴灵魂露，也是为了修炼一气化三清之法吧！”

　　“不错。”

　　霍玄如实答道。当年，他在阿杜的怂恿唆使下，用了三门秘法和元宝交换天师道两大镇门秘法。交易结束后，二人各自对心魔起誓，交换得来的秘法除了自己修炼和师门传承，绝不允许外泄，更不能用来再跟他人交易。

　　如今霍玄自己修炼一气化三清之法，没有任何不妥之处，只是一不小心，兑换了武道盟库房仅有库存的一滴阴灵魂露，导致元宝现在想修炼一气化三清，缺少修复玄师受损元神灵丹妙药辅助，无法着手修炼。

　　能够修复神魂的灵丹妙药，皆是稀世罕有之物。即便是有再多灵晶，也极难购买得到。对此，元宝心里十分清楚，不由大感沮丧。缺少阴灵魂露，他也不知道自己要等到猴年马月，才能开始修炼本门最强大的秘法神通。

　　霍玄见他那副如丧考妣的模样，心里有些不好意思，想了想，说道：“元宝也你不要太过担忧，我还有些门路，给我点时间，我会想办法购买到足够咱俩修炼所需的阴灵魂露。”

　　有他这句承诺，元宝顿时眼神一亮，脸上沮丧神色消失不见，转而无比惊喜，连声道：“那就拜托霍大哥了……”

　　道谢连连，小道爷就是不提购买所需花费，看他的样子是准备装糊涂到底。霍玄也不跟他多计较，念头一转，反正现在没事，他准备离开武阳山，去一趟檀家。

　　购买阴灵魂露一事，最终还是要拜托谭家帮忙才行。

　　“霍大哥，我陪你一起去。”

　　得知霍玄要出门落实阴灵魂露一事，元宝自告奋勇前往。霍玄想了一下，也就点头答应，带着他一起前去谭家。就这二人准备离开洞府之际，忽然，霍玄收到一道讯息，乃是木易所发，只有简短一句话：

　　“霍兄弟，蓝玉回来了。”


第386章 蓝玉归来（二）

　　霍玄很快来到流云坊，随行还有元宝。得知蓝玉归来的消息，他立刻传讯给木易，让对方联络蓝玉，在流云坊碰头见面。

　　一间茶楼内。霍玄见到木氏兄妹还有耿宁，蓝玉却是不见人影。众人就在大堂内随意找了地方坐下，要了一壶灵茶。刚坐定，霍玄立刻开口问道：“蓝玉人呢？他何时回来的？聂伯伯呢……”

　　一连串问题，让木易三人难以尽数回答。他们你一言，我一语，慢慢道来。半响后，霍玄方才听出些头绪。原来蓝玉早在半月前便返回武阳山，说来也奇怪，他回来之时无人得知，一头扎进自己那座位于九阳峰山脚下的简陋洞府，闭门不出，也不知在做些什么。

　　也就是在昨天，九阳峰发生一件大事，这才惊动了木易三人，从而得知蓝玉返回的消息。九阳峰，九峰相连，绵延数百里，乃是焱阳卫在武阳山的两大驻地之一。在此峰范围内，开辟有数万洞府，按照品级灵气浓郁程度迥然不同，越往峰顶，灵气越郁结，对修炼的好处不言而喻。

　　相比起武阳卫，焱阳卫待遇差了不少，内部竞争也是十分激烈残酷。按照规矩，九阳峰内修行洞府并无特定主人，一切都凭实力说话，强者占据灵气充盈的修炼洞府，乃是不二法则。任何人都有挑战的权利，胜出便可将落败者的洞府占为己有，若然挑战失败，则要付出一笔不菲的焱晶当做赔偿。

　　蓝玉归来半个月，闭门不出，也就是在昨天清晨，他竟然直上峰顶，挑战了据说是焱阳卫总部排行前五之列的年轻高手吴尊。武阳卫的成立，聚集九州天才，势头猛劲，得到皇朝和武道盟分资源倾斜，乍看似乎压过焱阳卫一头。可是焱阳卫历史悠久，直可追溯武道盟成立之初，历经数千年，底蕴深厚，藏龙卧虎，内部不乏天赋异禀的奇才人物，这吴尊便是其中之一。此人出身帝都皇城有数的武道大家族，年纪不过三十，修为便达到炼罡境五层中期，实力强横，乃是焱阳卫内部大力栽培的核心人员。自从进入九阳峰修炼，此人便一直占据九阳峰九座峰头之一，挑战者数以千计，却都是铩羽而归，无人能撼动他在九阳峰的地位。

　　原本以为，一名不经传刚进阶炼罡境的小家族武者，前去挑战吴尊，结局定是赔上一大笔焱晶，惨败收场。殊料，一场激战下来，结局恰恰相反，吴尊惨败。那名不经传的小家族武者蓝玉竟然胜出，堂而皇之占据了吴尊位于峰顶的极品修行洞府。

　　这一战，震撼了焱阳卫在五阳山内的人两大驻地，九阳峰和火焱谷，甚至惊动了焱阳卫高层。木易三人也随后收到了消息，心里皆是震惊难以置信。

　　“看来……蓝玉这次十万大山历练，获取了不菲的机缘啊！”听至此处，霍玄颇有感触地道。以蓝玉的底子，若非在十万大山获取了机缘，根本就没有越级挑战的能力。

　　“聂大人呢？”霍玄又问。

　　木易苦笑一声，道：“我们也不知道。自从得知蓝玉挑战获胜的消息，我们三人立刻去他的新洞府，一是恭贺，二来也想打听聂大人的消息。谁料，我们吃了闭门羹，蓝玉传讯说他要闭关修炼，暂时不方便会客。”

　　“哦！”霍玄听后眉头一皱。他倒不是因为蓝玉实力大增便跟旧时好友疏远而心生不快，只是感觉有些不对劲，蓝玉和聂长风结伴前往十万大山历练，如今蓝玉人回来了，聂长风呢？他会否在十万大山遭遇了凶险……

　　“我们随后便传讯通知了霍兄弟你，收到你的讯息之后，我们又联络蓝玉，说明你要约他相见，他这才答应出关，相信应该用不了多长时间，便能赶来流云坊。”木桑在旁补充道。

　　霍玄听后点了点头。说实话，他现在非常急切想跟蓝玉见上一面，弄清楚对方在短短一年不到时间，因何会有如此大改变？还有，关于聂长风的下落，他也急于想知晓。

　　没过多久，大概也就一炷香时间，面朝茶楼大门而坐的耿宁，忽然一指门外，惊声道：“他，他来了！”众人目光纷纷看去，却见一人缓步从门外踱步走了进来。

　　白发如雪，双目紧闭，满脸疤痕累累，这便是蓝玉在众人眼中第一印象。时隔不过一年，昔日那浓眉大眼充满朝气的少年，竟然会有如此大改变，不仅是外貌，他整个人的气质都像发生天翻地覆的变化，冷漠如冰，浑身透出森冷阴寒之意。

　　双目虽然紧闭，无法视物，但是蓝玉刚一走入厅堂，脚步稍顿，便照直不打弯朝霍玄等人走来。

　　“恩公，木大哥，木二姐……”

　　人还未走近，他老远处便开口招呼，脸上虽带着几分笑容，声音听上去却是充满说不出的冰冷淡漠。

　　“蓝玉，你的头发，你的脸，还有你的眼睛，怎么会变成这样？”

　　木易他们也是刚见到蓝玉本人，个个都被惊到了。其中木桑忍不住，颤声相问。

　　“没事，在十万大山受了些小伤，就变成这样呢！”蓝玉淡淡一笑，来到众人面前坐下。他那紧闭的双眸，似乎一点都没有影响到他的行动。

　　蓝玉语气说得轻松，可是在场任何一人，都能清晰感受到自己内心的沉重。别的不提，光是蓝玉那一脸伤疤，皆是不明妖物利爪所致，有的长达数尺，近似毁容，由此便可看出他在十万大山，经历了何等凶险！

　　“蓝玉，聂伯伯呢？”霍玄沉声发问。在见到蓝玉的第一眼，他心里已经隐有不好的预兆。

　　“聂大人，他老人家陨落了……”

　　提及聂长风，蓝玉脸庞上的淡漠神色，终于一点一点消逝不见，转而充满了无尽伤悲。

　　“他为了给我打开一条活路，施展燃血大法，耗尽精血生命而亡……”


第387章 元魂丹

　　在蓝玉沉痛的叙说中，霍玄等人得知了聂长风陨落的经过，全都是黯然伤感，唏嘘不已。他们中包括元宝在内，或多或少都曾受过聂长风的恩惠，如今此老魂丧十万大山，尸骨无存，英雄一世，到头来却落得如此悲惨下场，实在令人扼腕叹息。

　　“那群铁甲狒的老巢在十万大山何处？”霍玄伤感之余，眉宇间透出无穷杀气。聂长风待他如子侄，这个仇一定要报，他已做出决定，即刻前往十万大山，去剿灭那群残暴的孽畜。

　　“都被我杀了，一个不留。”蓝玉淡淡回道。他的语气听上去，就好像随手做了件轻松的事，实际上其中艰难险恶之处，不足以言道。

　　众人听后，心里都是一惊。元宝嘴快，立刻追问：“包括那头拥有灵妖巅峰修为的铁甲狒王？”

　　蓝玉没有吭声，只是点了点头。

　　“铁甲狒，罕见的金系妖物，浑身鳞甲，坚逾金铁，刀枪不入，且行动如风……以我估计，那头铁甲狒王的实力，已经堪比普通丹元强者，你，你竟然能将其击杀，这到底是真是假？”元宝满脸震惊，喃喃说道。

　　不止元宝质疑，木易木桑还有耿宁也是觉得难以置信。唯有霍玄，对蓝玉所说深信不疑，原因无二，他从第一眼见到蓝玉的时候，就感觉对方身上隐隐有一股非常奇特的气机，如深渊大海，神秘莫测，危险异常。

　　或许，这就是蓝玉在十万大山获取的机缘，也正因为如此，他才有斩杀铁甲狒王的强大实力！霍玄心中暗想。

　　对于元宝等人的质疑，蓝玉没有解释，他伸手取出一枚拳头大小的金色圆珠，珠体表面还有斑驳血迹，将之放在桌上，轻轻推到霍玄面前。

　　“恩公，你给予蓝玉太多太多，无以为报，这枚内丹就算是蓝玉答谢恩公的一点心意。”

　　蓝玉说出此话，微一颌首，也不打声招呼，便起身飘然离去。

　　“这真是铁甲狒王的内丹！”

　　元宝的惊呼声响起。他出手最快，早已拿起桌上那枚金色圆珠，打量起来。此珠之内蕴藏极为精纯庞大的金系妖力，非拥有灵妖巅峰修为的金系妖物无法凝聚而出，由此可以断定，蓝玉先前所说不假，他的确斩杀了铁甲狒王，替聂长风报仇雪恨。

　　“霍大哥，日后封侯大典之上，这蓝玉绝对会成为你我最强大的对手！”元宝传音说道，其脸上神情此刻尽是凝重之意。

　　霍玄没有回话。各人有各人的机缘，蓝玉能成长到这等程度，对于朋友来说，应该值得高兴。

　　“蓝兄弟实力强大了，人却也变了，冷漠寡言，不可捉摸……”木桑心有感触，轻叹了一声。

　　“不管他变成什么样，他还是蓝玉，我们的朋友，我们的好兄弟。”木易沉声道。

　　说得对，不管将来如何，蓝玉就是蓝玉，我们的朋友，我们的好兄弟……目视那道白发披肩的身影，霍玄心底默默祝福，真希望对方经历了这场生死磨练，以后能一飞冲天，再也不要有厄难痛苦，前途一片平坦光明。

　　告别木易三人，霍玄带着元宝离开武阳山，前往谭家祖居之地火泉山。因为提前传讯通知了檀冰，谭家早有准备，包括家族檀睿、黑白长老等多名谭家高层，都出来相迎。可以看得出，谭家对霍玄这位客卿长老十分重视。

　　自从上次在火阳泉泉眼淬体修炼，直至返回灵猿谷，闭关潜修，前后大概隔了有将近一年时间，霍玄都没有前来谭家。这段日子里，他参与的两种飞行法器生意红火，所得利润分成又是一笔庞大数目。

　　在找了个理由支开元宝之后，谭家家主檀睿按照老规矩，一半焱晶，一半晶母，如数奉上，足有五千之多。霍玄却是没有收下，直接道明来意，想要求购阴灵魂露。

　　檀睿听后先是一怔，随即面露难色，摇了摇头，道：“霍长老精通药理，想必深知阴灵魂露的功效，此类对玄师元神极具滋养壮大效用的天材地宝稀有之极，更是玄师炼制身外化身的必需之物，可以这样说，除非万不得已，任何一名收藏阴灵魂露的玄师，都不会将此宝物拿出来出售。”

　　顿了一顿，他看向霍玄，问出一句：“霍长老，你是打算祭炼身外化身吧？”

　　对此，霍玄没有隐瞒，干脆地点头。身外化身之法，五花八门，流派甚多，并非独有秘术，并无不可告人之处。

　　檀睿想了想，一咬牙，像是下了某种决心，道：“若霍长老只是为了祭炼身外化身，这倒也好办，我谭家有一种秘制元魂丹，论及修复玄师受损元神的功效不在阴灵魂露之下，只需一枚，便可助你祭炼身外化身。”

　　霍玄听后大喜，连忙道：“有劳家主，这元魂丹我需要五枚，价钱好商量。”他已完成《一气化三清》之法的第一步，祭炼出玉清分身，剩下只需两枚元魂丹，便可祭炼太清、上清两大分身。至于多出三枚元魂丹，他是替元宝求购。

　　一气化三清之法，只有修炼之后，方知其玄奥神妙之处，犹胜无字仙典地书上的秘法神通。霍玄有幸习得此法，还多亏了元宝，因此，他打算帮小道爷一把，臂助对方修炼。

　　谁让他们是生死与共的好兄弟，换做旁人，霍玄也不可能这么大方。

　　五枚！

　　檀睿听后，长大了嘴巴，良久方才苦笑一声，直摇头道：“霍长老，实话不相瞒，这元魂丹乃是我谭家先祖从一处无名上古玄师洞府内得到的古丹方，其中多种配药都是绝迹稀有的天材地宝，我谭家费尽人力财力，耗时五百年，才成功炼制一炉，结丹一十二枚，历经数代，传到本人手上如今只剩下四枚元魂丹。”

　　“此丹乃是我谭家镇族之宝，即便是我这个家主也无权动用，必须要经过众长老一致通过才可。霍长老，以你的身份，加上本人从中周旋，一枚元魂丹应该还是不成问题，再想多出一枚，恐怕即便我这家主点头，族中那些长老也绝不可能答应。”

　　檀睿语气坚决，隐含没有商榷的余地。霍玄听后，想了想，心里有了主意。他微笑看向檀睿，道：“任何东西都有其价值所在，元魂丹也不例外。家主，只要您答应将那四枚元魂丹出售，我一定会拿出让你、让整个谭家都满意的物品来交换。”

　　檀睿听后思忖半饷，还是摇了摇头，婉言拒绝：“长老们绝不会同意，将四枚元魂丹全部出售……”

　　他话还没说完，霍玄便接口道：“在下那位前辈，还会炼制一种高阶飞行法器，名曰翼龙，论及遁速要比普通凝神玄师快上三倍，还具有机关傀儡特性，攻防兼备，特别是攻击力十分强大，堪比凝神初期玄师。”

　　檀睿立刻听后眼神一亮。从霍玄那里获得的两种飞行法器纸鹤和神鹰，前者属于低阶飞行法器，只具有普通飞行能力，主要针对低端市场，需求量大，价格却是很低廉。后者品阶要高不少，却也只能勉强达到中阶飞行法器的级别，对于凝神期或是炼罡境修为以上的强者，没有多大吸引力。尽管如此，凭借这两种飞行法器也让谭家赚得钵满盆溢，若是再有一种高阶飞行法器推出市场，那对于谭家的生意，绝对有无法想象的飞越提升。


第388章 挑战

　　“炼制一件翼龙飞行法器，成本需要花费多少？”

　　“此法器关键在于铭刻核心法阵，所需材料都是普通货色，成本加在一起不会超过一万灵晶。”

　　“好！霍长老你在此稍后，我这就去跟众长老商议，很快给你回复。”

　　檀睿终于心动，转身便匆匆离开，想必是去跟谭家众长老商议去了。要知道，在市场上一件高阶飞行法器价值最少也在二十万灵晶以上，这翼龙还具有机关傀儡特性，攻防兼备，攻击力能堪比凝神初期玄师，更属稀少罕见，毫无疑问，其价值也是水涨船高，更加昂贵。

　　其成本却只有区区一万灵晶，若是谭家获得此法器垄断经营权，一经推出，相信所得利润将会是一笔天文数字。另外，其间接给谭家带来的好处，也是影响深远，无可计算。檀睿身为一家之主，胸怀远见，心思敏锐，立刻洞悉其中巨大商机，若非他无权动用元魂丹，早就点头答应霍玄所求。

　　檀睿走后，霍玄也不着急，留在原地等候消息。也就半柱香的时间，檀睿人已经返回，随他同来还有两人，正是谭家黑白二老。

　　“霍长老，经过我们商议，最多只能拿出两粒元魂丹。”

　　檀睿给出结果。霍玄听了眉头微微一皱，很显然，他对谭家这个决定不太满意。

　　“这两粒元魂丹我檀家无偿奉上，不收半块灵晶，只希望霍长老你能将翼龙法器的独家经营权交给我们代理。在利润分成方面，我们檀家还可以稍做让步，绝不会亏待霍长老你。”檀睿看出霍玄心中不甚满意，连忙补充道。

　　“利润分成可以还按照老规矩，只是，两粒元魂丹太少，家主您就不能再想想办法！”霍玄沉思一下，回道。

　　这回檀睿没开口，站在他旁边的黑长老插嘴道：“霍长老，并非我谭家不肯答应你的所求，只是出于某种原因，家族库房必须要留有两粒元魂丹，还请你多谅解。”

　　“两粒元魂丹已经足够霍长老炼制身外化身所用，若是你真要五粒的话，也没太大问题，只不过需要些时间。”白长老说道。

　　此老的话让霍玄一怔，随后檀睿立刻接口道：“炼制元魂丹的配药虽然珍稀罕有，经过这么多年积累，我谭家也已经收集了七七八八，相信最多不超过三年时间，便能凑足全部配药，开炉炼丹。届时，我们谭家可以许诺，一定会将剩下三粒元魂丹奉上，决不食言。”

　　话都说到这份上了，足见谭家表现出的诚意，霍玄没道理再提出苛刻要求。他想了一下，便痛快地答应下来。阿杜临别之前，早将毕生所学倾囊传授，其中便包括各种炼器心得法门。阿杜不愧为宗师级别的炼器高手，深谙此道，所传各种法器炼制法门千奇百怪，花样繁多，光是飞行法器就有几十种之多，其中翼龙也只勉强算得上品阶不错，比其更胜的高阶飞行法器还有七八种之多，故而，用一种无关紧要的飞行法器换取自己所需修炼资源，在霍玄心里认为很划算。

　　见到霍玄点头答应，檀睿三人都是喜形于色，满脸兴奋。很快，双方便完成交易，霍玄得到两粒元魂丹，谭家也获取了翼龙炼制之法，皆大欢喜。

　　之后，霍玄又从谭家购买了两枚灵妖内丹，方才告辞离去。

　　返回武阳山途中，当霍玄拿出一粒元魂丹交给元宝，说明功效之后，元宝小道爷满脸激动，恨不得下跪道谢。用他的话来说，《一气化三清》这门秘法天师道传承了好几代，却无人修炼成功，原因很简单，就是天师道师徒传承，山门贫弱，太穷了，根本买不起修炼此法所需丹药。

　　有了这粒元魂丹，小道爷立马就能着手修炼《一气化三清》之法，祭炼出第一具身外化身。

　　“霍大哥，三清法身，各具其妙，其中玉清法身通灵剔透，悟性最强，研习万法皆能快速领悟通透，若能凝炼祭出，对你我日后修行大有帮助，因此，乃是不二首选。”为了感激霍玄赠丹之恩，元宝道出自己所知关于《一气化三清》之法的见解。这些话都出自天师道历代先辈手札，经验之谈，很是重要。

　　霍玄听了微笑点头。殊不知，他早已祭炼出玉清法身，手头上这枚元魂丹，他是留做祭炼下一个上清法身所用。

　　……

　　火焱谷。

　　此谷乃是焱阳卫在五阳山除了九阳峰之外，另一处重要驻地，其谷内地底有一条地火灵脉，火灵气异常浓郁，因此最适合在此修炼火属性功法。

　　赤褐色的山岩，血一般赤色的土壤，周围光秃秃的寸草不生，入眼看不见半点绿色，这便是火焱谷的真实景象。此刻正直午时，烈日当空，使得原本就酷热的山谷更加炽热难耐，缕缕火气从地底腾起，仿佛将要空气都融化一般，炙烤着大地万物。

　　正常情况下，在如此炎热的天气，即便是修炼火系功法的焱阳卫武者也会闭门不出，在洞府内潜心修行。今日却有些奇怪，居住在火焱谷内不论玄师还是武者，全都聚拢到谷内一处平地四周，驻足围观。

　　“这瞎子就是蓝玉？真不敢相信，就是他竟然在一月内挑战了九阳峰所有高手，未曾一败！”

　　“据说此人刚进阶炼罡境不久，便同一名指挥使级别的大人前往十万大山历练，结果，那名指挥使大人陨落了，他却安然返回，不过双眼瞎了。”

　　“这蓝玉我以前见过几面，容貌跟现在大不一样，除了双眼瞎了，那一头白发和满脸疤痕也是才有的！”

　　“吾辈修行中人，一身皮囊皆不重要，修为实力强大才是根本……这蓝玉人虽残了，实力却是大增，看来他前往十万大山历练成果非凡，否则，以他刚进阶炼罡境的修为，怎会有横扫九阳峰的实力！”

　　“焱阳卫两大驻地，我火焱谷才是核心，蓝玉不自量力挑战烈虎袁方，必定惨败收场！”

　　四周围观人群议论纷纷。在他们的视线前方，两名男子对峙而立，皆是浑身散出庞大战意，有一触即发之势。


第389章 一招败北

　　“你便是蓝玉？”

　　“正是！”

　　“炼罡境初期，连二层境界都未突破，你能凭此修为横扫九阳峰，看来还有几下子！”

　　袁方目视站在对面的白发少年，脸上透出三分好奇，七分不屑之意。他语气一顿，又道：“焱阳卫两大驻地，火焱谷才是核心所在，我袁方可不比你们九阳峰那些废物蠢材……嘿嘿，败了奉上一百焱晶，获胜却是分文不取，只求一战，我还真有些好奇，你蓝玉凭啥有这般底气？”

　　“战了，你便知！”

　　白发蓝玉神情淡漠，右手一伸，掌心立刻出现一杆黝黑长枪。

　　“就凭你手上这件二品符兵？”

　　袁方见状脸上轻蔑之意更浓。论修为，他已达到炼罡境四层中期，比对手高出一个小境界；论底蕴，他出身帝都皇城一中等武道家族，更是拜入武道盟十二护法天王白虎山君门下，虽然只是记名弟子，所得传承也是非同一般。若动起手来，他有十足自信，半柱香之内必能打趴对面那白发小子。

　　武道盟十二护法天王，各有司职，白虎山君便主管焱阳卫事务，其门下众多弟子，有不少便在火焱谷修行。袁方就是其中一位，他年方三十，五年前进阶炼罡境之时，凭借家族关系拜入白虎山君门下，手持八品符兵风火锤，实力极强，人称烈虎，乃是白虎山君众多记名弟子中的佼佼者。

　　在他心目中，除却本门有数的几位师兄，余众包括十二护法天王门下新收的亲传弟子，皆不入其眼界，何况是九阳峰一出身不知名小家族的武者。若非冲着一百焱晶的赌注，他根本懒得出手。

　　“来吧，让我见识见识你这件二品符兵的威力！”

　　袁方比划了一下拳头，满脸戏谑冲着蓝玉说道。看他的样子，根本就不打算动用符兵，赤手空拳便能解决这场比斗。

　　站在对面的蓝玉才，此刻并未出手，也没有因为袁方的轻视而动怒。他脸色淡然，古井不波，只是轻轻举起长枪，枪尖直指前方，口中道：“拿出你的兵器，否则，你不是我一招之敌！”

　　好大的口气！

　　四周围观人群一阵骚动。撇开其他因素不谈，以炼罡初期对战炼罡中期，一招击败对手，说到哪里也是令人难以置信。

　　“哈哈……”

　　袁方听后仰天大笑，旋即盯向蓝玉，笑声戛止，目露寒光，一字一字道：“恭喜你，小子，你已经成功激怒了本人，接下来，我会让你竖着进火焱谷，横着出去！”

　　话音刚落，但见袁方动了起来，其大手扬起，掌心赤红如血，炙热罡气吞吐，含而不放，身形瞬间欺近，朝蓝玉右胸拍击而去。

　　焱阳卫内部有七门地阶功法武技，个个威力绝伦，刚猛悍烈。袁方此刻施展的血焰手便是其中一种，在这门地阶武技之上，他花费了不少心血，几乎将之炼至大成，掌力一吐，罡气化焰，烁金融铁，端是厉害！

　　烈日横空，谷内温度本就极其炎热，就在此刻，袁方祭出血焰手之后，四周温度骤然又升，围观人群只感觉热浪喷涌，袭面而来，修为弱者立刻脚步后退，避让不迭，生怕受到波及。

　　身处炙热罡气笼罩之下的蓝玉，却是浑然未觉，他紧闭的双目，看似无法视物，却在袁方一掌攻近之际，双手一举，手中长枪直刺而去。

　　这一枪，看似慢吞吞的，不具半点威力。其枪尖却骤然透出三尺银光，凝而不散，如冷电寒芒，充斥彻骨寒冰之力，一举便将袭来炙热罡气击溃，余威不减半分，径直刺向袁方心口要害。

　　“枪芒！这蓝玉……”

　　此刻，袁方脸上再无半点轻视之意，相反，他发觉对手这一枪刺出，罡气凝聚成一线，如芒入刺，无坚不摧。其整个人浑身散出的气机也是骤然暴涨，径直达到让他都感到心悸的高度。

　　“好强！”

　　来不及多想，袁方狂吼一声，双手一晃，两柄巨锤凭空出现，一锤火红色，一锤青铜色，两锤互击，巨大的轰向声中，迸射出狂风烈火，风助火势，烈焰熊熊，滚滚而去。

　　感觉到危险临身，他第一时间祭出八品符兵风火锤，欲要扭转不利局面。

　　狂风烈焰席卷而来，威势刚猛，令人不可抵挡。八品符兵之威，果然非比寻常。

　　蓝玉却是丝毫不为所动，其冷漠的脸庞上，此刻泛出一抹嘲讽的意味。

　　“九绝幻冰刺！”

　　一声冷喝，但见蓝玉人枪合一，枪尖透出九道寒芒，如冰如刺，势若破竹，朝前方席卷而来的狂风烈焰直刺而去。

　　滋滋……

　　寒光烈焰相相触，宛若水火相交，烈焰立刻熄灭，阵阵雾气弥漫腾起。就在此刻，一道寒光穿透浓厚雾气，径直击中袁方。其惨叫一声，躯体斜飞而起，重重跌落在地上，再也爬不起身。其右肩部位，出现一个贯穿伤口，骨肉清晰可见，却无半滴鲜血流淌。只因其伤口四周，皆被寒冰冻结，整个人也受到寒冰之力侵体，冻僵麻木，无法动弹分毫。

　　二人前后交手，不过十来个呼吸间，火焱谷赫赫有名的高手烈虎袁方便负伤惨败，并且还是在他祭出风火锤的情况下，一招败北！

　　嗤嗤……

　　见此一幕，四周围观人群都是倒吸了口凉气，看向蓝玉的眼神，也同时变得惊惧起来。

　　这家伙好强！

　　众人几乎同时有这一念头。

　　蓝玉此刻收起长枪，缓步走到袁方面前，淡淡道：“是你太弱，还是山君门下弟子，不过如此？”

　　这语气，连白虎山君门下弟子都看不起，真是忒狂了些！

　　“你小子只是侥幸赢了我，有本事，你去挑战我们大师兄卓威！”袁方忍着巨痛，出言反驳。

　　“卓威，大师兄……想来他应该就是山君门下第一人，我很有兴趣，跟他切磋切磋……”

　　蓝玉嘴角泛出一抹淡淡笑意。其身形一晃，瞬间脱离围观人群，下一刻，人已经出现在谷口。

　　“告诉卓威，三日之后，我蓝玉挑战他，赌注加十倍，赢了我分文不取，若是输了，奉上一千焱晶……”

　　话语声渐行渐远，无数道目光看去，只见那少年披散白发的身影，慢慢消失淡去……


第390章 有客来访

　　流光一闪，两道人影从天而降，落在灵猿谷中，正是霍玄和元宝。

　　获得一枚元魂丹，元宝急吼吼便欲进入洞府，闭关修炼一气化三清之法。怎料有客来访，就站在洞府外，他看清来人之后，立刻随着霍玄一起上前拜见。

　　来者有四人。其中三位都是武道盟护法天王，羊翁、兔药师和大力尊者。剩下一黑大个少年，正是阿铁。三位护法天王联袂前来，霍玄和元宝不敢怠慢，立刻上前躬身拜见。

　　武道盟十二护法天王，猿公和羊翁、兔药师一向交好，和大力尊者关系也比较融洽。这三位此番前来，不为其它，就是得到猿公临行前招呼，多加照拂霍玄及其门下弟子一二。

　　至于阿铁，他是趁此机会跟随祖父大力尊者前来，见一见自家少爷。昔日伙伴各自修行，一晃就是大半年不见，心里惦记也是情理之中，遑论阿铁和霍玄之间的情义，胜过亲兄弟。

　　“霍师侄啊，你师父临行前已经将一切都安排妥当，你们灵猿谷有任何需求，皆可前来找老夫三人。”羊翁神情轻松，笑眯眯说道，其眸中还是不禁闪过一抹忧色。

　　“羊老说得没错，在武道盟内，所有丹房、药园、藏书阁皆归我们掌管，你们灵猿谷弟子若有所需，一切都可便利行事。”兔药师月姬也在旁说道。

　　“霍小子，你是霸儿的好兄弟，也就是我铁家的人，以后不管出了任何事，就算天塌下来，都有我铁狂替你顶着！”大力尊者也做出了承诺。以他身份之尊，能说出这番话，日后铁定会成为霍玄最强有力的后盾。

　　“多谢三位师伯师叔！”

　　霍玄感激不尽。心里面，他却是有种说不出的感觉，十分压抑。师父临行之前，将所有事都安排妥当，似乎是在交托后事，由此可见，他老人家此次闭关突破，凶险极大。

　　叮嘱了几句，羊翁三人没有多逗留，便告辞离去。临行之前，阿铁悄悄对霍玄说，他打算在封侯大典举行之前，离开武阳山外出历练数月，问霍玄和元宝他们有无闲暇，大伙儿聚齐了一同前往。

　　霍玄听后没有多想，便点头答应。他和阿铁约定，分头联络其他伙伴，三日之后在流云坊相聚，商榷外出历练的具体时间地点。

　　送走羊翁四人之后，元宝也不打声招呼，闪身便进入洞府，想来是刚到手一枚元魂丹，心急要去修炼天师道镇门秘法一气化三清。霍玄也返回自己居处，他先是去了灵室，察看了一下众多毒物的情况，发现一切良好，连不安分的鸟大人都老老实实呆着，闭目养神，像是在睡觉，又像是在修炼。

　　关于这只来历神秘的肥厮鸟，霍玄也没心思多关注，径直返回修炼室。来到云床盘膝坐下，他取出一面古朴玉璧拿在手中，注入法力之后，发现玉璧没有任何异常反应，不禁喃喃自语：“师父还未催动灵犀玉璧……”

　　猿公临别之前曾交代，他在寻到适合闭关突破之地，会静坐修养数月，将自身状态调理到最佳，方才会开始尝试冲击丹元境。到那时，他会在第一时间催动灵犀玉璧，此璧有阴阳两面，阴璧在他身上，阳璧交给了霍玄，只要一经催动，霍玄便会通过阳璧获知他冲击丹元境的所有讯息。

　　如今，身上这面灵犀阳璧没有反应，很显然，师父猿公还没开始冲击瓶颈。霍玄收起玉璧之后，心中不自觉轻舒了口气。还没开始，就代表师父还未面临险境，他所担忧的事，也未发生。

　　但是，该来的终归要来，无法避免。

　　思绪万千，杂念纷扰。良久，霍玄方才恢复心绪平静，抛开所有杂念，着手开始修炼。他双手印决一掐，一道流光从眉心射出，化成玉清分身盘坐在旁边。

　　“杜大哥传授的炼器法门，玄奥神妙，若能精通，对日后修行定有极大帮助……”

　　霍玄没有多想，心念一动，其玉清分身立刻微闭双目，开始研习阿杜所传诸般炼器法门。至于霍玄自身，他一挥手，身前出现三枚妖物内丹，颜色迥异，却都是充斥磅礴妖力，散发出濛濛灵光。

　　得了阿杜所传命火心炼之法，霍玄发现自己可以炼化妖物内丹，将其内蕴含的庞大妖力转化成无比精纯的灵力，归于己用，提升修为。这一发现，让他惊喜难抑。

　　妖物内丹，其内蕴含妖毒精元，无法直接服用。一般情况下，都是配上其它灵药炼制成丹，具有提升修为的功效。不过，在炼制过程中，妖物内丹菁华会流逝大半，只有很少一部分会融合在药力中被人体吸收。

　　霍玄利用阿杜所传命火心炼之法，却可以将内丹妖毒之力炼化，转为庞大精纯的灵力。这股灵力十分暴躁，正常人无论玄师或是武者，想要将之吸纳归于己用，都是难以办到。一般情况下，都是封存在体内，慢慢消磨，一丝一点吸收。所得成效，比起内丹入药也高不到哪里去。

　　这种情况，当日在封印尸鸦内丹的时候，阿杜便如实告诉过霍玄。却不料，霍玄体质异于旁人，他竟然能够毫不费劲，在炼化妖物内丹转化成精纯灵力之际，将这股狂暴灵力尽皆吸收，归于已用。

　　这一点，阿杜当日始料未及，霍玄自己也是没想到过。究极原因，他说不上来，若是阿杜在的话，或许能给出答案。

　　这都不重要，对于霍玄来说，自己有这种异于旁人的禀赋，实乃天大惊喜。他无暇弄清原因，当务之急，迅速提升修为实力才是最重要。

　　三枚妖物内丹，一枚是蓝玉奉上的铁甲狒王内丹，达到金系灵妖巅峰级别。剩余两枚内丹都是得自檀家，一枚木系，一枚冰系，品阶比起铁甲狒王低些，都是出自灵妖中期体内。

　　霍玄没有多想，吃肉拣好的，他准备先行炼化铁甲狒王内丹。左手掐印，右手一拍天灵，一个虚幻人影从头顶冉冉浮现，悬空盘坐，正是其本命元神。

　　元神一出，张嘴喷出一股蓝中带赤的焰火，包裹住铁甲狒王内丹，开始祭炼起来……


第391章 异禀

　　元神命火，具有肉身灵体秉性，运用法门，可祭炼万物。

　　在霍玄祭出元神命火焚炼之下，约莫三个时辰后，悬浮在身前的铁甲狒王内丹开始软化，渐渐变成一团糨糊状金色液体。见此一幕，他立刻变化印决，开始加大火力。

　　随着时间推移，铁甲狒王内丹在元神命火祭炼之下，由糨糊状液体逐渐化成一团拳头大小的金色雾气，腾浮在半空，凝而不散。另外还有些许肉眼不可及的黑气从中逸散飘出，消失无形。

　　妖物内丹蕴含其毕生所修妖毒精元，妖毒者，可以解释为妖物的残念烙印，人类若是受此侵袭，如同被妖物附体，轻则迷失本性，变成半人半妖的妖奴，重则性命不保。精元，则是妖物一身道行源泉所在，乃是庞大妖力凝聚而成。

　　无论是炼丹入药，或是像霍玄这般运用元神命火祭炼，首要关键，都必须得将妖物内丹中所蕴含的妖毒之力炼化剔除才可以。此刻，在霍玄元神命火祭炼之下，铁甲狒王内丹中蕴含的妖毒之力，已经尽皆祛除，剩下一团金色雾气，便是其毕生修行所凝聚出的金系妖力。

　　这股金系妖力庞大无比，极为精纯，休看只是拳头大小一团，其内蕴含的狂暴力量，足以抵得上霍玄五大气海所容纳的真元之力。

　　铁甲狒王可是半只脚踏入妖王境界，修为达到灵妖巅峰期的强者，其内丹岂同一般！

　　霍玄目视身前这团金色雾气，心中暗喜，依他估计若是炼化了铁甲狒王内丹，自身修为定能突飞猛进。殊不料，事与愿违，当他张开大嘴，猛地将内丹化成的金色雾气吸入腹中，准备运用心炼之法，将这股庞大精纯的妖力转化成灵力，收归己用之时，陡然发觉，腹中这股庞大妖力只是存纳了片刻工夫，便逸散出体外，消失在天地之中。

　　残存在体内的妖力，不足百分之一，霍玄将之炼化，所收成效微乎其微，几可忽略不计。

　　“怎会这样？”

　　霍玄睁开双目，脸上尽是震惊不解之意。这枚铁甲狒王内丹，比起他早先炼化的两枚灵妖内丹品阶要高出不少，按照他推算，只要将其炼化，自身玄武二道修为定会突飞猛进。如今，收效却是差强人意，这铁甲狒王内丹所蕴含的庞大金系妖力，好似跟自己的身躯体格格不入，相互排斥，无法容纳。这种情况在祭炼早先两枚灵妖内丹的时候，从未发生过。

　　沉思良久，霍玄心里终于有了答案，“尸鸦内丹和火云兽内丹，皆属火系，跟自身冰中蕴火灵体相近，故而，我可以运用杜大哥传授的命火心炼法门将之炼化，汲取妖力归于己用。而这枚铁甲狒王内丹品阶虽高，却属于金系，跟我自身灵体相异，因此无法容纳藏于体内，更别说是汲取其妖力转为己用。”

　　这些都是他心中推测，为了印证事实真况，他没有多想，立刻取出从檀家得来的两枚灵妖内丹，其中一枚冰系内丹，开始祭炼起来。

　　一日夜后，盘坐在云床上的霍玄陡然睁开双目，精光四射，悬浮在其头顶的本命元神，也在此刻敛入天灵，消失不见。

　　“果然如此……”

　　他喃喃自语，其身上隐散出的气机，较之修炼之前，似乎又增强不少。果如他所料，炼化了这枚冰狸内丹，收效跟之前大不一样，冰狸内丹蕴含的庞大冰系妖力，几乎被他完美吸收，没有浪费半分，其玄武二道修为，也有了十足增长。玄法之道由原先凝神中期达至圆满之境，只差一点就能突破小瓶颈，提升到凝神后期。武道进展不凡，从炼罡境五层直接进阶，达到炼罡境六层。

　　无论是玄师还是武者，修为达到一定高度，想要提升半步，都是无比艰难。像霍玄这样只是修炼数日，炼化了妖物内丹便可飞快提升修为，简直闻所未闻，堪称变态！

　　他心中也是十分满意自己的修炼成果，也更加肯定，自己虽有炼化妖物内丹转为己用的异禀，不过也有其限制所在，就是妖物内丹必须要跟自身灵体相近，方能成功炼化。

　　他是冰中蕴火灵体，因此，只有冰火两系妖物内丹才行。

　　“可惜了，那枚铁甲狒王内丹白白浪费掉，若是用它换取品阶稍低的冰火系妖物内丹，一枚最少能换三枚！”

　　霍玄有些肉疼。正常情况下，一枚普通灵药内丹便要价值两千焱晶，具有灵妖巅峰圆满期修为的铁甲狒王内丹，其价值最少也在五千焱晶以上。

　　虽说这枚内丹乃是蓝玉所赠，得来没有花费半块灵晶，可是就这样白白浪费掉，也足以让霍玄心疼好一阵子。要知道，一件完好无损的道兵，也不过只有四五千焱晶。

　　总的来说，耗费了铁甲狒王内丹，获知自身修行关键之所在，也算值得。霍玄心疼了半会儿，便收起杂念，取出武阳令连发几道讯息，口中自语道：“时间也差不多了，该去流云坊，跟阿铁他们会合……”

　　他瞅了一眼，玉清分身盘坐在旁边，仍旧在研习炼器之法。不多会儿，在武阳令传出一阵嗡嗡异响之后，他便大步走出修炼室，朝洞府外踱步而去。

　　“主人，带我也出去透透气……”

　　一只肥鹦鹉扑扇翅膀落在霍玄肩头上，死赖着不走。霍玄见状莞尔一笑，这些日子，聒噪的肥鹦鹉老实了许多，也摆正自己的位置，称呼霍玄为“主人”，不像以前那般没大没小，尊卑不分。

　　鉴于肥厮鸟的表现，霍玄还算满意，也就随它去。

　　走出洞府，入眼只见元宝、琴珂、玉玲珑、季晓雯四人都在外面等候。见到霍玄来到，全都围了过来，琴珂更是深情款款，看向他的眼神，尽是柔情蜜意。

　　“元宝，成了？”

　　霍玄先是跟大家伙笑着打招呼，随后目光转向元宝，问出一句。

　　“成了！”

　　元宝眉开眼笑，点了点头。他二人之间对话简略，其他人都听不出名堂，只有他们自己心里清楚。

　　“走，我们去流云坊，别让阿铁夏侯他们等急了！”

　　霍玄大手一挥。众人或祭出飞行法器，或放出妖宠灵禽，冲天而起，径直朝流云坊飞去……


第392章 蜕凡化灵

　　“夏侯，有些日子不见，你小子越发俊俏了，就跟娘们似的！”

　　“滚！元宝你这臭杂毛就是狗嘴吐不出象牙！”

　　……

　　流云坊一间茶楼，昔日伙伴聚首，相互调侃，其乐融融。

　　“炼罡六层，凝神中期圆满，啧啧，短短不到一年，霍玄你怎么修炼的，真是他娘变态！”

　　坐定后，夏侯焱瞅向霍玄，一脸羡慕嫉妒恨。他自认天赋资质在众人中属于顶尖拔萃，这段日子也是勤修苦练，没有半分懈怠，至今修为也不过才达到炼罡境三层巅峰。却不曾想，霍玄同时玄武双修，竟有如此成就，修为提升之快，真真是变态之极。

　　伙伴们中，也只有阿铁勉强跟得上霍玄的脚步，修为提升至炼罡境五层。他有一位护法天王祖父，修炼资源毫无疑问充裕之极，有此成就，也是在情理之中。余众包括琴珂在内，皆无这般变态的修为提升速度。

　　“你小子也不差！”

　　霍玄笑着回道。他之所以修为提升如此之快，完全是因为拥有特殊体质，借助特殊法门，炼化妖物内丹所致。其中细节，属于隐私秘密，不足以对他人道明。

　　“是够变态，也不知怎么修炼出来的……”季晓雯在旁小声嘀咕。都是拜在一个师父门下，同在灵猿谷修炼，她日夜苦修，至今不过才达到凝神初期圆满，相比起其他人，在短短一年不到的时间，能有此成就，足以自傲。可是跟霍玄比起来，小丫头不由气馁，人比人，简直气死人！

　　“想知道主人如何修炼，每人奉上百枚晶母，本大人告诉你们！”蹲在霍玄肩膀上的肥鹦鹉摇头晃脑，直接出卖自己的主人，换取好处。

　　“聒噪！”

　　霍玄气苦，挥手便将这肥厮鸟收入储物腰带，决意禁闭十日，晓以惩戒。

　　“阿铁提议外出历练，大家伙有何好去处，不妨讨论讨论！”霍玄岔开话题，说出此行目的。

　　众人目光互视，片刻后，几乎是异口同声道：“十万大山！”

　　“咱们如今都是修为大增，应该有足够实力再去探一探，那天一洞府！”夏侯焱传音给众人，俊俏的脸庞禁不住流露兴奋之意。

　　天一洞府，即是霍玄他们参加玄武大会最后一场比试，在十万大山内无意间发现的古玄师遗留的修炼洞府。当时，他们一路闯关，收获不小，最终全都败在一尊土灵巨人手下，被传送出来。那座洞府充满了神秘玄机，很显然，他们所获得都是些外围藏宝，真正核心珍稀物品应该只有击败土灵巨人，才可能获得。

　　如今，众人修为实力大增，一提及外出历练，第一时间便想去十万大山，再闯一闯那座天一洞府，或能获得意想不到的机缘。

　　“我举双手赞成！”

　　元宝小道爷也是满脸兴奋。这家伙，可是一直都对天一洞府内的藏宝念念不忘。

　　接下来，阿铁、琴珂、玉玲珑、季晓雯都表示赞同。霍玄见状，点头道：“好，咱们就去十万大山！”

　　伙伴们商榷敲定，做些准备，五日之后，前往十万大山。

　　“你们可知道，最近焱阳卫那边出了一个白发盲眼武痴，此人名叫蓝玉，说起来他还是跟咱们同在临水赛区参加过玄武大会，只不过成绩不咋样，首轮便被淘汰，后来不知被何人引荐，加入了焱阳卫。据说他也是刚进阶炼罡境不久，便去了十万大山历练，回来之后，实力大增，专门找同阶强者挑战，几乎已经横扫焱阳卫驻地，无人能敌。”在敲定出发日期，闲聊之际，夏侯焱说出最近在武阳山广为流传的大事。

　　“你们都知道，焱阳卫由我师尊白虎山君掌管，两大驻地，在火焱谷内我的好几位师兄全部都在那里修炼，其中包括大师兄卓威，他可是号称武阳山年轻一辈顶尖高手，修为达至炼罡境后期，深得我师真传，一身实力据说可以越阶挑战丹元强者。”

　　话到此处，夏侯焱脸上透出一丝凝重，目光看向众人，又道：“那蓝玉才不过炼罡一二层的修为，横扫了九阳峰之后，竟然来到火焱谷挑战大师兄卓威，你们猜猜看，他们谁胜谁败？”

　　“别卖关子，快说！”

　　元宝忍不住开口道。此刻小道爷心里，也对这位白发武痴充满了好奇。不只是他，其他人都被此事吸引，而霍玄，则是更加关注。

　　“那场比试我正在闭关，没有亲眼见到，不过事后听师兄弟们说，当时他们对峙良久方才动手，只出了一招，二人便各自掉头离去，因此无法判断谁输谁赢！”夏侯焱耸了耸肩，说道。

　　“这样啊……”众人听后都颇为惊奇。

　　霍玄沉思片刻，给出答案：“这场比试卓威没有赢，蓝玉也没输，他们可以说是势均力敌。对峙之际，他们互相感受对方体内散出的强大气机，因此蓄势待发，拼尽全力一招定输赢。其结果，二人可能都受了内伤，再比下去也没意义，因此才各自退去！”

　　“炼罡初期对战炼罡后期，还是山君门下大师兄，非同普通炼罡武者……这蓝玉，了不得啊！”元宝惊叹道，语气不由充满了敬佩。即便是他，在拥有鬼域结界之力后，也无十足信心能跟山君门下第一人打成平手。

　　“一次历练，回来之后形貌大变，白发盲眼，战力飙升，这蓝玉应该是在十万大山获得了不小的机缘，方才有此成就！”夏侯焱也感慨道。同时，他的心里充满了期待，此次十万大山之行，不知自己能否获得同样的机缘？

　　“蓝玉是我好友，大家日后见到他，当以礼相待。”

　　霍玄简略说出他跟蓝玉之间所发生的事。在得知蓝玉曾经经历地狱般痛苦折磨，历经苦难，方才化蛹成蝶，众人心中对他都产生几分敬意。

　　就在他们闲聊叙谈之际，忽然，一阵炸雷轰鸣巨响从外间传来，几乎在同一时间，霍玄等人展开身法，从茶楼内来到外面街道上。除了他们，茶楼内其他玄师武者，都纷纷涌了出来。

　　片刻工夫，街道上便站满了人群。无数道目光朝天上看去，只见一片亩余大小的灵气云笼罩在流云坊上空，翻滚涌动，威势极大。在云层深处，一条巨蟒虚影若隐若现，浑身挟着磅礴妖气，俯视大地。

　　“蜕凡化灵！”

　　玉玲珑目视天穹那条巨蟒虚影，一字一字道。


第393章 冤家碰头

　　妖物修炼时间越长，道行越高，实力越强。一旦道行超过千年，便踏入另一层次，接受天地灵气洗礼，妖体蜕变，灵智大增，开启天赋妖法神通，可变化成人身，是为蜕凡化灵，进阶灵妖。

　　有些妖物后裔，血脉强大，无需修炼千年亦可蜕凡化灵，进阶灵妖。如今在流云坊上空的灵气云身处忽隐忽现的巨蟒虚影，正是一头妖蟒成功突破，接受天地灵气洗礼，蜕凡化灵，进阶灵妖。

　　这头妖蟒虚影虽若隐若现，可是霍玄却是瞧得真切，此蟒青鳞独角，正是呼延玉树所豢养的那头独角青牛蟒。

　　“不愧为天地十九绝毒，蛇中之皇，在朱蛤万毒蟾酥刺激下，竟然足足将近一年方才突破！”

　　霍玄心中暗道。他最清楚不过，妖物血脉越强大，突破所需时间便越长，成功进阶引动的天地异象也越惊世骇俗。原本他以为独角青牛蟒有了万毒蟾酥臂助，百天之内，便能成功进阶灵妖，如今却足足延迟将近一年，由此可见，独角青牛蟒血脉之强大，超出他事先预计。

　　不过纵使独角青牛蟒体内血脉再强大，比起朱蛤还是弱了不少。说起来，朱蛤也是几乎跟独角青牛蟒同一时期休眠蜕变，后者已然成功突破，而朱蛤如今依旧结成血茧，呆在霍玄的储物腰带空间内，没有半点声息，也不知何时才能突破？

　　对此，霍玄也不着急，他坚信用不了多久，朱蛤必能成功突破，给自己带来意想不到的惊喜。

　　“呀，是呼延玉树的独角青牛蟒！”

　　元宝失声道。昔日在十万大山试炼比赛，曾经跟呼延战队有过交手，身为临水战队一员，小道爷一眼便看清天穹上那条巨蟒虚影真身来历。

　　“天地十九绝毒个个都是上古异种，实力强悍，可越阶御敌。如今呼延玉树的独角青牛蟒蜕凡化灵，成功进阶灵妖，借助此蟒，他即便对上丹元强者也有一战之力，哎，不久之后的封侯大典，我们又将增添一名强大对手！”夏侯焱在旁摇头道，语气充满了羡慕之意，他暗叹自己没那好机缘，也豢养一头实力强横的妖宠。

　　“玲珑，若是小霜对上独角青牛蟒，能有几成胜算？”

　　季晓雯在旁问向玉玲珑，后者脸色凝重，沉思良久，方才一字一字道：“五五之数，难分上下！”

　　季晓雯听后吐了吐舌头。要知道，妖狼小霜的道行可是早已达到灵妖后期，论实力，却只能抵得上刚进阶灵妖的独角青牛蟒，由此可见，天地十九绝毒厉害强悍之处！

　　“若是少爷的赤火进阶灵妖，恐怕就是独角青牛蟒碰上了，也得夹着尾巴逃跑！”阿铁瓮声瓮气地道。

　　元宝和夏侯焱一听，立刻来了精神，连忙询问霍玄，朱蛤何时能突破？

　　“大蛤蟆要是能在封侯大典之前突破，到那时，霍大哥便能毫无悬念干掉呼延玉树，替咱们除掉一个强大对手！”这是元宝心中所想，也是夏侯焱之所盼。

　　对此，霍玄只能报以歉意。说实话，他也不敢确定，朱蛤在封侯大典之前能否成功突破。

　　这时，只见天穹上那片亩余大小的灵气云越发凝厚，如滔天波浪般翻滚涌动，威势极大。云层深处，巨蟒虚影越来越清晰，连身上如碧玉般的青色鳞甲都清楚可见，足有二十多丈长的躯体在灵气云中穿梭游动，宛若蛟龙出海，血盆大嘴张开，蛇信吞吐，俯视下方。

　　足足过了一炷香时间，那道巨蟒虚影方才化成流光，遁入流云坊某一处地方，消失不见。这时，从四方凝聚而成的灵气云，方才开始慢慢消散，直至化成虚无。

　　呼延兄妹之中，呼延玉树拜在龙王门下，其妹呼延玉华却是拜在彩衣仙门下，想来他们不知出于何等原因，修炼洞府全都在这流云坊内。因此，独角青牛蟒蜕凡化灵，也是在此地完成。

　　天空中的异象消失，满大街人群也开始散去，只余阵阵惊叹和羡慕声，不绝于耳。亲眼得见独角青牛蟒突破进阶，众人越发觉得压力倍增，急需提升自身修为实力，以应对不久之后即将举行的封侯大典。

　　这其中夏侯焱压力最大，他没有阿铁深厚的背景，也没有元宝的好运气，更加没有霍玄得天独厚的机缘。如今，他迫切想要前往十万大山，历练修行，寻找属于自己的机缘，提升实力。

　　因此，在他强烈要求下，原本商定的五日启程之期，改为两天后便出发，前往十万大山。霍玄和其他伙伴都没异议，他们又商榷了一下细节，便各自散去，做出发前的准备去了。

　　元宝玉玲珑前往东灵殿兑换一些必需品，季晓雯也跟着去了，只剩下霍玄和琴珂二人。这对情侣好不容易相聚，自然格外珍惜，没有急着返回灵猿谷，手牵手在流云坊游逛散心。

　　男的俊朗飘逸，女的清丽出尘，宛若仙子。他们这一对走在街道上，立刻引来四周无数道目光注视，不乏羡嫉之人。

　　灵猿谷弟子，特别是霍玄和琴珂，在武阳山内也是名声远赫。特别是一年前，他们跟内廷火麟卫切磋一战，更是声名大振，武阳山内无人不知，无人不晓。

　　行走在大街上，不管是认识的，不认识的，面熟的，陌生的，总有不少人上前攀谈结交，打扰小两口游玩兴致。他们商量了一下，决意返回灵猿谷，省得费神应付这些不相干的闲人。

　　就在准备离开流云坊之际，迎面走来两男两女，霍玄目光一瞅，原本的好心情立刻被一层阴霾笼罩，脸色也变得难看起来。

　　不是冤家不碰头！

　　迎面走来的两男两女，其中有两人是霍玄这辈子都不想看不见的人，关少白和柳婉儿。另外一男一女，男的是名相貌还算英俊的年轻人，身穿紫红色长袍，眉宇间透出浓浓傲气。女的一身红衣，容貌俏丽，也算是霍玄的熟人，叶天猛的二女儿叶凤。

　　他们四人迎面走来，见到霍玄和琴珂，脚步随即也停了下来。


第394章 赵师兄

　　虽然早已立誓要忘却这个女人，可是当霍玄时隔两三年，再次见到柳婉儿，还有她那微微隆起的小腹，心里仍旧涌起一阵复杂莫名的情绪，酸楚难受。

　　柳婉儿看见他，亦是满脸惊愕，还有说不出的惶恐，垂下螓首，默然不语。

　　“霍玄！”

　　关少白此刻上前半步，原本英俊的脸庞上，刻满了怨毒仇恨，“见到我没死，你很意外，很失望吧……”

　　当日擂台生死斗，霍玄大胜，虽然一时心软没有将关少白诛杀，却也断其一臂，并暗运跗骨针，将一丝阴火之力打入其体内，短时间不会有任何症状，最多不出两年，潜伏在关少白体内的阴火之力便会爆发，届时，绝无幸免之理。

　　如今，距离上次生死斗早已超过两年，按理说关少白体内阴火之力早就应该爆发，命丧黄泉，谁料这厮好端端出现在眼前，断去右臂也恢复如初，连其修为也有极大突破，达到炼罡境初期一二层的境界。

　　他能不死，显然是有高人出手，将其体内隐藏的阴火之力化解。对于是谁暗中向自己下毒手，从他语气中不难听出，早已认定是霍玄所为！

　　这一点，霍玄丝毫没有隐瞒的意思。他目视关少白，冷声道：“算你命不该绝，只希望，你能好好珍惜，若还是以前那副德性，下次就没这么好运气呢！”

　　说出此话，霍玄没有停留半分，挽着琴珂大步离去。

　　“你狂，你嚣张……总有一天我关少白会将你千刀万剐，已泄心头大恨！”

　　关少白咬牙切齿，冲着霍玄离去的背影挥舞双拳，满脸尽是怨毒之意。

　　“少白，算了，别再跟他斗了……”柳婉儿在旁拉着暴怒的关少白衣袖，哀求道。

　　“贱人！”

　　关少白挥袖一甩，手指柳婉儿，满腔怒火倾泻洒下，大骂道：“你这般维护他，是不是心里还余情未了……哼，柳婉儿，我警告你，你现在已是我关家的人，就算死，也是我关家的鬼，今生今世，永远也别想再跟霍玄那恶贼有半点瓜葛！”

　　“我没有，少白，我没有……”

　　柳婉儿泣不成声，满脸悲伤。站在一旁的叶凤此刻连忙打圆场，扶住哭泣不止的柳婉儿，对关少白说道：“姐夫，我姐说得也没错，霍玄现在今非昔比，咱们跟他斗，绝对讨不了好处！”

　　关少白虽是恨意滔天，怒火攻心，可是听到叶凤这番话，立刻恢复了理智，想起如今生死仇家在武阳山如日中天的名声地位，他内心不禁涌起一阵无力感，人也立刻变得颓丧起来。

　　“霍玄！哼，这小子不就是拜在猿公门下，有何了不起！”

　　跟关少白在一起的那名年轻人，一直冷眼旁观，此刻满脸倨傲，开口道：“武道盟明面上由十二护法天王掌管，实际权力却非常有限，很多重要事务都必须经过长老会投票通过，方才能实施。关师弟，我爹乃是长老会成员，手握大权，只要你有本事哄得他老人家开心，区区一个霍玄，谅他在武阳山也翻不了天！”

　　“是，是……”

　　关少白一改脸色，点头哈腰，谄媚笑道：“师父那边，还得仰仗赵师兄多多美言。至于叶凤的事，包在小弟身上，一定让师兄您满意！”他最后关于叶凤的一段话，用传音术送到对方耳中。

　　“赵师兄”立刻心领神会，不经意瞅了叶凤一眼，目光中闪过一丝淫欲，随后点了点头，傲然道：“你放心，我爹那边应该不成问题。你是他老人家看中的人，在这偌大武阳山，绝不会让人欺凌到你头上，否则他老人家脸上也无光！”

　　“赵师兄说的是，恩师救我性命，还收我为徒，此大恩大德，少白铭记在心，永世不忘！”关少白感激涕零，在旁附和道。

　　赵师兄听后点了点头，语气一转，故作神秘地道：“告诉你一个好消息，你仇家的师父猿公早在数月之前便已离开武阳山，准备闭生死关，欲要强行冲击丹元境大瓶颈。据我爹所说，猿公玄武双修，加之所修法门特殊，能够成功突破的几率不足一成，最有可能，在突破期间遭遇心魔噬体，走火入魔，纵使不死也会变成废人。到那时，你仇家最大的靠山失去，咱们想怎样对付他，都是易如反掌！”

　　“真有此事？”

　　关少白听后满脸惊喜。

　　“此消息从长老会传出，不会错的！”赵师兄语气肯定。

　　“那……从今日开始，我可得烧高香祈祷，猿公闭关失败，早些命归黄泉！”关少白阴笑连连，传音说出此话。

　　“这老儿跟我爹一向不对头，早死早好！”

　　赵师兄也是满脸幸灾乐祸。两个小人目光忽视，同时发出阴险的大笑声。

　　……

　　返回灵猿谷。

　　一路上，霍玄心里虽有些莫名难受，可是表面上却跟没事人似地，跟琴珂谈笑生风。他和柳婉儿的过去，琴珂早已了解，对于他心里的酸楚，少女也是一眼洞悉，却没有多问。

　　有些事，过去就让它过去，无谓的纠缠，只会给当事人带来更多的困扰。这一点，以琴珂的蕙质兰心，怎会不了解！

　　她对适才的事只字不提，一门心思，满腔柔情，尽皆寄托在霍玄身上，让对方真真切切感受到。

　　回到灵猿谷，霍玄心里那丝阴霾早已散尽。他是个聪明人，又怎会看不出琴珂的用心良苦。

　　“谢谢你！”

　　在琴珂的居处门口，霍玄柔声说出这三个字。

　　“你我之间，还用得着‘谢谢’么？”少女故意板着脸，反问道。

　　“嗯，是有些生分，你看，这样行不行！”

　　霍玄话没说完，探头过去，在少女柔软的樱唇上轻轻一吻。这一吻，若蜻蜓点水，浅尝即止。霍玄意犹未尽，反观琴珂，却好像喝醉了酒一般，玉脸酡红，容颜更是美得惊人。

　　虽然月下定情，相知相交，可是如此亲热，二人还尚属头一遭。琴珂显然还没有心理准备，一怔之下，轻啐了一口，便转身进入自己的修炼室。

　　霍玄见状，不好意思地摸了摸鼻头，唇边芳香犹存，让他陶醉神迷，哈哈一笑，他大步走去……


第395章 血蟾晶

　　返回居处，霍玄直接来到豢养毒物的灵室。此次前往十万大山，未知凶险太多，随身带上毒物在关键时刻能起到意想不到的作用。

　　灵室内，一只只血蝠倒悬在石壁上，大口大口吞噬四周精纯的天地灵气。一条条碧鳞双头蝮，也在灵池内欢快游动，见到霍玄前来，全都昂起身躯，吞吐蛇信，发出“嘶嘶”欢快的异声。

　　灵猿谷灵气充盈，外加墨陨灵石独特的锻炼壮大神魂之效，妖物在此修炼，道行提升之快甚至要超过人类修者。经过将近一年时间，霍玄所豢养众多毒物都有了质的蜕变。赤钳蚁不说，碍于其天性使然，蚁群只有唯一的蚁后能够蜕变成妖，经过木妖一役，霍玄所豢养的蚁后只剩下一只，喂服了大量同类内丹和丹药，被重点培养成毒王，如今虽未蜕凡化灵，进阶灵妖，其道行却也早已达到大妖巅峰圆满境，距离突破也只有半步之遥。

　　血蝠群成长最快，在霍玄精心培养下，已经成功诞生了将近五十多只大妖血蝠，普通妖蝠足有五百多只，群体庞大，配上天赋音波攻击妖术，实乃一大臂助。

　　至于碧鳞双头蝮，其本身就是稀世罕有绝毒之物，母体实力超群，身为后代在完全成长之后，个个都有大妖修为，其中不少在这一年修行以来，道行飞速提升，达到大妖圆满境。

　　这些毒物都是不可多得的强大助力，此去十万大山，水恶山险，霍玄自然要带上它们。三头倾尽心血培养的毒王，双头蛇王由于吞服了碧玉蛇宝，早在一年前便开始蜕变，恍若进入冬眠一般，蛇身僵硬，趴在灵池内，一动不动，至今未曾改变。只是其体内隐散出的气息，忽强忽弱，若有若无，十分古怪。

　　据霍玄判断，双头蛇王距离突破不远，最多也就在近月之内。至于蝠王和蚁后，道行都已足够，却是像缺少了些什么，至今还停留在大妖境界，没有突破的迹象。

　　霍玄挥手将三头毒王全都收入储物腰带空间。妖物蜕凡化灵，会引动天地异象，万一他去了十万大山，适逢双头蛇王突破，不免会惊动他人，因此还是带在身边比较妥当。蝠王和蚁后，想让它们能在最短时间内突破，前往十万大山，或许便是最好的契机所在。

　　收拾好众多毒物，霍玄心神沉定，察看储物空间内朱蛤的情况。这大家伙，自从吞服了独角青牛蟒蜕下的两根灵角，借助其内蕴含黑湮之毒，早已休眠蜕变，至今未醒。

　　在某处空间内，一块苍翠玉石上面，有一块磨盘大小的血色晶石。就在这块晶石内，隐约可见一只巴掌大的蛤蟆身影，若隐若现。

　　进阶大妖之时，朱蛤如同卵生，藏于胎衣之内，突破之后，凝聚出可辟易万毒的血蟾衣。如今，它再次蜕变，体内吞噬的各种各样奇毒融合一体，形成独特血晶包裹住自己的躯体。

　　此血晶名曰血蟾晶，乃是一种更为稀世罕有的天材地宝，堪称绝品。血蟾衣可辟易万毒，血蟾晶的功效却恰恰相反，号称毒绝万物，沾上一点，神鬼消亡。

　　血蟾晶虽剧毒无比，却能被血蟾衣中和化去毒性，这两种天材地宝合在一起，用毒宗秘典上记载的独门配方，可制成一种名曰血灵散的奇药，此药无论是对于人类修者还是妖物，都极具提升道行修为的功效。根据秘典记载，一份血灵丹可助人类丹元强者突破瓶颈，凝神玄师或炼罡武者服用，可在短时间内提升一个境界的修为，对于妖物修行功效更大，堪称逆天！

　　不过万事都有其限，此两种天材地宝配合服用，只有一次快速提升修为的功效，继续服用的话，药效便会大打折扣，十不存以。

　　尽管如此，霍玄还是很期待，朱蛤成功突破的那一天，到时，他不仅多了一个强大助力，自身也能因此而获得无穷裨益。

　　相信这个好日子的到来，应该不会很久！

　　做好了一些准备，霍玄返回修炼室。云床上，一模一样的“他”，玉清分身盘膝而坐，仍旧在参悟研习炼器之道。大袖一挥，玉清法身立刻化成流光钻入他的体内，几乎在同一时间，种种玄奥繁杂的炼器法门涌上心头，只是片刻工夫，便尽皆掌握。

　　“好个一气化三清！”

　　霍玄不禁暗赞。俗话说分身乏术，有了玉清法身，这个难题不存在，他等同两个人同时修行，玉清法身研习万法，他只需过些日子与之融合，便能获取玉清法身领悟的一切玄奥，自身可专注修行，可谓妙用无穷。

　　剩余太清上清两大法身，各具其妙，不在玉清法身之下。如今霍玄身上有一枚元魂丹，他几乎按捺不足心中渴求，便想要着手凝炼下一法身，只是按照“一气化三清”法门记载，每凝聚一具法身，中途必须要停顿三个月，若是强行修炼，即便有恢复神魂的灵丹妙药，对于本命元神也会带来极大伤害，损及根基。

　　“此次从十万大山回返之后，我应该便能着手凝炼上清法身……上清法身乃是通灵战体，修炼起来可以说毫无瓶颈阻滞，拥有我八成修为实力之后，相信只需数年时间修行，玄法之道的境界便能超过我……”

　　想至此处，霍玄不禁面露兴奋之色。

　　在离开武阳山之前，他还有两件重要的事情要做。其一，检查了一下灵犀玉璧，师父猿公仍旧未有音讯。第二件事，他传讯给呼延玉树，约定对方相见，有要是商榷。

　　传讯发出之后，很快便收到呼延玉树回复。他所豢养的独角青牛蟒成功蜕凡化灵，主要得益于霍玄的指点和相助，如今独角青牛蟒进阶灵妖，体内又孕育出不少高品阶碧玉蛇宝，也该是兑现承诺，偿还早先亏欠霍玄之物。

　　没过几个时辰，呼延兄妹便来到灵猿谷，霍玄亲自出外相迎。一阵寒暄，三人进入洞府，半个时辰后，呼延兄妹方才出来，脸上全都面露肉疼之色，不过更多的还是兴奋惊喜。

　　霍玄也是满脸笑容，客气地送走呼延兄妹二人，方才返回洞府。

　　这一次，双方又达成一笔大交易。呼延兄妹将独角青牛蟒进阶之后体内孕育的碧玉蛇宝，其中九成全都拿了出来，交给了霍玄。做为交换，霍玄送出了一块血蟾衣和不少万毒蟾酥，并指点了对方，关于独角青牛蟒进阶灵妖之后的培养窍门。双方各取所需，皆大欢喜。

　　一次得了将近三十斤高品阶蛇宝，所付出对霍玄来说微不足道，这桩交易他是十分划算。至于进阶后的独角青牛蟒培养窍门，他也是信手拈来，娴熟于心。说起来，天底下论及豢养毒物，又有谁能及得上他这位毒宗传人！！


第396章 无影妖物

　　圣龙巨城，巍峨雄壮，盘踞蛮荒。

　　这一日，在圣龙巨城主城内，一座巨大的广场上，足有上千座传送阵台横摆在此处。一道白光闪过，四男四女共计八人出现在其中一座传送阵台上，他们看上去年纪都不大，正直青春少艾之龄，男的英俊伟岸，女的娇俏艳丽，正是霍玄和同伴一行。

　　按照约定时间，他们从武阳山如期出发，通过传送阵，不过费了大半日工夫，便从帝都皇城来到西北之陲，蛮荒交界重地，圣龙巨城。

　　来到此地，只要出城，便是他们此行目的地，十万大山！

　　“圣龙巨城就是热闹，你们瞧，到处都是人……呀！还有不少伤者，看他们的打扮好像是九州境内各大门派家族中的捕猎队成员……啧啧，猎捕妖物把自己弄成这副惨样，还真是逊啊！”

　　元宝还没走下传送阵台，目光四盼，瞅见周围阵台有不少受伤的玄师武者，相继传送离去，忍不住“毒舌”大呼小叫，语气损人，顿时引来一道道目光怒视而来。

　　“臭道士，有本事这几天你也去十万大山走一遭，若能完整无缺归来，老子就佩服你是真英雄！”

　　“他不过也就凝神初期修为，要是碰上那来无踪去无影的鬼东西，就算没丢小命，也会缺胳膊断腿，肯定比我们还要惨上十倍！”

　　……

　　附近有几名受伤不重的玄师武者，纷纷冲着元宝横眉竖眼，怒言相向。这几位修为都不低，实力最强者乃是一名凝神后期玄师，他脸色苍白，衣服上尽是斑驳血迹，显然身上有伤，故而对于元宝的大言不惭，感到格外愤怒。

　　同是凝神期修为，元宝可不含糊这帮家伙，正待反唇相讥，却被霍玄阻止。

　　“咱们有正事在身，别在这儿跟人胡闹，惹来是非！”

　　霍玄说出这一句，便招呼同伴大步离去。元宝见状，也没空搭理那帮家伙，连忙跟着走去。

　　刚走出传送广场，在熙攘人群中有一短发钢髯中年汉子，老远见到霍玄等人，立刻满脸笑容迎了上来。此人刚走近几步，霍玄便有所察觉，目光看去，发现对方还是熟人。

　　“在下叶飞，奉我家大将军之命前来迎接诸位，招呼不周，还请赎罪！”

　　钢髯中年汉子来到后，立刻抱拳冲着霍玄等人一一见礼，语气十分客气。此人名叫叶飞，乃是镇守圣龙巨城的“龙神将”霍风行属下十大龙牙将之一，当年玄武大会最后一场试炼，九州战队云集，正是他负责接待霍玄等人所属临水战队，故而，霍玄和同伴对此人都不陌生。

　　同样，叶飞对他们也颇为熟悉。时隔不过两三年，昔日参赛的这帮年轻奇才，一个个修为突破，达到跟他相媲美的境界，天赋资质之强，让这位龙牙将心里不由惊叹。

　　“临水战队，当年诸位的大名在下可是铭记在心，让我想一想……对了，你是霍玄霍兄弟，你，你是铁尊者的爱孙铁霸……”

　　叶飞稍一回想，便脱口叫出霍玄八人姓名，没有错漏半分，足见其记性极好。

　　“叶大人，我等前来十万大山试炼，怎会惊动贵将军，劳烦您老哥前来相迎？”

　　一阵寒暄，霍玄上前半步，笑着问道。

　　“霍兄弟，尊师猿公、铁尊者、白山君还有踏雪真人，这几位跟我家大将军全都交情匪浅，他们的弟子门人前来圣龙巨城，上头早有传讯，我家大将军自然得到消息，这才命我前来相迎，已尽地主之谊！”

　　叶飞说出原由，霍玄等人听后，方才恍然。若估计不错的话，应该是阿铁的祖父大力尊者，以及夏侯焱的师父白虎山君、风影的师父踏雪真人，在他们离开武阳山之前，通过特殊渠道传讯给镇守圣龙巨城的霍风行，让这位龙神将多加照拂一二。

　　至于猿公，正值闭关之际，自然无法拜托霍风行照顾自己门下弟子。但是如叶飞所说，猿公跟霍风行私交不错，即便没有此老传讯，来到圣龙巨城，龙神将霍风行的地盘，他也会看在猿公的情面上，给予霍玄等人方便。

　　“行馆居处都已安排好，诸位先随在下前去，安心休憩几日，养足精神，再去十万大山试炼不迟！”

　　在叶飞热情接待下，霍玄八人随他来到距离传送广场不远处的一排阁楼前，安排好各人居处。

　　“最近日子，十万大山有些不太平，也不知从哪儿来了一头妖物，极为厉害，行动如风，无形无影，专门在山林内狙杀人类玄师武者，不过短短数月内，各方门派家族驻扎在圣龙巨城的猎捕队成员就损失惨重，死的死，伤的伤，足有一百多人。”

　　在阁楼内，众人分座之后，叶飞详细说明最近十万大山内的情况。据他所言，有一头极厉害的妖物，盘踞在圣龙巨城主城进入十万大山通道附近的山林，专门袭击人类，至今为止，已造成不少猎捕队成员死伤，极为难缠。

　　“这妖物来无踪、去无影，被袭击的人非死即伤，活下来的人竟然无一能看清此妖形貌。”叶飞脸色有些凝重，“这些人中，实力最强者，乃是来自琼州一个大家族的丹元强者，以他的实力，虽在这头无影妖物袭击下未曾负伤，却也难以匹敌，仓惶逃去，更可怕的是，据他所说，交手数个回合，他眼中只见到一团黑色妖云，至于那头妖物真身，却是根本都无法窥视半分！”

　　“连这位琼州的丹元强者都无法匹敌，难道说……这无影妖物是一头妖王！”

　　霍玄和同伴全都面带惊色。

　　“应该不会错！”

　　叶飞点头，继续道：“说也奇怪，以妖物的天性，一般情况下都是盘踞在自己的地盘，从不主动袭击人类……那些实力强大的妖王，更是隐匿在十万大山深处，潜心修炼，轻易不会离开自己的地盘。这头无影妖物却迥然不同，它像是要阻止人类从圣龙巨城主城方向进入十万大山一样，如幽灵般在外围山林游走，一遇上人类，便发动袭击，普通猎捕队遇上了便是全灭，尸骨无存，实力强大的猎捕队也是损伤惨重，拼尽全力也只能保全性命，仓惶逃回圣龙巨城。”

　　怪不得，在传送广场会有那么多负伤的玄师武者，想来，都是倒霉碰上了那头无影妖物！

　　霍玄等人恍然，脸上同时流露凝重神色。他们虽个个身负绝学，实力强大，可是对上一头修炼最少也有上千年的妖王，八人齐上，恐怕也没几分把握能将这妖物拿下！

　　妖物成就妖王之躯，凭借妖物特殊天赋，实力强横，远胜同阶人类修者，甚至可越阶对敌。遇上这么一头无影妖王，普通丹元强者都要退避不迭，遑论是霍玄他们……


第397章 暗魔噬灵

　　一阵叙聊，叶飞安排好众人，便告辞离去。临行之前，他不忘告诉霍玄等人，因为那无影妖物的缘故，龙神将霍风行在三日前离开圣龙巨城，带队前去剿灭妖孽，故而无法亲自接见他们。

　　叶飞离开后，阁楼厅堂内只剩下霍玄等人。

　　“咱们一来便遇上此事，真有些不凑巧啊！”夏侯焱首先开口，脸色凝重地道。

　　“妖王级别的妖物，来无踪，去无影，连丹元强者都不是对手，咱们若是碰上了，怕是讨不了好处！”元宝一脸忌惮地附和。他虽有洞天灵宝傍身，拥有鬼域结界之力，却也没半点信心，直面实力超强的妖王。

　　“是啊，听我师父说，妖物天赋远胜我辈修者，一旦其成就妖王之躯，凭借特殊天赋，即便血脉普通的妖王实力也比同阶人类修者强大许多，一些拥有异种血脉的妖物，实力更是超群……”

　　“咱们虽各有手段，对付灵妖级别的妖物不成问题，遇上妖王……那可就不好说了！”

　　同伴你一言我一语，说出自己心中看法。唯有霍玄和琴珂，还有玉玲珑三人没表态。

　　过了半响，待同伴们各抒己见之后，霍玄微微一笑，慢悠悠道：“十万大山乃是九州修行资源聚集之地，何等重要，如被阻断，九州各大势力皆不会罢休，势必遣派强者前来涤荡除妖。莫说是区区一妖王，即便道行再高深的妖孽，也无法与整个九州修行势力相抗衡，咱们只管安心在此休憩几日，如我估算不错，用不了几天这为祸的无影妖物就会被驱除。”

　　此话一出，同伴们纷纷表示赞同。九州之大，各方修行势力如过江之鲫，多不胜数，大神通绝世强者亦不在少数，岂会容忍一妖孽横行，阻断通往十万大山的通道，势必会联手驱除妖邪！

　　不得不说，霍玄分析透彻，十分有理。就在他们八人前来圣龙巨城之际，在城外西北方一处山林上方，几十道流光闪烁不定，如道道流星划过天际，从四面八方合围而来。

　　这几十道流光内部皆透出令人心悸恐怖的威压气机，远眺而去，模糊可见依稀人影，很显然，他们都是身负绝世神通的玄师武者，修为最低者也达到凝神炼罡境，带头的几位则尽皆是丹元强者。

　　其中一道金色流光，乃是一名身穿金色铠甲的中年男子，其刀刻般的脸庞，炯炯有神的眼眸，配上颌下三缕长髯，给人以无比沉稳威严的感觉。此人，正是率领大秦千万铁骑镇守圣龙巨城，当今秦皇御封“龙神将”称号的元丹强者，霍风行！

　　他此刻脚踏虚空，缕缕金色罡气从体内喷薄而出，加持出巨大推力遁飞在半空，其速快若闪电流星，眨眼数十里。其双眸隐透寒光，死死锁定下方，穿梭在山林内的一道虚幻不定的黑气。

　　“妖孽，看你往哪儿逃！”

　　口中喃喃低语，不见霍风行有何动作，一巨大龙爪突兀在半空凝聚而成，压顶直下，便朝穿梭在浓密山林间的那道虚幻黑气轰击而去。

　　轰！

　　地动山摇，土石崩裂。在那巨大龙爪轰击下，方圆数里山林顷刻间化成齑粉，原地只留下一道巨大爪印，余者皆毁，万物不存。

　　身为元丹武者，镇守圣龙巨城的绝世强者，举手投足之间，皆有劈山覆海之威！

　　唰唰唰……

　　在霍风行出手之后，数十道流光从四面八方而来，全部聚拢在被毁山林上方，显出道道人影，一眼看去，玄师武者皆有，不下于二十余人。紧接随后，霍风行飘身来至，在其身后还有五人，都是清一色铠甲着身，其中有两人气息浑厚庞大，几乎不弱于霍风行多少，很显然也是元丹武者，剩余三人修为稍弱，却也都是修为达到炼罡境巅峰圆满境的强者。

　　这五人立于霍风行身后，神情恭敬，他们都是“龙神将”霍风行最得力的属下，十大龙牙将之中的五人。霍风行镇守西北边陲，威慑蛮夷各部，除却自身实力超群，手下十大龙牙将也功不可没。这十人玄师武者皆有，修为达到丹元境界有四人，各具神通，实力强悍，乃是霍风行最强大的臂助。这一次围剿无影妖物，霍风行不但亲自出手，还带来十大龙牙将之五，足见下定决心，要将近来为祸的无影妖孽铲除。

　　霍风行等人代表秦氏皇朝，属于官方一派。另一边，驻守圣龙巨城各方大势力之中，也有三名丹元强者带领得力属下前来，协力围剿妖物。这无影妖物肆虐为祸，阻断十万大山通道，无异于断绝各方势力修行资源以及财路，此乃无法忍受之举，纵使道不同的各方，亦会同仇敌忾，共襄围剿大计。

　　“妖孽，躲躲藏藏，还不给本座现出原形！”

　　不远处与霍风行等人隔空而立一队人马，当先一身穿道袍的红须大汉，暴喝一声，双手掐出印决，晴天霹雳骤响，一道水桶粗蓝色电弧破空而下，便朝地面轰击过去。

　　此人乃是帝都第一大家族姬氏家族的长老，驻守圣龙巨城，其人乃是一名金丹玄师，精通雷系术法，实力强横。此番无影妖物为患，姬氏一族猎捕队死伤惨重，身为姬氏长老，他责无旁贷，带领手下精锐协助霍风行围剿妖孽，此刻见到妖孽隐匿地底，藏身不出，怒火之下，他挥手便祭出雷系法术攻击而去。

　　在诸般法术之中，雷系法术以悍烈刚猛、杀伤力绝大著称。这位姬氏长老修为高深，随手祭出的一道蓝色电弧便有劈山裂石之威！

　　就在电弧即将轰击在地面之际，一只萦绕黑色妖气的大手从地底直探而出，迎击过去。诡异一幕发生，二者相击，水桶粗的蓝色电弧轰击在大手之上，仿若命中无底黑洞，瞬息被大手上萦绕的黑色妖气吸纳一空，无影无踪。

　　这一幕让在场诸多强者为之心神一凛，那名姬氏金丹长老更是心惊，旁人不知晓，他心里却是清楚得很，自己祭出的一记蓝色电弧看上去并无特别惊人之处，实则却属于五级雷系法术，内蕴莫大威能，毁灭之力，即便是同阶强者也难以轻松接下。

　　心惊之下，转而是面子挂不住，在诸多同道面前丢了脸，如此屈辱让红须大汉愤怒不已，狂吼一声，张口便喷出一件闪烁雷光电弧的紫色铜钹，在半空迎风暴涨，化成屋子般大小，旋转不定，笼罩而下。

　　一气之下，这位姬氏长老竟然祭出本命法器，欲要跟藏于地底的妖孽决一死战！

　　嘭！

　　一道黑影从地底钻出，落在地面上，显出一身材瘦小的男子身影。此人看上去四旬左右，尖嘴猴腮，面无四两肉，形貌十分猥琐，其脸颊额头皆纹有刺青，看上去十分怪异，身上穿着黑色兽皮衣袍，一双眼眸隐泛绿光，如毒蛇般阴冷毒辣，死死盯向上方盘旋而来的紫色铜钹，脸上流露出轻蔑不屑的神色。

　　原本以为是妖物，却不料竟然是人类，看此人衣着打扮，不出意外的话应该是蛮夷部落中的强者。在他现身后，除了那名姬氏长老，余众包括霍风行身后的五位龙牙将，皆摇摇欲动，或提聚罡气，或祭出法器，作势欲攻。

　　“你们中土人士就会以多胜少，有本事，跟我单打独斗！”

　　一道尖锐刺耳的话语声从那黑袍瘦小男子口中发出。话语间，他双手划动，一团黑色光球突兀凝聚而成，迎向半空旋转而下的紫色铜钹。

　　雷光闪动，巨大轰鸣声中，化成一间屋子大小的铜钹射出道道水桶粗的电弧轰下，却诡异般被对方祭出的黑色光球吸纳，威能尽消，无法伤及分毫。

　　“好贼子！本座与你势不两立！”

　　姬氏长老见状，气得须发皆张，怒目相向。连自身本命法器雷光钹祭出，都不能奈何对方半分，这个脸面丢大了。身为姬氏长老，金丹玄师，他无论如何都要扳回脸面，怒极之下，双手掐印，口诵法咒，便欲施展出自身最强大的攻击法术。

　　“姬道友稍安勿躁，且让本座会他一会！”

　　却在此刻，霍风行发话，其身形微动，瞬息便从半空落下，来到距离黑袍男子六七丈远处，对峙而立。见到此状，那名姬氏长老收起印决还有本命法器，神情悻悻，怒视下方。说实话，他自己心中有数，对方这黑袍男子十分诡异，即便是祭出最强法术攻击，或许也难以扳回脸面，到那时，他更加无颜丢人，此刻收手，也算明智之举。

　　虽是收手，这位姬氏长老却怀恨在心，早已传音给周围同道，摆下阵型，牢牢困住四周，务必不让着妖人有逃脱遁走的机会。

　　而那名黑袍男子，此刻挥手收起祭出的黑色光球，神情轻松，一双细小狭长的眼眸盯向对面的霍风行，脸上毫无惧意。

　　“吞吐天地，暗魔噬灵！”

　　霍风行此刻注视对方，缓缓开口：“自从千年前蛮族内讧，互相厮杀，暗魔鼠一族因此而灭绝，没想到今日霍某有幸，竟然能见识到暗魔鼠一族独门秘术吞天噬灵，真是不枉此行！”

　　此话一出，原本神情轻松的黑袍男子脸色骤变，其狭长的眼眸顿时泛出森冷绿光，死死盯向霍风行，如临大敌。


第398章 天罗地网

　　“好眼力！”

　　黑袍男子冷笑一声，“久闻龙神将智勇无双，见识渊博，今日一见，果然名不虚传！”尖细的话语声从他口中传出，竟然有几分形似啮齿鼠类啃噬所发出的“吱吱”声，听上去令人不寒而栗。

　　“阁下美言，本座深感荣幸。”霍风行听后哂然一笑，淡淡道：“近来发生的事诡谲异常，来无踪，去无影，原以为是妖孽作恶，谁料想原来出自阁下手笔……哼，早在数百年前，你们蛮荒十大部族便跟我方达成协定，双方元丹强者不参与战事争斗，上一次，天香那贱婢违反约定，设计残害我朝奇才精英，这笔血债尚未清算，阁下又来捣乱，难不成，你们蛮荒部族真欺我大秦无人！”

　　话到此处，霍风行须发飘扬，无风自动，锐利的眼眸死死盯向对方，其体内顿时隐隐传出龙吟声，磅礴气机瞬息逸散而出，如高山，浑厚天成，如大海，磅礴深邃，无边无际。

　　那黑袍男子此刻随即便感受到一股庞大威压气息，牢牢将自身锁定。他脸色变了几下，眸中妖异绿光闪烁，冷哼道：“十大部族算什么东西，他们的约定对我黑风来说狗屁不如，又何必遵守！”

　　话语一顿，这名叫黑风的男子环顾四周，神情冷厉，又道：“我暗魔一族隐匿千年，如今一朝复出，此地千里方圆皆划归我族，无论是谁，妄入者死！”

　　“你想开山门，占地盘，霍某管不着，也没那个闲情，可是阁下似乎找错了地方，圣龙巨城西北十万里方圆山林，皆属于我大秦，岂容你这蛮夷占据，肆意妄为！”霍风行冷笑连连，身上隐散的威压气机也越发庞大浑厚起来。

　　“既是如此，咱们也无需废话，手底下见真章！”那名叫黑风的男子此刻妖异眼眸看向四周虎视眈眈的众多强者，脸上透出几分忌惮之意，尖声道：“能跟威名赫赫的龙神将切磋比试，实属在下荣幸，只是不知咱们是单打独斗，或是你们一起上……”他虽然极为自负，修行百年，进阶丹元境，凭借暗魔一族独门秘法神通，面对任何一位同阶强者也不会怯让半分，可是如今被强敌围困，光是同阶丹元强者就有六七位之多，若是遭遇对方联手围攻，形势定然大为不妙。因此，他才故意用话语相激。

　　“你放心，我中土修行者还不屑以多欺少，对付你，霍某一人足矣！”霍风行显然洞悉对方心思，淡淡一笑，道：“今日比试，阁下若能胜过一招半式，本座可以代表秦皇陛下和九州同道，不但不追究你之前所为，此处方圆千里山林，也可以拱手相让，送你暗魔一族做为山门。”

　　话到此处，霍风行目光冷厉，紧盯对方，一字一字又道：“若你败了，哼，便束手就擒，随本座前往帝都皇城走一遭吧！”

　　“霍风行，只要你有这个本事，要杀要剐，悉凭尊便！”

　　那名叫黑风的蛮族强者仰天狂笑，不见他有何动作，其身前黑光闪烁，一黑色巨手突兀凝聚而成，掌心萦绕濛濛黑气，便朝霍风行当头袭来。

　　霍风行见状，冷哼一声，大袖扬起，金色罡气如潮水般喷涌而出，瞬息幻化成一金色龙爪，迎击了过去。

　　黑色巨手宛若九幽魔掌，挟带阴冷煞气直袭而来，片刻间便撞向霍风行祭出的金色龙爪。两相对决，并没有想象中所发生的惊天巨响，地动山摇。那黑色巨手恍若蕴含无穷吸力，怪异无比，稍一接触之后，便如同黑洞一般将金色龙爪蕴含的庞大威能吸尽，消弭化解无形。

　　黑色巨手却是巍然不动，威势不减分毫，如小山般朝霍风行压顶而来。霍风行脸色变了变，心中暗道，这暗魔一族的独门吞天噬灵秘术果然神妙，不仅能吞噬化解玄师法术威能，连武者罡气亦能消融，端是诡谲异常！

　　身为元丹强者，威慑西北边陲的绝世人物，霍风行实力超绝，毋庸置疑。他这一击不过是试探对方深浅，如今心里有底，出手便不再有半点犹豫。

　　身形轻晃，一个模糊间，霍风行诡异般消失在原地，避开黑色巨手，下一刻，他的身形便出现在黑风右侧，距离不过丈余远，其右手直探而出，体内瞬间爆发出高亢龙吟，其手臂指掌在半空迅速膨胀变大，表层被一片片金色龙鳞覆盖，竟然在瞬息间化成金色龙爪，便朝对手当头拍去。

　　此龙爪不似先前霍风行运用罡气幻化的龙爪，有血有肉，乃是其施展神通右手异变所化，拍击过去之际，龙爪如精金铸就，浑厚天成，内蕴无上威能。

　　心中暗呼不妙，黑风此人怪啸连连，其身形微侧，双臂在胸前划过，一团黑色光球瞬息凝聚而成，迎向袭来龙爪。

　　轰！

　　惊天巨响，地动山摇。那金色龙爪以无坚不摧之势，竟然一举击溃黑色光球，爆发出无比狂暴气劲，肆虐迸射。一道黑影如流星般后退，落在十几丈远处外，方才稳住身形。此人正是黑风，他此刻脸色略显苍白，狭长的眼眸死死定向远处傲然而立的霍风行，透出森冷厉芒，还有几分说不出的忌惮。

　　“能轻松破我噬灵之法，龙神将果然名不虚传！”

　　黑风说出此话之际，其双手合拢身前，摆出一个古怪姿势，其脸部纹绣的刺青立刻就仿佛活物一般，开始蠕动起来，瞬息就转化成一道道玄奥古朴的符文，似乎要脱离而出。

　　“噬灵术不过如此，久闻吞天之法才是暗魔一族最强大所在，阁下还是一并施展，让霍某开开眼界！”霍风行淡淡一笑，化成龙手的右臂慢慢横档在胸前，脸上神情轻松，心里却是提高万分警惕，不敢有丝毫大意。

　　刚才一回合交手，表面上他破了对方秘法，一举击溃噬灵术幻化出的黑色光球，并且震退对手，似乎占据绝对上风，实际上，他自身有苦难言，暗魔一族的噬灵之法诡谲妖异，可消弭化解万法神通，他虽有对策，施展神通使得右臂化成龙手，借助其威，以蛮力破开对方秘法，虽有成效，其右臂龙手击溃黑色光球之际，便被一道古怪力量侵蚀，如附骨之疽，驱之不散，如今正在缓慢不停歇的消磨其体内罡气，使得他加持的龙手神通，竟然有崩溃的迹象。

　　深吸一口气，霍风行运转丹田，体内元丹旋转，瞬息释放出磅礴如海的真元，弥补消耗不足的罡气。侵蚀右臂的古怪力量对他而言，不足为惧，只要静心打坐行功，便能将之驱除。如今大敌当前，他无暇顾及，只能用自身浑厚真元将之逼聚一处，回头再来应对。

　　“必须要速战速决！”

　　体内埋藏祸患，霍风行打定主意，必须尽快解决对手，否则时间拖长了，局势会对他不利。

　　另一边，在霍风行手底下吃了小亏的蛮族强者黑风，此刻也施展出压箱底绝招，欲要扳回脸面。但见他怪叫一声，其脸部不停蠕动的古朴符文顷刻间便脱离而出，如同一个个黑色光点在半空聚拢成形，瞬息化成一道黑色巨鼠虚影，仰天尖啸。

　　与此同时，他本人躯体也开始急速异变，上肢双手蜕化缩短，下肢双腿却膨胀壮大，体表更是迅速生长出浓厚乌黑的髭毛，只是片刻间，竟然化成一头半人半兽的怪物，趴伏在地上，张开獠牙大嘴，猛然一吸。

　　“暗夜无光，吞天噬地！”

　　刺耳尖锐的话语声落下，刹那间，天昏地暗，狂风大作，乌云滚滚，仿若末日降临。黑风所化怪物躯体诡异不见，原地只剩一张獠牙大嘴，足有十丈方圆，如同深不见底的黑洞，便朝霍风行当头笼罩而来。

　　“这妖人好厉害，咱们出手，助霍兄一臂之力！”

　　天地变色，异兆降临，周遭诸多强者纷纷色变。先前那位姬氏长老疾声大呼，挥手便准备祭出法术，攻击妖人。余者有不少附和响应。

　　“我大哥已突破元丹初期，那妖人才不过刚刚进阶元丹境，谅他也翻不出多大浪花，诸位道兄还请稍安勿躁！”

　　五大龙牙将，其中一面容清癯的中年人出声阻止。此人乃是一名金丹玄师，自号希夷子，乃是霍风行八拜之交的金兰兄弟，也是十大龙牙将之首，修为实力几乎不弱霍风行多少！

　　话音落下，周遭诸位强者方才停下手，与此同时，希夷子大袖一挥，五杆黑色大旗冲天而落，插在四周，灵光闪烁，瞬息化成法阵，封锁四方。

　　“我等只要留意，别让妖人逃遁即可！”

　　布下法阵，希夷子目视众人，微笑着道。

　　“希夷道友所言极是！”

　　姬氏长老点头赞同，随即张嘴一喷，一道流光祭出，正是其本命法器雷光钹，在天穹上布下层层儿臂粗电弧，如天网般密布笼罩。

　　“本座封锁天空，黄道友，烦劳你用金元镜锁住地面，我等布下天罗地网，谅这妖人插翅难逃！”

　　姬氏长老冲着远处一队人马大声呼喊。后者阵营带头的一名黄袍老者听后点头，挥手祭出一面铜镜，镜面射出金色灵光，瞬息照射在下方地面，消逝不见。


第399章 龙威

　　就在诸位强者联手，在四周布下天罗地网之际，那深邃如黑洞般的獠牙大嘴已然笼罩而来，欲要将霍风行活活吞噬。

　　局外人无法感受霍风行此刻处境，他却是亲身承受，那黑洞般的獠牙大嘴内部透出莫大吸力，无穷无尽，纵使他这般高深修为，竟然也无法稳住自身脚步，整个人摇晃欲动，似要被吸入那恐怖大嘴之中。

　　霍风行脸色变了几变，神情越发凝重，却丝毫不见惊慌。只见他仰起头来，眸中透出冷厉寒光，轻哼一声，化为龙爪的右臂虚空一抓，便有一根金色拐杖凭空出现。

　　此拐杖似黄金铸成，表面镂刻九条金龙盘踞其上，通体泛出令人心悸的炫目灵光，很显然是一件威力绝大的法器。这时，只听霍风行手持此杖猛然插入身前地面，口中低喝一声：

　　“龙域！”

　　瞬息间，其体内传出高亢鸣啸声，似龙吟，遨游九天。与此同时，他手中黄金龙拐散发出更加夺目耀眼的光芒，如旭日凌空，万道金芒普照大地，瞬息驱走一切黑暗阴冷。

　　金色光幕如流水般席卷而去，其内蕴含无穷浩荡之力，竟然硬生生将袭来的如同黑洞般的獠牙大嘴抵住，二者在半空僵持不下，势均力敌。

　　嗷嗷嗷……

　　数道凄厉尖叫在此刻突兀响起，充满了残暴狠戾，还有几分焦灼之意。旋即，那獠牙大嘴中碰触缕缕黑色雾气，每一缕都有水桶粗，远远看去就像一条条黑色巨蟒，直扑而来。

　　这缕缕黑色雾气好似极具侵蚀之力，一经祭出，立刻将霍风行祭出的金色光幕消融化解，紧接着，那獠牙大嘴便开始慢慢逼近。

　　见此一幕，霍风行面露冷笑，举起手中黄金龙拐，遥遥一指，其体内磅礴如海的真元罡气瞬间如决堤般注入龙拐内部，只是片刻间，似龙吟般的震颤声响起，龙拐表面显现出道道符文，古朴玄奥，镂刻其上的九条金龙更是如同活过来一般脱离飞出，在半空化成九条金色巨龙，个个躯体长达十丈，嘶吼咆哮，盘旋飞扑而去。

　　这黄金龙拐乃是龙王一脉祖辈传承下来的高阶道兵，内蕴法则领域之力，威能绝大，几可翻江覆海。霍风行全力加持之下，威能尽显，九条金龙宛若活物，冲向半空那狰狞可怖的獠牙大嘴，似要将其撕成碎片。

　　殊不料，那獠牙大嘴内部发出一声怪啸，其整个体积在瞬息间再度暴涨数倍，黑洞般深邃不见底的大嘴攸地一张，竟然一口便将扑来的九条金龙吞了下去。

　　“本座倒要看看，你可有这般好胃口！”

　　霍风行冷哼一声，目露寒光，如电如芒，口中暴喝一声：

　　“给我破！”

　　话音未落，一阵轰隆隆巨响从半空那张獠牙大嘴内部传出，伴随还有凄厉痛呼声，紧接着便见到无穷黑暗中迸射出一点金光，越来越强，越来越耀眼夺目……直至，只见万道金光从那獠牙大嘴内部迸射而出，后者如千疮百孔，被耀眼金光灼穿，体无完肤。

　　无数金光瞬息凝聚，在半空重新化成黄金龙拐，落到霍风行手中。霍风行双目一扫，发觉自己这件传承道兵表面灵光黯淡，不禁眉头微皱，脸上寒意更浓，眸中透出森冷杀气盯向半空那张受创的獠牙大嘴，双脚一跺，身形变幻，整个人身化巨龙，冲天而起，在高亢激昂的龙吟声伴随下，直扑而去。

　　“蛰龙探爪！”

　　足有百丈长的金色巨龙凭空出现，怒吼咆哮，探出巨爪便拍击过去。“轰！”一声巨响，半空那张獠牙大嘴几乎没有反抗余力，便被轰落地面，黑雾散尽，显出黑风这位蛮族强者真身。

　　他此刻仍旧保持半人半兽之躯，只是躯体血迹斑驳，看似受伤不轻。

　　“神龙摆尾！”

　　巨龙咆哮。其巨大的龙尾凌空折摆，尾梢掀起风雷轰响，划过之际，一圈圈飓风般的金色光环呼啸而下，直轰过去。如果霍玄人在现场，他会发现相同的武技，在霍风行这位元丹强者全力施展下，威力竟然强悍到难以置信，足足胜过他几十倍！

　　存心一举克敌，在霍风行全力攻击下，对手几乎失去了反抗能力，沦为惨遭狂虐。不过蛮族秘法神通也有其玄妙之处，任凭霍风行如同骤雨般狂暴的攻势临身，黑风这位蛮族强者始终能够抗住，半人半兽之躯虽然遭受重创，却无性命危险。

　　此刻的他，一边加持秘法抗住半空身化金龙的霍风行狂猛攻势，一边暗自寻思后路，欲要遁走，逃为上策。

　　霍风行很显然洞悉对手心中所想，此刻更是施展出压箱底绝招，盘旋在半空的金色巨龙仰天长吟，巨大眼眸俯视下方，张嘴便喷出一团金色火球，如流星般轰然落下。

　　轰！

　　一击之下，黑风加持己身的秘法防御瞬间崩溃，半边躯体被砸成粉碎，伤口处焦黑一片，冒出缕缕青烟，凄厉惨叫声不绝。那团金色火球却未消失，凌空一转，化成一金色圆珠折返飞回巨龙口中。

　　“霍风行，今日之仇，我黑风来日必将十倍百倍偿还！”

　　凄厉尖叫声中，黑风严重受损的半人半兽躯体轰然爆裂，化成一团黑雾便朝东南方遁飞而去，显然是想逃命。

　　“休走！”

　　半空中，早已蓄势以待的希夷子此刻清喝一声，双手印决掐出，早先布下的五杆阵旗顿时灵光闪动，一道黑色水幕如天河倒垂，凭空出现，挡住去路。

　　黑风所化雾气一头扎了进去，顿时如被滔天海潮巨浪所困，难以脱身。就在此刻，半空那条巨龙咆哮而来，张开大嘴，一团金色火球再度激射而出，呼啸砸去。

　　以这团金色火球先前所显现的庞大威能，若是命中，即便黑风这位蛮荒丹元强者，也是无法承受。他心里最清楚不过，眼见自身被法阵所困，背后危机紧逼而来，身家性命危在旦夕，不由得心急如焚，连连怪啸，打算祭出压箱底的保命手段，拼死反击。

　　却在此刻，轰隆隆巨响传来，地动山摇，土石崩裂，一巨大黑影从下方地面突兀钻出。周遭众人还未看明情况，便发觉妖风骤起，乌云压顶而来，四周景色一变，白茫茫一片，如陷浓雾云层，云气弥漫，目力受阻，不辨方向。

　　待众人反应过来，施法驱散云雾，这时，只见黑风这位蛮荒强者已经消失不见，无影无踪。


第400章 多目

　　“是何妖孽如此厉害，竟然无声息破开老夫的金元镜封印？”

　　“管它什么妖孽，咱们追上去，尽皆剿杀！”

　　诸多强者聚拢到一起，纷纷出言表态。他们目光却都是看向霍风行，等待这位做出决断。

　　霍风行眉头微皱，沉思片刻，缓缓开口道：“他们已遁走，十万大山广袤无边，咱们无迹可寻。”语气一顿，他目光眺望东南方，良久方才又道：“刚才那阵妖云雾瘴十分诡异，若本座猜测不错，应该是迷障雾林那妖孽所为，它本体乃是上古异兽，妖王修为，一手幻术神通诡谲多变，防不胜防，咱们即便是人多势众，对上这妖孽也讨不了多大便宜，追过去也无济于事，还是撤吧！”

　　众人听后都是一惊。其中那位姬氏长老脸色变了变，问道：“霍兄，你说得是……那头多目蜃兽？”

　　霍风行点了点头。

　　“若是这妖孽，的确棘手！”

　　不待姬氏长老开口，余众好几位强者已然神色凝重，沉忖表态，由此可见他们对霍风行口中所说的妖孽，十分忌惮。

　　“黑风那妖人被本座祭出火龙炎珠重创，受伤不轻，没有数十载修养难以痊愈。”霍风行目光看向众人，缓缓道：“短时间内，这厮无法作恶，至于迷障雾林那妖孽，也决计不敢正面与我等为敌，咱们只管回去，对外宣称无影妖物已被剿杀，让各方捕猎队安心，至于日后……”

　　他语气顿了顿，沉思片刻，眸露寒光，沉声又道：“他们若敢继续为恶，本座会上报呈请，让内廷和武阳山派人前来剿杀。”

　　“霍兄所言极是！”

　　“就这么办！”

　　诸位强者纷纷表示赞同。之后，他们互相寒暄几句，便各自散去。霍风行带领五大龙牙将，也是身化灵光遁入天穹，瞬息消逝不见。

　　就在这些强者离去不久，一缕淡淡雾气从下方狼藉不堪的地面逸出，稍一盘旋，化成两道人影落在地面上。其中一道人影正是蛮族强者黑风，他半边身子血肉模糊，伤口处焦黑一片，伴有刺鼻焦臭味，脸上神情也是痛苦万分，勉强盘坐在地上，打坐调息。

　　另一道人影是名身穿月白道袍的年轻男子，其看上去不过二十来岁，容貌俊秀，身躯修长，乌黑长发披散在肩后，浑身点尘不染，颇有几分仙风道骨的气质。

　　唯一遗憾的是，此人额头处生有一块红色胎记，约莫铜钱大小，远远看去就像多长了一只竖眼，平添了几分诡异。

　　此人现身后，瞅向盘坐在地上行功调息的黑风，双眸透出邪魅寒光，带着几分不屑，翻手取出一个玉瓶扔了过去，口中慢悠悠道：“黑风道友，服下这寒蝉灵露，对你恢复伤势大有好处。”

　　黑风接过玉瓶，冲着对方投去感激的目光，随后服下瓶中灵露，继续调息。最多半个时辰后，黑风从地上一跃而起，此刻，他躯体所受外伤尽皆痊愈，整个人看上去只是脸色苍白了些，好似已经没有大碍。

　　“多目道友援手之恩，在下感激不尽，日后一定报答！”黑风冲着那白袍男子抱拳一礼，感激地说道。

　　“你我相交几十年，客套话就不必说了。”白袍男子一摆手，慢悠悠道：“只要你遵守承诺，将本王所需之物尽快弄上手，就算还了这份人情！”

　　“道友放心，先前议定之事，如今已经有所进展。”黑风缓缓道：“那地方入口被极厉害的禁制封印，纵使吾辈也难以破开分毫……在下费尽心思，绑架来两名精通阵法之道的中土玄师，借助他们之力破除禁制，这些日子来已经收到成效，禁制封印之力逐渐消融，相信用不了几天就会大功告成。”

　　语气一转，黑风面露难色又道：“只不过，破除禁制动静极大，方圆数十里都会有所察觉，这也是在下这些日子驱赶那些捕猎队，不让他们靠近那地方的原因，若是引来中土强者觊觎，对我们而言，可不是件好事。”

　　“捕猎队？哼，这些人类修士，个个该杀！”白袍男子听到此处，俊秀的脸庞布满森冷杀气，其额头上的红色胎记，此刻仿若受到愤怒情绪影响，竟然诡异般蠕动裂开，显出一只碧幽幽的竖眼，透出妖异光芒，让人看之诡谲异常。

　　“是该杀！该杀！”黑风见状，下意识后退了几步，心里忌惮不已，脸上却是堆满笑容附和。

　　白袍男子瞅了黑风一眼，脸上杀气内敛不见，连额头上显现的碧眼也消失，重新化成红色胎记。他嘴角微微一撇，带着几分轻蔑笑容，慢悠悠道：“本王跟人类修士有深仇大恨，一时失态，让黑风道友见笑了……话说回来，黑风道友不要因为本王刚才的话有所顾忌，在本王眼里，尔等蛮族体内都传承了上古妖族血脉，跟本王乃是一家人，咱们之间的合作，绝对没有问题！”

　　“好说！”

　　黑风笑着回了一句。他心里却并未放松警惕，面对眼前这位，特别是他现在修为受损，实力只剩下四五成之际，更要保持高度警惕，一个不慎，或许救命恩人就会变成索命阎罗，吞了自己可能连骨头都不剩。

　　“在下被霍风行这老贼所伤，虽有道友灵药相助，外表伤势无虞，元气却是大伤，如今修为只剩二三成，已然无法控制住局面，阻止人类修士靠近那地方。”黑风说出所求，“那边传讯过来，最多再有三日，便能破开入口禁制封印。在这段时间，还要烦劳道友出手，施法掩人耳目。”

　　“嗯。”

　　白袍男子听后没有多想，便点头答应。随后，他看向黑风的目光陡然变得阴冷，寒声道：“本王费了这般大力气忙活，还出手救你一命，只希望，最后别落得空欢喜一场。”

　　“不会，不会。”黑风被他看得心里发怵，连忙拍胸口保证。

　　“这样最好，若一旦有失，本王的脾气你最清楚不过，后果自负！”

　　丢下这番话，白袍男子身形一转，化成一朵妖云腾空而起，瞬息消失无影无踪。

　　黑风还留在原地，他目光阴鸷，盯向远遁的那朵妖云，半响，只见他冷笑一声，自言自语道：“一头孽畜而已，也敢妄自称王，嚣张跋扈……待我取得圣器，第一个就拿你试刀……”

　　话音未落，他身形虚晃，人已经化成一团黑雾，朝前方密林遁去。


第401章 边界禁地

　　果不出霍玄所料，就在他们来到圣龙巨城第二天，城内便颁布告示，宣称为祸作乱的无影妖物已被铲除，自即日起，十万大山解禁，各方捕猎队可自由出入。

　　得到这一消息，霍玄和同伴十分欣喜，立刻打点行装，准备离开圣龙巨城，前往十万大山。就在他们准备好一切，欲要动身之际，早先负责接待他们的叶飞来访，带了龙神将霍风行口信，今晚时分，在将军府设宴款待众人。

　　主人家厚意，特别还是名震九州的龙神将亲自召见，霍玄和同伴自然不好推拒，便决定暂缓一日，明天离城。

　　是夜。

　　夜幕笼罩，繁星点点。

　　将军府内一片灯火辉煌。霍风行带领手下十大龙牙将，亲自款待霍玄等人，热情非常，算是给足了面子。霍玄等人也是受宠若惊，论身份地位，暂且不说霍风行，光是其手下十大龙牙将，便有四人是丹元强者，霍玄等人见了都要尊称一声前辈，遑论霍风行这位权势滔天、执掌大秦千万铁骑威慑蛮荒诸部的龙神将。

　　好在他们都是见惯了大场面，也不拘礼，只是有些不自在，心里想着快点结束，返回居处休憩。好不容易捱到了宴席结束，霍玄等人站起身来，一一向主人家表示感谢，打算告辞离去。

　　霍风行也未挽留，微笑着看向他们，挥手扔出一枚玉简。“各位贤侄，此玉简乃是十万大山详细地形图，对你们此次进山历练应该会有帮助。”

　　玉简在半空灵光一闪，旋即便化成一幅巨大的山水地形图，悬浮在厅堂上，展现在霍玄等人眼前。正如霍风行所说，这幅地形图绘制十分详细，图文并茂，标注清晰，一眼看去便让人有身临其境的感觉。

　　“十万大山，广袤无边，我大秦历经数代，至今也不过掌控十万里方圆，只能算是冰山一角。以你们现在的修为，在这十万里方圆地域历练，应该不会有太大危险。”

　　话语中，霍风行起身离座，踱步走来，手指地形图虚点两下，又道：“这两处便是边界禁地，你等不可妄入，否则会有性命危险，切记，切记。”

　　顺着他手指方向，霍玄等人目光看去，所谓边界禁地，在地形图上显示，乃是西北方一条大河，名曰流沙；以及东南方一片森林，名曰黑魇之林。

　　“霍前辈，若是我等进入这流沙河，还有黑魇之林，会碰上何等凶险？”

　　元宝小道爷嘴快，立刻提出不解之处。以他认为，凭借自身和同伴的实力，联起手来，即便是碰到妖王也有一拼之力，打不过，想要逃应该不成问题。

　　霍风行微微一笑，手指西北方，缓缓道：“渡过流沙河，就是蛮族诸部势力范围，你等一旦被发现，结果会怎样，相信不用我多说。”

　　随后，他手指向东南方的黑魇之林，神情顿时变得凝重起来，又道：“黑魇之林，群妖乱舞，此处乃是十万大山核心腹地所在，据说里面万妖横行，乃是不折不扣的妖物世界，实力强横的妖物不计其数，莫说是妖王，即便修行达到万年的妖中之圣也为数不少，别说你们，即便是本座贸然进入，恐怕也难以全身而退！”

　　此言一出，元宝小道爷立刻张大了嘴巴，没了底气。霍玄和其他同伴也是咋舌不已，以他们现在的修为，遇上妖王恐怕就要落荒而逃，遑论是碰见传说中修炼万年的妖中之圣。

　　“霍二叔，据我所知道行达到万年的妖中之圣，有移山倒海之能，几乎无人能敌，我九州虽大，能达到此等高度的绝世强者寥寥可数，以妖物残暴霸道的天性，它们怎会安于栖息之地，不对我中土发动侵袭？”

　　这次开口提出疑问的是琴珂。从她话语中不难听出，似乎跟霍风行十分熟稔。

　　“珂儿你问得好。”

　　霍风行微笑着冲琴珂点了点头，解释道：“这黑魇之林外围有一道天然结界，据传乃是上古大能修士布下的法阵，用来禁锢里面的妖物，使之无法外出为祸。凡是道行达到一定高度的妖物，许进不许出，可以从外部进入黑魇之林，之后便再也无法离开。奇怪的是，这结界封印只对妖物有效，我等人类修者却可自由出入，只不过，据我所知几千年来进入黑魇之林的人类修者不在少数，能活着出来的，却是寥寥无几。”

　　没想到十万大山还有如此诡异的地域，霍玄等人看向地形图上显示的那片神秘之林，个个心里充满了好奇。俗话说，好奇之心，人皆有之。不过他们可不会因为自己的好奇心，贸然进入黑魇之林去历练，除非他们嫌命长，都不想活了。

　　之后，霍玄代表同伴，收起了地形图，并对霍风行表达谢意。霍风行目光注视他，神情略显踌躇，似乎有话要说，最终还是没开口，挥了挥手，示意他们可以离去。

　　待霍玄和同伴告辞之后，十大龙牙将之中，一名相貌跟霍风行有几分相似的男子走了过来，在霍风行身边附耳低语：“将军，家主可是交代了，让你将那件‘东西’交给霍玄。”

　　霍风行听后轻叹一声，摇了摇头，回道：“要给，在武阳山便能给……哎，大兄自己也拿不定主意，偏生将这难题扔给了我。”他的语气中，颇有对“大兄”埋怨之意。

　　“事关我霍氏一族根基所在，家主谨慎也是理所当然……若依我的意思，这霍玄虽是龙尊后人，跟咱们血脉相连，可毕竟分隔那么多年，人心难测，家主所托之物太过重要，还是不外传的好！”

　　“小七，我也是这个意思……只不过，大兄执意如此，我也没办法……算了，封侯大典在即，老猿闭关吉凶难料，大家同宗同脉，这霍玄也是个可造之材，我们若不伸手帮一把，定会让外人耻笑，待他们此次历练结束，我找个机会给他便是……只希望，他日后若有大成就，不要忘了我龙王一脉这份情义……”


第402章 重返红枫谷

　　回去的路上，琴珂有意落在人后，霍玄见了以为心上人有悄悄话说，不自觉放慢脚步。同伴似有察觉，也不等他们，在元宝嘻嘻笑声中逐渐远去。

　　“玄，你没发觉霍二叔好像很关注你？”

　　待到只剩下他们二人，琴珂挽住霍玄的手臂，眸带柔情，轻声道。

　　“嗯，是有那么一点。”

　　霍玄听后想了一下，不自觉点头。

　　“有没有想过原因？”

　　“这……”

　　霍玄挠了挠头，一脸茫然看向心上人。他心知琴珂言出有因，自己懒得去想，静候答案。

　　琴珂显然看穿他的心思，嗔了一眼，轻笑道：“东灵殿后山有座九绝塔，这次历练结束，你有时间去一趟，就会找到答案。”

　　说出此话，少女盈盈娇笑，松开了手，也不管满头雾水的霍玄，翩然离去。

　　九绝塔！

　　这三个字霍玄不陌生。上次在万宝山遇上神秘强者兰沧海，回去请教师父猿公对方来头底细，结果得到答案便是前往九绝塔，便知一切。期间他忙于闭关修炼，便将此事抛之脑后，慢慢淡去。如今琴珂又说出九绝塔，使得他不禁对这处神秘之地充满了好奇，心里打定主意，待此次十万大山历练结束，定要前往九绝塔一趟。

　　……

　　次日清晨。

　　霍玄和同伴早早起身，打点好行装，便离开了圣龙巨城。通过传送阵，他们一行直接来到城外，入眼远方便是崇山峻岭，苍莽密林，连绵起伏，望不到边际。

　　四周不断有灵光闪过，一道道人影出现，全都是玄师武者，背负行囊，匆匆前往深山，熙熙攘攘，十分热闹。这些人都是各方捕猎队成员，无影妖物铲除，通道无阻，他们都是结伴前往十万大山采捕资源。

　　按照原先制定好的计划路线，霍玄等人进入十万大山，首先要去的地方便是红枫谷。当日玄武大赛，他们在红枫谷收获不小，同时也遇上极大凶险，一头灵妖火猴王，外加伴生的一只灵妖赤钳蚁蚁后，率领手下万千喽啰将他们打得落荒而逃，几乎差点儿连小命都不保。

　　时隔不过两年，霍玄和同伴修为大增，如今有十足信心对付那两头妖物，此番前来十万大山历练，他们首要目标就是去寻那两头妖孽的晦气，一雪前耻。

　　之后，众人便动身启程，进入苍莽山林。根据往日经验，他们全都没有御空飞行，以免沦为强悍妖物的活靶子。除了元宝放出妖狗黑鬼代步，余众或施展身法，或加持轻身法术，奔驰在浓密山林间，速度疾快无比。

　　不过个把时辰，他们已经深入山林百余里，沿途所经之处，不时发现妖物踪迹。这基本上都是一些道行低弱的妖物，连大妖都谈不上，无需霍玄等人出手，光是妖狗黑鬼便毫不费力解决。

　　值得一提，元宝说到做到，为了拥有一头能够跟妖狼小霜相抗衡的妖宠，小道爷近年来对黑鬼极尽培养，倾注了不少心血。黑鬼也没让他失望，以普通妖狗之躯，突破天赋限制，道行竟然在短短数年内，一举达到大妖境界。

　　成就大妖之体，黑鬼除了早先拥有的幻形妖术及敏锐嗅觉，还觉醒了一门天赋妖术。此妖术颇为特异，杀伤力不强，却具有一种特殊能力，一击祭出，能够张口吐出拳头大小的黑色光弹，连珠齐发，密集如雨，能够形成一种奇异的震荡之力，命中之后几可无视防御，令人头昏晕眩，防不胜防。

　　当初元宝向同伴炫耀黑鬼这门奇异妖术的时候，众人皆不信，最终还是夏侯焱亲身一试，在加持护体罡气的情况下，他硬抗了黑鬼连珠光弹一击，结果吃了不小的亏，人站在原地足足晕眩了两三息，方才缓过神来。

　　至此，霍玄等人对黑鬼这门奇异妖术方才惊叹不已，大加褒奖，元宝更是得意，对黑鬼也是倍加宠爱。

　　轰轰轰……

　　一连串黑色光弹如流星般砸向灌木丛，毫无偏差命中躲藏在里面的一头刺猪妖物。此妖物躯体庞大如牛，浑身长满尖刺，皮糙肉厚，防御力极强，却在连珠一线的黑色光弹攻击下，躯体摇摇晃晃，推金山，倒玉柱，轰然倒在地上，四肢抽搐，口吐白沫，昏迷不醒。

　　骑在妖狗黑鬼背上的元宝紧随而来，手掐法印，金光一闪，刺猪妖物立刻被斩杀，尸骸随即被收走。这头刺猪不过只是普通妖物，价值不大，但是对贪财如命的元宝小道爷来说，蚊子再小也是肉，他此番前来十万大山历练，可是做好了十足准备，光是大型储物法器乾坤袋，他便准备了几十个，足以将一座山都收入囊中。

　　积少成多，这个道理元宝小道爷最懂。他骑着黑鬼在前面开道，途中遇上的妖物皆被这对人狗组合斩杀，沦为战利品。至于跟在后面的同伴，也不会小家子气，来讨要分一杯羹。

　　“快点儿！咱们争取在日落之前抵达红枫谷！”

　　元宝回头招手，一脸急吼吼表情，就好像前面有金山银山等着他去拿。

　　同伴莞尔失笑。不过都还给小道爷面子，加快遁行速度跟了过去。

　　红枫谷位于十万大山外围，众人一路奔驰，赶在日落西山之前，便已抵达。这片地域到处都是参天大树，树叶火红，一眼看去，如置身火海烈焰，乃是火猴的地盘。他们刚一进入，便引起火猴警觉，一声声凄厉尖叫此起彼伏在林间传荡，不消片刻，便有一道道红影从高大枫树上穿行而来，“嗖嗖”声不绝于耳，从四面八方响起。

　　妖物对自己的领域地盘最为重视，发现入侵者，视为生死大敌，必然全力攻击。第一波来袭火猴便有数百只之多，在一头大妖火猴带领下，对霍玄等人发动悍不畏死的狂猛攻击。

　　以霍玄和同伴现今的道行，岂会将这群火猴放在眼里？稍一接触，不消片刻间，火猴群便被八人击溃，死伤无数。那头大妖火猴更是被元宝小道爷当场击杀，树倒猕狲散，它那些手下哪里还敢停留，纷纷仓皇逃窜。

　　元宝小道爷杀得兴起，正待驱使黑鬼去追，却被霍玄喊停。

　　“别耽误工夫！咱们去赤岩山，直接灭了火猴王！”

　　元宝一听有理。这些火猴逃窜都是朝一个方向，它们的老祖宗那头灵妖火猴王栖息之地赤岩山，直接杀过去便能将火猴群一网打尽，无需在这里白费工夫。

　　八人清理了一下四周散落在地上的火猴尸骸，没有停留，便朝赤岩山方向行去。

　　赤岩山位于红枫谷中心位置，山头不高，表面布满赤褐色山岩，因此得名。此处便是那头灵妖火猴王的老巢，伴生还有一只灵妖赤钳蚁蚁后，它们的手下更是不计其数，十分难惹。

　　也就在两年前，霍玄八人参加玄武大会决赛，曾经误入赤岩山，遭遇这两头妖孽及其手下疯狂攻击。当时，霍玄和同伴修为都未突破，以淬骨境和筑基期的修为，面对两头灵妖实在弱了些，因此被打得落荒而逃，险些连性命都不保。

　　此番，他们全都突破，要不就是炼罡武者，要不是凝神玄师，还有三位像霍玄这样玄武双修者，个个实力超群，几可越阶对敌，岂会含糊区区两头灵妖！

　　在他们来到赤岩山一处隐秘山谷前的时候，在谷口位置，足有六七千只火猴聚集在一起，黑压压一群，嘶吼声不断，无数凶戾目光恶狠狠盯来。


第403章 火猴王

　　好大的阵仗！

　　行在最前面的元宝咋了咋舌，回过头来，满脸兴奋冲着霍玄等人招手，大声呼喊：“发财啦，发财啦……”

　　如今在小道爷眼里，这些火猴全都是亮瞎眼的灵晶堆在自己面前，唾手可得。

　　随后而来的众人，远远地看向神情亢奋的元宝，却是脸色一变。在他们眼中，一团炽烈火球从谷口猴群内部激射而出，从半空划过一道曲线，便朝元宝当头砸来。

　　“小心！”霍玄大声提醒。

　　乐极忘形的元宝没有察觉危险降临，他身下的妖狗黑鬼却是十分敏锐，撒腿便朝旁边躲避。

　　轰！

　　火球重重地轰击而下，地面立刻多出一个大坑，尘土飞扬，砂石迸射。黑鬼及时避让，没受到半点波及，只不过坐在它背上的元宝小道爷，却是灰头土脸，满身沙尘。

　　“不招呼一声就动手，懂不懂规矩！”

　　元宝拍了拍身上尘土，咬牙切齿看向远处的火猴群，头也不回，冲着身后大喊：“你们谁都别插手，看道爷如何收拾这帮猴崽子！”

　　话音未落，只见他伸出大手在自己天灵一拍，顿时，一件形似罗盘的黑色晶体从其头顶冉冉升起，稍一盘旋，立刻散出波纹状幽光，沿着地面向火猴群所在谷口蔓延而去。

　　幽光所及之处，阴风骤起，鬼叫啾啾。一只只虚幻鬼物凭空出现，密密麻麻，不可计数，张牙舞爪便朝火猴群扑了过去。有感在同伴面前失了面子，小道爷气怒之下，出手便使出压箱底绝招，鬼域结界！

　　这件得自木魈的洞天灵宝，经过元宝花费心血祭炼，已然完全掌控其所拥有的鬼域结界之力，可困敌杀敌，妙用无穷。此刻，元宝便是控制鬼域结界之力正面攻杀，幽光所及之处，结界之力衍生出无数鬼物，不死不灭，厉害非凡。

　　漫天鬼物，无穷无尽，如潮水般铺天盖地而来，声势无比浩大。对面的猴群见状立刻骚动起来，其中不少火猴眸中透出惊惧之意，放声尖叫。

　　就在此刻，一阵“吼吼”咆哮声从谷内传出，顿时，骚动的猴群安静下来，紧接着便有一道赤色光环从谷内蔓延而出，瞬息间抵挡住袭来的黑色幽光。与此同时，一只只火猴就像得到莫大力量加持一般，躯体膨胀，双目血红，神情狂戾，咆哮嘶吼着拍打胸膛，便朝鬼物大军冲杀而来。

　　双方一接触，立刻纠缠在一起，杀声震天。火猴群在那道赤色光环加持下，一个个悍不畏死，口吐烈焰，战力强横，竟然有压制鬼物大军的势头。

　　好在鬼物不死不灭，这边消亡，那边便在幽光照射下重生，源源不绝。一时之间，双方杀得势均力敌，难分输赢。

　　“你娘的，这猴头忒是狡猾，让手下喽啰送死，自己却躲着不出来……哼，看道爷如何收拾你！”

　　元宝略带恼怒的声音响起。只见他嘴唇快速翕动，念出一阵法咒声，其右手虚空一指，猛然喝道：

　　“六丁六甲，听吾号令！”

　　顿时，十二道金光从天而落，瞬息化成十二尊身高十丈的金甲武士，傲然而立，宛若天神降临，威风凛凛。

　　“去！”

　　在小道爷一声号令下，十二尊金甲武士脚踏大地，挟着轰隆隆闷响声狂奔而去，攻向火猴群。

　　六丁六甲天神令！

　　这门元宝从霍玄那里交换而来的秘法，乃是阿杜从无字仙典地书上参悟所得，玄奥无比，可凭借法力召唤六丁六甲，十二尊天神，个个坚逾金刚，力大无穷，修为堪比施法者本人，不过只能辅助攻击一炷香时间，期限过后，自行溃散。

　　元宝深谙此法之厉害，下过不少心血研习修炼，如今施展起来炉火纯青，没有丝毫凝滞，可能比起霍玄还要娴熟几分。

　　十二金甲武士加入阵营，攻击力立刻大增，所过之处无所披靡，直杀得火猴群节节败退，哀嚎惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　双方斗法不过几息工夫，霍玄和其他同伴也随之来到。他们听从元宝建议，乐得抱手围观看热闹，心里倒想看一看，整天牛逼哄哄的小道爷，究竟有多大能耐？

　　就在元宝祭出六丁六甲天神令，取得压倒性优势之际，一声狂吼从谷内响起，紧接着，便见到一道巨大火影从猴群内窜出，快若闪电，径直撞向金甲武士。

　　轰！轰！轰！

　　杀入猴群深处的三名金甲武士，顿时仿若遭受巨力轰击，庞大躯体被掀飞十几丈远，重重砸落在地面。与此同时，一头身高十丈、浑身毛发呈血红色的火猴呈现在众人眼前，其神情狂暴，双拳拍打胸膛，发出阵阵凄厉吼叫声。

　　这头巨猴很显然就是拥有灵妖道行的火猴王。它现身之后，一举击退三名金甲武士，动作不停，张口吐出一团团炽烈火球，所过之处，无数鬼物被焚烧成虚无。

　　“正主现身啦！”

　　围观中的夏侯焱，此刻惊呼一声，手指向场上大发凶威的火猴王，笑道：“这家伙道行怕是已经达到灵妖中期，很不好对付，我们若不出手，指望元宝肯定白搭！”

　　“小杂毛自从得了洞天灵宝，整天牛哄哄的，恨不得拿鼻孔看人。咱们这次就不出手，让这家伙吃些苦头也好！”季晓雯撇了撇嘴，幸灾乐祸地道。

　　霍玄一笑，目光看向场上，慢悠悠道：“单凭火猴王还不行，以元宝现在的实力，必须要它的帮手出现，才能完全压制住元宝的鬼域结界！”

　　也就在霍玄话音刚落，一阵“嗡嗡”异响声突兀传来。众人目光看去，只见一片足有十来亩方圆大的血云从谷内升起，稍一盘旋，便朝谷外飞来。

　　还未等到临近，众人便已清晰可见，这片血云是由一只只指甲盖大小的红色飞蚁形成，数量之多，不可计数。在血云内部，还有一只足有成人大小的巨型飞蚁，通体紫红如玉，散发出浓浓妖气……


第404章 虎啸

　　火猴赤钳蚁伴生栖息一处，如今火猴群遭遇强敌，同仇敌忾，赤钳蚁立刻出手相助。

　　随着几声尖锐的鸣叫声响起，半空那朵血云内部陡然散出道道妖光，瞬息笼罩住整个蚁群。蚁群阵型立刻为之一变，在半空幻化成一根血色巨矛，如同实体，矛尖朝下，锁定最显眼的金甲武士，直刺而去。

　　轰轰……

　　血色巨矛仿若蕴含无坚不摧之力，瞬间贯穿金甲武士的躯体，只是片刻间，六丁六甲十二尊金甲武士便毁掉其三。另一边，火猴王见到援军来至，浑身一振，双脚踏地，咆哮着奔行而去，其双拳挥舞，状若疯狂，竟然凭借一身蛮力硬生生打爆了两尊金甲武士。

　　元宝凭借法力召唤的六丁六甲，修为实力堪比他本人，不过比起道行达到灵妖中期的火猴王，仍有不小的差距。更何况，在修为相当的情况下，妖物战力原本就要比人类修者强悍，六丁六甲只是法力凝聚而成的死物，形似傀儡，自然不是火猴王的对手。

　　有了赤钳蚁加入，场上形势立刻逆转，妖物大军立刻占据绝对上风，元宝小道爷则是压力倍增。眼见自己召唤出的六丁六甲损失过半，小道爷勃然大怒，双手印决一掐，大骂道：“好个不知死活的妖孽，让你们尝尝本道爷子母阴雷的厉害！”

　　话语中，乌云翻滚，雷声轰轰。一个个闪烁幽蓝光芒的电球从天而降，如雨点般朝下方轰去。

　　却在此刻，半空又传来几声尖锐鸣叫，那盘旋在低空的血色巨矛攸地一变，瞬间转化成一面血色巨盾，足有百丈方圆大小，滴溜溜旋转而上，迎向轰落的雷光电球。

　　一阵密集轰响声过后。却见元宝耗费大气力祭出的子母阴雷，竟然全部被蚁群幻化成的血色巨盾抗住，没有发挥半点效用。

　　以眼前的形势，凭小道爷一人之力对抗两大灵妖，还有它们的手下喽啰，显然力不从心。想要同伴帮手，无奈早先自己牛逼过了头，话说得太满，如今拉不下脸求救。因此，小道爷只能一边施法，全力以赴，一边频频回头看向霍玄等人，满脸哀怨。

　　看他那副憋屈模样，霍玄等人都是莞尔失笑。最终，还是夏侯焱念在“一起喝花酒”的情分上，率先出手。

　　“元宝，我来帮你一把。”

　　夏侯焱身形一晃，来到元宝身前。只见他目视半空化成血色巨盾的蚁群，深深吸了一口气，似在蓄势，其胸膛随着吸气过程中开始慢慢鼓胀，整个人在瞬间如高山般挺拔，充满了无穷威严霸气，陡然间，张开大嘴冲着半空发出一声惊天长啸。

　　吼……

　　啸声如猛虎咆哮，低沉悠扬，极具穿透力。一道无形音浪伴随啸声蔓延而出，在半空形成飓风般冲击波，席卷而去。

　　轰！

　　却见连子母阴雷都硬生生抗下的血色巨盾，此刻在这股飓风般的音浪冲击下，竟然瞬间四分五裂，崩溃瓦解。首当其冲的一只只赤钳蚁被硬生生震成齑粉，当场消亡，剩余蚁群如同漂浮在惊涛骇浪中的树叶，被径直刮飞几百丈远，方才稳住。

　　夏侯焱一击之下，便击溃蚁群，足见他这一手音啸武技，威力是何等强大。

　　元宝小道爷却不领情，夏侯焱刚才一记大招，可是误伤了不少鬼物大军。

　　“夏侯，你小子悠着点。”小道爷埋怨道。

　　“得，算我多管闲事，道爷您还是自己接着吧！”

　　出力不讨好，还招来埋怨。夏侯焱摇了摇头，立刻撤下阵来。

　　“夏侯，你这招音波攻击武技威力极强，怎么以前没见你施展过？”夏侯焱返回之后，风影来到他身旁，笑嘻嘻问道。

　　得到风影夸奖，夏侯焱面带得色，回道：“封侯大典临近，师父传了这手虎啸神通，我刚练成不就，今天还是第一次施展。”

　　“嗯，夏侯你这虎啸神通乃是凝聚罡气化成音波攻击，威力极强，应该是一门天阶武技。”霍玄在旁点头道。他家传地阶武技虎鹤双形，其中虎形三式也是模仿猛虎攻击，可以说跟夏侯焱这招虎啸神通有相通之处，只是威力却大大不如。

　　“自武道盟创立而来，便有十二门秘传天阶功法，分传十二人，因此诞生了武道盟十二护法天王之名，代代相传。夏侯的师尊白虎师叔精通一门名曰虎神变的天阶功法，此功法分为虎啸、虎裂、虎鞭、虎变四重意境，练成之后，可化身虎神，霸道无比，威力绝大。”琴珂轻声解释道。很显然，以她秦王公主的身份，对武道盟内部情况十分了解。

　　“琴珂说的不错。”夏侯焱点头，脸上不无遗憾地道：“师尊传我虎啸神通，只是虎神变第一层意境，威力虽大，比起后三层却是大不如……只可惜，我只是师尊亲传弟子，不是他老人家衣钵嫡传，山君门下，弟子众多，恐怕也只有大师兄一人才能得到师父他老人家全部真传！”

　　话到此处，他神情略显黯然。同伴见状，都知道他此刻心里有些难过，想开口安慰，却是无从入口。

　　霍玄微微一笑，伸手拍了拍夏侯焱的肩膀，笑道：“夏侯，你的混元神火体也是一门天阶功法，修炼到精深处，威力未必就弱于山君的虎神变，你又何必舍本求末，自寻烦恼！”

　　“霍玄说的对！”风影也开口安慰，“夏侯，我的境遇跟你差不多，师父踏雪真人也只传授了一门身法武技，但是我却不会怨天尤人，修行贵在自身，咱们都有足够底蕴，只要勤修苦练，厚积薄发，将来超越那些法王的嫡传弟子，也未必没有机会！”

　　这一番话，让夏侯焱一扫脸上阴霾，豪气顿生。他挥舞双臂，冲着同伴们大声喊道：“各位兄弟姐妹，我夏侯今日立下誓言，不久之后的封侯大典，一定要干翻那些法王嫡传弟子，扬眉吐气！”

　　他这番豪言壮语，听在别人耳中没什么不对，霍玄和阿铁却是相视一眼，皆摇头苦笑。原因无二，他们两位正是夏侯焱口中所谓的法王嫡传弟子，一个传承猿公的金刚神猿变，另一个却是大力尊者最宠爱的嫡亲孙儿。


第405章 碎丹

　　就在霍玄他们叙谈中，另一边，元宝的形势再度岌岌可危。

　　崩溃的蚁群在灵妖蚁后号令下，重新聚拢成血云，在山谷盘旋了几下，便攸地幻化成一只巨型赤钳蚁。此蚁怪异无比，头部竟然呈现出一张女子脸孔，躯体紫红如玉，现身之后立刻振动双翼，直扑而来。

　　一缕缕浓稠如糨糊的碧绿毒液从巨蚁口中喷出，凌空洒下，凡是触及半点的鬼物立刻化成青烟，消失散去。这还不算，连元宝的鬼域结界壁障，在此毒液侵蚀下，所化幽光也逐渐变得黯淡，开始消褪。

　　这一下，元宝开始急了。

　　为了避免鬼域结界受损，他挥手便收起祭炼成罗盘状的洞天灵宝，漫天鬼物旋即消失不见。

　　“你们若再不出手，道爷我可要走人啦！”

　　小道扭过头大喊，手中法印掐出，奇门遁甲立刻显现，摆出一副“溜之大吉”的架势。

　　同伴见状，都是满脸好笑表情。这位牛逼哄哄的小道爷终于坚持不住，开始求救了。

　　“动手！”

　　在霍玄一声落下。七道人影立刻直冲向前，快若闪电。

　　吼！

　　人在半空，霍玄体内真元运转，瞬息化成金刚巨猿，巨大脚掌落下，地面发出一阵轰隆巨响。变身金刚巨猿的霍玄，浑身毛发透出淡淡炫金色，躯体高达八丈有余，如小山般屹立，威武之极。

　　没有半分停留，他大脚一跺，便冲向远处的火猴王。后者见状眼眸流露出些许惊惧之意，口中却是低吼咆哮，正面迎击而来。

　　两个庞然大物瞬间碰撞在一起，迸发出轰然巨响，气劲肆虐。躯体矮上一头的金刚巨猿纹丝不动，傲然站立在原地，反观火猴王却是被径直撞飞十几丈远，重重摔落在地面。其庞大躯体倒下之际，不少猴子猴孙躲避不及，被活生生压成肉泥。

　　化身金刚巨猿，霍玄原本堪比八品顶级符兵的肉身，已然达到九品符兵的强度，即便是丹元强者也难以轻易破开，火猴王防御力虽强，比起他来却是小巫见大巫，一撞之下，强弱立判。

　　“该死的人类！”

　　妖物的天性，使得火猴王在吃亏的情况下，凶性激发，神情越发狂暴。它口吐人言，双目血红，恶狠狠盯向霍玄，张嘴喷出一团团炽烈火球砸了过来。

　　霍玄见状没有躲避半分，欺身而上，双拳挥舞，一团团火球被击溃，片刻间便来到火猴王身前，一拳砸下，火猴王哀嚎惨呼，庞大躯体再度被击飞。

　　“比起师兄师姐，你太弱了……”

　　金刚巨猿咧嘴一笑，传出霍玄戏谑的话语声。旋即，他挥舞双臂，冲了过去。另一边，琴珂玉手掐出法印，道兵紫电从其头顶冉冉升起，在半空化成一柄紫色巨剑，便朝那口吐毒液的巨蚁斩去。余下风影夏侯焱等人，各展神通，开始剿杀火猴群，所过之处，血肉横飞，无不披靡，阵阵凄厉惨叫声，响彻山谷，回荡不歇。

　　嘭！嘭！嘭……

　　化身金刚巨猿的霍玄，此刻大脚踩在火猴王身上，抡拳如雨点般砸下，狂虐对手。火猴王也算有几分道行，在如此狂暴攻击下，仍未丧命，只是它那庞大躯体躺着的地面，已经在巨力冲击下形成一个深达十来丈的巨坑。

　　半空蚁群化成的巨蚁，则在琴珂祭出道兵紫电一击之下，躯体从中被斩成两截。凄厉尖叫声中，无数赤钳蚁被肆虐剑气绞成粉碎，簌簌掉落。一道紫色流光从中飞出，快若流星朝远方遁去。

　　“休想逃！”

　　玉玲珑见状，随手从后背取下长弓，对准遁走的那道紫色流光，拉动弓弦，清喝道：

　　“灭魂，血蝠之矢！”

　　一根血色光箭凭空生成，“崩”地一声激射而出，在半空骤然化成一头血色妖蝠，扑扇翼翅，直扑而去。此血蝠飞行速度疾快无比，后发先至，在距离那道紫色流光不足百丈距离的时候，张开獠牙大嘴，发出一声古怪尖叫。瞬间，一道环形音浪如漪般激荡而去，无形无影，顷刻命中那道紫色流光。

　　凄厉尖叫声在半空响起，正在遁飞的那道紫色流光一滞，显出灵妖蚁后真身，躯体翻滚从半空栽落。就在这时，虚空闪过一道青影，妖狼小霜攸地出现，张开大嘴，一口便将蚁后躯体咬成两截，方才摇头摆尾返回玉玲珑身旁。

　　蚁后被诛杀，剩余蚁群仿若失去主心骨，纷纷逃遁散去。这些赤钳蚁没有了蚁后妖域加持，皆属普通毒物，没有太大价值，故而，全都被放任逃去。

　　至于火猴群，在其猴王被霍玄制住狂虐之际，便开始溃逃。琴珂等人四处剿杀，足足灭了大半猴群，四五千只之多，方才停手。

　　在他们齐齐出手之后，不过半柱香时间，便结束战斗。如今场上，遍地都是火猴残骸，血流成河，惨不可言。

　　轰！

　　又是一拳。火猴王双腿被硬生生砸断。高大如山岳的金刚巨猿，双瞳盯向奄奄一息的火猴王，口中传出霍玄的话语声：“你若想活命，献出一缕本命妖魂，我便饶你！”他一直未下重手，原来是想降服这头灵妖火猴王。

　　“人类，本王绝不会向你屈服！”

　　火猴王进阶灵妖，蜕凡化灵，早已能通晓人言，化成人身。只不过，绝大本部分妖物都喜欢保持本体模样，对幻化人身兴趣不大。此刻，它口吐血沫，神情狰狞，眸中透出无比怨恨的目光看向霍玄，忽然咧嘴一笑。

　　霍玄心里隐有不好的感觉。还没等他反应过来，一股庞大如海的妖力，从奄奄一息的火猴王体内散发而出。这股妖力之强大，连变身金刚巨猿的霍玄，也感觉危险临近。

　　“不好！这家伙要碎丹自爆！”

　　脑中闪过这一念头。霍玄未及多想，第一时间祭出土之法、轮，横档在胸前。

　　轰！

　　火猴王的庞大躯体，在瞬息间如同皮球一般鼓胀起来，最后爆裂炸开。狂暴的妖力如江河决堤般宣泄而出，化成一股火热气浪朝四周席卷而去。

　　首当其冲，化身金刚巨猿的霍玄也无法抗住灵妖火猴王自碎内丹拼死一击，庞大躯体顷刻间便如同狂风中的树叶，被径直卷飞到半空。

　　同伴距离较远，此刻也被这突如其来的变故惊得目瞪口呆，还是元宝反应快，大喊一声：“快跑！”

　　旋即，众人回过神来，目睹席卷而来的狂暴气浪，他们手忙脚乱，一边布下防御，一边向后急退……


第406章 狂扁

　　狂暴妖力席卷过后，一道身影从天跌落，重重砸在地上。

　　“玄！”

　　“霍大哥！”

　　琴珂等七人疾奔而来，口中大呼。

　　待他们围过去的时候，却见那道人影不紧不慢爬起身，拍了拍衣衫尘土，冲着众人歉然一笑：“不好意思，让你们受累了。”

　　这从天跌落的人影自然便是霍玄。

　　变身金刚巨猿，他的躯体防御足以达到九品符兵，连金丹强者都难以轻易破开。火猴王拼死碎丹自爆一击，威力虽大，却也只能让他体内经脉受了些震荡，难以伤及分毫。

　　目视同伴一个个灰头土脸，很显然是受到刚才一击波及。霍玄面带歉意，心里暗自后悔，妖物蜕凡化灵，心智大开，已经不弱于人类。以其桀骜暴戾的天性，如非特殊手段，单凭武力胁迫，已然很难让其臣服。自己不该兴起降服火猴王的念头，连累了同伴。

　　“一头灵妖，就这么尸骨无存……暴敛天物啊！”

　　元宝的话语声从旁传来。这位小道爷灰头土脸，打量着四周血肉遍地的火猴王残骸，满脸都是心疼之意。对他来说，火猴王碎丹自爆，损失大了。

　　“单凭肉身硬抗火猴王碎丹一击，啧啧，猿公一脉的功法神通，果然强横无比！”

　　夏侯焱目露惊叹。他有自知之明，若是刚才换做自己，在火猴王碎丹自爆一击之下，恐怕不死也要受重伤。想至此处，他看向霍玄的眼神，充满了羡慕之意，对方找了个好师父。

　　“好啦，好啦，大伙儿都没事，现在该清理战利品了。”

　　季晓雯话音刚落，娇躯一扭，便朝谷内行去。

　　“等等我！”

　　元宝生怕好东西被人先占了，连忙紧随而去。

　　大半个时辰后，八人在谷内一处平地汇合，在他们面前，堆满了内丹、蚁皇石、朱果灵酒等战利品。很显然，搜刮了两头灵妖老巢，收获极丰。

　　按照老规矩，元宝将战利品分成八份，每人一份。至于这家伙在分配的时候做了小手脚，同伴也都权当没看见，小道爷无利不起早的性格，他们早已见怪不怪。

　　玉玲珑将妖狼小霜击杀的灵妖蚁后内丹和尸骸拿出，没算在战利品内分配，直接交给了霍玄。对此，霍玄感激地收下，至于其他同伴均无异议。他们都知道霍玄豢养了一群赤钳蚁，此灵妖蚁后内丹对霍玄而言，大有用处。

　　的确如此，霍玄精心培养的三头毒王，其中双头蛇王已经进入蜕变状态，蝠王也是半只脚踏入妖王境界，蜕变在即。只有蚁后还差了些火候，霍玄相信只要它吞噬了具有灵妖修为同类的内丹血肉，很快便能进入蜕变状态。

　　清理好一切，天色已晚，夜幕降临。在风影提议下，众人决定在此谷休憩一晚，养足精神，明日继续历练之程。原本他们打算在火猴巢穴休息，无奈里面有些许膻臊之气，女儿家们掩鼻满脸不情愿，因此，只能在谷内找一处平地露宿。

　　“大家都进我的鬼域结界，里面又大又宽敞，还很安全。”元宝提议。他的洞天灵宝所化鬼域结界，空间广阔，可容纳活人，且安全无虞，的确是上佳的休憩之所。

　　“那里面阴风森森，鬼叫连天，根本不是人待的地方，我宁愿露宿山谷，也不进去。”季晓雯撇了撇小嘴，表示不情愿。

　　“就你娇贵！好吧，你一个人在外露宿，晚上小心些，别让妖物给捉去当点心。”元宝没好气地回道。他最看不惯小辣椒这一点，鸡蛋里挑骨头。

　　“你……”

　　季晓雯听后气结，立刻变脸，摆出一副“吵架”之势。

　　“好啦好啦，你们先别吵，我有一好去处。”

　　夏侯焱在旁当和事佬。他翻手取出一物，借着月光看去，竟然是一座微型阁楼，平托在掌心，散出淡淡灵光。

　　“空间法器！”

　　众人目光一凝，全都满脸惊奇。

　　“此物名叫锦绣楼，乃是五品空间法器，随身挟带，祭出后化成阁楼，供人休憩，且布有禁制法阵，能够抵挡炼罡武者攻击。”夏侯焱满脸得意，侃侃而言，“此物乃是我烈火宗师门花费大气力，请了一名炼器大师专门量身打造，适合武者使用的空间法器，送给我做为晋升武阳卫的贺礼，价值足足一百万灵石。”

　　话语间，他运转真元，掌心那座微型阁楼瞬间化成灵光飞出，在半空化作一座巨大阁楼，轰然落下。

　　远远看去，此楼灵光闪烁，造型精巧，美观大方。顿时，几位姑娘立刻双眼放光，满脸喜悦。

　　自感落了面子，元宝心中暗恨，脸色不善地看向夏侯焱，故作不屑地道：“一百万灵石？你就吹吧，像这样的鸡肋空间法器，内库标价不过三十焱晶，折算灵晶也就三十万而已。”

　　“好，就算三十焱晶，元宝，你舍得买吗？”夏侯焱似笑非笑看向他，反问。

　　元宝听后气结，涨红了脸，冲着夏侯焱挥了挥拳头，大吼道：“这次历练结束，道爷就去买上十件八件，哼，有什么了不起……”

　　小道爷嘴上这么说，却是气话，修为达到他这等境界，所需资源日益庞大，支撑修行尚不足够，哪里还有闲钱来买所谓鸡肋一样的空间法器？

　　“大伙儿都听清楚了，咱们拭目以待。”

　　夏侯焱笑嘻嘻说出这一句，便走到风影身前，颇有风度地弯下腰，伸手做出一个请的手势，“阁楼共有四间厢房，小生诚心邀请风儿妹妹共居一室，不知能否有这份荣幸？”

　　此话一出，现场气氛一凝，所有人都是满脸惊愕。

　　“猛人啊……”

　　元宝看向夏侯焱的目光，从开始的愤愤不平，转而惊愕，最后是一脸敬佩。

　　至于当事人，风影一开始还以为自己听错了，当见到同伴道道异样目光看来，少女脸色“唰”地通红，随后转变成铁青色，双目喷火，一双小粉拳紧紧攒握，有暴走的迹象。

　　夏侯焱也是太过得意，忘乎所以，才会脱口说出这番话。虽说他跟风影之间关系暧昧，双方都有那么点意思，只不过还未达到共处一室的程度。此刻发觉少女面色不善，他心里暗呼不好，连忙解释道：“风儿妹妹你别误会，我是邀请你一起赏花、赏月、赏……”

　　“赏你个大头鬼！”

　　风影一声狮吼，三十六影卫刷刷窜出，直扑而去。夏侯焱反应极快，见势不妙，身子倒窜而去，在半空化成一道火影，直射进入阁楼内。

　　“风儿妹妹我知道错了，下次再也不敢！”

　　“还有下次……”

　　风影和她的三十六影卫追了进去，随即，阁楼内便传出夏侯焱的惨呼求饶声，在黑夜中，格外刺耳。

　　“色胚子！活该！”

　　季晓雯一脸幸灾乐祸。她还不忘盯了霍玄、元宝还有阿铁几眼，目光带着几分警告，好像是在说，你们若有不轨之心，下场就跟里面那色胚一样。

　　霍玄三人苦笑。前车可鉴，如今就算借他们十个胆子，也不敢有此念头。

　　“咱们快进去，别弄出了人命！”

　　在阁楼内传出的惨呼声足足延续了半柱香时间之后，霍玄心有不忍，招呼同伴一起进去。当他们再次看见夏侯焱，几乎差点认不出来。这小子脸肿的像猪头，连眼睛都眯成一条缝，惨不忍睹。就这样，一暴怒的少女还骑在他身上，一双小粉拳如雨点般落下，狂扁不已。

　　“救命啦，快救救我……”


第407章 古怪想法

　　阁楼前。

　　通红的篝火在夜幕笼罩下显得分外红亮，诱人的肉香味随风飘散，阵阵欢笑声不时响起。

　　少男少女们围着篝火，吃着香喷喷的烤肉，大口喝着朱果灵酒，有说有笑，其乐融融。唯一只有身体和心灵双重受创的夏侯焱，神情郁闷，蜷缩在拐角旁闷闷不乐。

　　“太凶悍了……”

　　他的目光偷偷瞅向正在大碗喝酒大口吃肉的少女风影，伤痕累累的脸上闪过一抹心有余悸的表情。

　　“没义气啊……”

　　他又看向霍玄等人，心里恨得咬牙切齿，刚才自己那么大声呼救，这帮家伙竟然没一个上前，眼睁睁看着自己受虐。

　　“夏侯呢？这小子去哪儿了？”

　　元宝略带夸张的声音传来。这家伙眼瞅着缩在拐角处的夏侯焱，故意四下张望，像是找不到人，大呼小叫。

　　同伴的目光齐刷刷转了过去，带着几分戏谑，看向独自坐在不远处拐角的夏侯焱。夏侯焱则是扭过头去，不理睬他们，继续生闷气。

　　“你一个人坐那么远干嘛？快过来！”风影发话了。她看见夏侯焱原本俊秀的脸庞，现在变成猪头样，心里好笑，也有几分暗责，自己刚才出手好像重了点。

　　“夏侯，过来咱们喝几杯！”

　　“对呀，酒能行气血，最具化瘀消肿的功效。”

　　同伴纷纷发话。怎奈夏侯焱就像受了委屈的小媳妇，心里怨气未消，就是不肯过来。

　　“你来不来？”

　　“不来！”

　　“好！你不来，我过去！”

　　风影擦了擦手起身，撸起衣袖，脸色不善便朝夏侯焱走去。

　　“又有好戏看咯！”

　　元宝笑嘻嘻看向众人，一脸幸灾乐祸。

　　夏侯焱目视撸起衣袖、气势汹汹走到自己面前的少女，情不自禁抱头掩面，大声喊道：“打可以！别打脸……”他话还没说完，便感觉一只柔软的小手伸了过来，轻轻抚摸自己的脸庞。

　　不对劲！

　　他警惕地慢慢抬起头，入眼见到少女微微醺红的俏脸上，正露出似笑非笑的表情看着自己。至于那只小手，还继续停留在自己脸庞上，轻抚淤青受伤处。

　　“还疼吗？”

　　风影慢慢挨着他身旁坐下，眼波流转，说不出的温柔。

　　“不疼……”

　　夏侯焱脱口而出，立刻又后悔起来，被虐了还不叫痛，这不是自己作贱。他立刻改口，惨兮兮看向少女，头直点：“疼，疼死我啦。”

　　“谁让你嘴巴那么贱，活该。”

　　风影白了他一眼，随后取出丝巾，蘸着疗伤灵药，替他治疗起来。

　　月夜下，在夏侯焱眼中，先前那头河东狮不复存在，只有深情款款的心上人。她那柔软的小手抚摸过后，脸上所有伤痛似乎瞬间痊愈，先苦后甜的感觉，如此美妙。

　　“嘿，你们瞧，这对冤家又在唱哪一出？”

　　元宝在远处看了直摇头。

　　“一个愿打，一个愿挨，看来好事要成了。”

　　霍玄微微一笑，目光转向坐在身旁的琴珂，二人目光对视，皆充满柔情蜜意。

　　……

　　篝火晚餐过后，众人纷纷返回阁楼休息。

　　四间房，每两人一间，霍玄和阿铁分在一间。或许是白天出力太多，阿铁有些累了，打了声招呼，便倒头呼呼大睡，厢房内不久便传来阵阵如雷鼾声。

　　霍玄打了会儿坐，怎奈阿铁鼾声越来越大，不胜其扰，他独自走出厢房，外出透一透气。踱步走到阁楼前，仰望天穹，新月如钩，繁星点点，阵阵劲风吹拂而来，带着怪异呼啸声，似有无数冤魂诉说着自己的不幸。

　　鼻间嗅闻到淡淡血腥味，那是白日在谷外诛杀的数千火猴所残留的气息。这一刻，在霍玄心里忽然萌生了一个古怪想法，妖物害人，不外乎是摄取人体精元之气，助长自身修行。人诛杀妖物，虽然打着替天行道的大旗，可是多半也是为了谋取妖物内丹尸骸材料。如果站在众生平等的角度去看，妖害人，人诛妖，都是出于自身所需，没有孰对孰错之分！

　　“或许，正如杜大哥所说，弱肉强食乃是天道之下万物生存的不二法则，乃是天性，人与妖，并无分别！”

　　想到此处，霍玄陷入沉思。

　　也不知过了多久，方才见他自嘲一笑，自语道：“我真是闲着没事，自寻烦恼……”摇了摇头，他将心中萌生的怪异想法抛之脑后，翻手取出一面古朴玉璧。

　　这面灵犀玉璧乃是师父猿公所赐，共有阴阳两件，乃是古修士遗留法器。通过特殊法门，只要将此璧引动之后，不管相隔多远，手持玉璧的双方都可以传音留影，十分玄妙。

　　师父当日留下阳璧，就是为了将自身冲击丹元境所有细节能在第一时间传送过来。前人宝贵经验，这对霍玄日后冲击丹元境，会有很大帮助。

　　算算时间，师父已经离开了将近半年，可是直到现今，霍玄依旧没有通过手中这面灵犀阳璧获取半点消息，心里面不由有些担心。

　　只可惜，师父猿公赠他玉璧，却没传授引动加持之法。如若不然，霍玄早已忍不住，借助此璧联系师父。想起进入武阳山之后，拜在师父门下，他老人家对自己的诸般提携照拂，霍玄心中感动，对他老人家如今安危，更是惦念担忧。

　　“师父，你如今身在何处……一切可还好……”

　　霍玄仰望苍穹，发出一阵轻叹。

　　也就在此时此刻，距离霍玄所在赤岩谷正北方，一座无名山洞前，两头面目狰狞的巨猿，浑身散出磅礴妖气，目光如电，顾盼四方。

　　方圆几十里地域，在这两头巨猿散出妖气笼罩下，稍有道行的妖物一个不留，尽皆仓惶逃窜，连普通野兽都仿若感觉危险降临，纷纷逃离。

　　石洞内，阴寒彻骨。一座巨大的冰床呈现在眼前，通体晶莹，散出柔和幽光，照亮四周。冰床上，寒雾缭绕，一身材瘦小的老者盘膝而坐，脸上尽是痛苦神色。

　　在他盘坐的四周，足有数万块晶母堆砌在一起，透出磅礴精纯的天地灵气。伴随着此老一呼一吸，其头顶天灵、胸腹丹田宛若两个深不见底的黑洞，贪婪汲取周遭的天地灵气……


第408章 雾气

　　按照制定好的计划，霍玄等人在赤岩谷休息一晚，第二日清晨便出发，前往鹰愁涧。在鹰愁涧西南角有条大河，河底有座上古修士遗留的洞府，此洞府便是他们这趟十万大山之行的主要目标所在。

　　当年玄武大赛最后一场，他们在十万大山无意发现这处河底洞府，限于当时修为不足，虽有收获，却没有真正触及这座古修士洞府核心所在。如今众人修为有成，自然要前去一探究竟，说不定，能在此洞府寻到属于自己的机缘。

　　鹰愁涧距离赤岩谷不足五百里，以众人的速度，很快便能抵达。途中还算顺利，遇上几头不长眼的妖物，尽皆被开道的元宝和黑狗击杀，没有耽误行程。

　　在中午时分，他们已经来到鹰愁谷。这时，骑着黑狗行在最前面的元宝，忽然停了下来，手指前方，扭头大喊：“你们看，好大的雾！”

　　真是好大的雾！

　　霍玄等人窜出密林，入眼一片白茫茫，雾气缭绕，弥漫四周。记忆中的鹰愁谷不复存在，尽皆被浓厚雾气掩盖，看不清真容，连高达千丈的峰峦绝壁，也尽在雾气笼罩之中。

　　山间密林丛生，枯枝败叶腐烂，衍生云雾瘴气本不足为奇。待霍玄等人上前稍一察看，却是全都露出凝重神色。

　　“这云雾竟然能遮蔽神念查探，应该不是天然形成！”

　　“不错！内蕴妖气，多半是妖物施法所为。”

　　“待我去空中查看究竟。”

　　元宝性急，双手印决一掐，人便腾空而起。半响，他身化流光落下，脸色凝重，对同伴说道：“云雾范围足有千里，鹰愁涧包括那条大河皆被笼罩，哼，若是妖物所为，这头妖物道行可不低啊！”

　　能施法吞吐妖云雾气笼罩千里地域的妖物，正如元宝所说，道行非同一般。众人听后，皆沉吟不语，目光纷纷朝霍玄看去。

　　“目力难测，神念也无法察看，咱们若是贸然进入，恐怕会有凶险。”夏侯焱说出自己看法。

　　“不提凶险，这么大的雾，咱们进去方向都分不清，很有可能迷路。”风影面有隐忧。

　　同伴的担心，霍玄听在耳中，稍微思索片刻，只见他挥手放出十几只血蝠，扑扇翅膀飞入雾气中。片刻后，血蝠从里面飞了出来，盘旋半空，口中发出“吱吱”叫声。

　　“有它们相助，探路不成问题。”

　　霍玄笑着道。血蝠生长在阴暗之中，目力几乎退化，全凭音波探测周遭事物，故而，眼前这片妖雾虽能屏蔽目力神念，对它们却无影响，来去自如。

　　“倒忘了你是小毒物，这点小事难不倒你。”季晓雯嘻嘻一笑，冲着大伙儿说道：“既然如此，咱们还等什么，若有妖物在里面，咱们正好斩杀了，也算一场历练。”

　　同伴纷纷表示赞同。随后，在霍玄一声吩咐下，十几只妖蝠立刻排成半圆阵型，护住众人朝雾气内部行去。

　　进入云雾内，白茫茫一片，伸手不见五指，几乎连身旁同伴都看不清。即便是霍玄运转灵目神通，也只能看清前方二十来丈景物。他没有所想，双手印决一掐，一道拇指粗的流风突兀出现，立刻缠绕在他和同伴身上。

　　“大家跟着我走，保持警戒！”

　　此话落下，他身形“嗖”地朝前窜去，速度比起之前不慢分毫。同伴们纷纷跟在后面，谨慎一点的如元宝，此刻已经祭出奇门遁甲护体，至于其他人，也保持高度戒备。

　　就在他们朝鹰愁涧西南角大河进发之际，在大河河底，他们当年发现的古修士洞府门户前，有一群人出现在此地。原本洞府门户连通的水道入口，此刻高悬一面黑色小旗，散出淡淡灵光，竟然使得外界水流无法渗透半滴，里面原本充斥的河水，也被祛除干净。

　　洞府门户，一道丈余高、两丈宽的白色光幕前，有两名身穿道袍的玄师。他们是一男一女，男的年纪稍长，约莫四旬左右，黑发长髯，威仪不凡，只是此刻脸庞上尽是疲倦之意，还有几分愤恨。剩下一女年纪不大，二十左右，眉清目秀，神色看上去不变，只是其眸中隐有几分惊惶不安。

　　他们三人盘膝而坐，在其四周，布满了一杆杆小旗，结成古怪阵型，旗面灵光闪烁，直透而出，在半空汇聚成五颜六色灵光，直射向前方那道白色光幕。

　　在这三人身后不远处，还有三名男子。其中一人正是假扮妖物为祸的蛮族强者黑风，在他身旁还有一黑衣少年，形貌打扮都十分酷似他本人，估计不错的话，应该是其血脉后人。

　　至于剩下一人，正是从霍风行等诸多强者手中将黑风救出的白袍男子，其号多目，看上去二十来岁，容貌俊秀，身躯修长，如翩翩美男子，实则此人乃是十万大山一道行强大的妖王所化，其举手投足之间，隐散出的庞大妖力足以让丹元强者为之色变！

　　人妖不两立！奇怪的是，这头妖王强者竟然跟蛮荒强者黑风并肩而立，看样子相处颇为融洽。

　　“黑风，三日前你就说差不多了，为何本王直到现在还不见这禁制有半分松动的迹象？”白袍男子多目看向前方洞府门户，眉头微微一皱，慢悠悠地问道。

　　“快了，应该快了。”

　　黑风在旁赔笑。听他的语气，似乎十分忌惮身边这位。

　　这时，酷似黑风的那名黑衣少年仿佛得到暗示，大步走上前，冲着盘坐在地上的两名玄师，其中那长髯中年人喝道：“姬元，我父和多目前辈已经等得不耐烦了，何时能破除禁制，快说！”

　　那名叫姬元的长髯中年人听后转过头，也不看黑衣少年，直接冲着黑风和多目沉声道：“半柱香后，禁制能破。”

　　“如此最好。”黑风听后哈哈大笑。

　　白袍男子多目也满意的点了点头，其看向洞府门户的目光，更是带着几分期待，还有激动。


第409章 驱妖禁

　　半柱香后，只见那名叫姬元的长髯中年人清喝一声，大手一拍头顶，一面蓝色小旗冉冉飞出，化成流光射向前方禁制光幕。

　　只见随着蓝色小旗投入，一直稳若磐石的禁制光幕，此刻如平静湖面扔入一块大石，表面顿时掀起阵阵涟漪，剧烈波动。伴随着一阵轰隆隆巨响从地底传出，地动山摇，整个河床都剧烈摇晃起来，声可震天，动静极大。

　　这种异象足足持续半柱香时间方才停歇，这时，只见前方禁制光幕开始逐渐黯淡，慢慢显现出里面的门户。而那面蓝色小旗，却是仍旧悬浮在门户之上。

　　“此人修为低下，一身阵法之道，却是十分高明。”白袍男子多目略带几分惊喜的话语声传了过来。

　　黑风在旁也是满脸笑容，嘿嘿道：“多目道友休要小瞧他，这家伙虽然只有凝神期修为，来头却大，据说是中土一隐宗大派的阵法宗师，为了擒住他们师徒，我可是费了不少气力，连看家本领都施展出来，还险些让他们逃脱。”

　　多目点头，“以他的阵法造诣，你黑风若不偷袭，很难拿下。”

　　黑风嘿嘿一笑，算是默认，脸上流露得色，道：“如今他师徒被我用噬灵法控制住元神，即便是逃到天涯海角，只要我一个念头，他们便会神魂消散，死无葬身之地。”

　　“贵族的吞天噬灵之法，很是玄妙，本王一向佩服的很。”多目笑着回应。黑风听到这位褒奖，脸上得意笑容更甚。

　　就在他们说话之际，门户前那对师徒缓缓起身，其中那名叫姬元的长髯中年人冷着脸，冲着二人沉声道：“按照约定，你们现在可以放我徒儿离去。”

　　“不急，不急。”黑风听后笑眯眯看向他，手一指洞府，道：“待取了里面藏宝，本座一定会放你师徒安然离去。”

　　姬元脸色一变，冷笑几声，双手骤然掐印，遥遥指向悬在门户上的蓝色小旗，口中喝道：“既然你言而无信，休怪本人不守承诺，重新封禁门户。”他嘴上这么说，却没这么做，双目怒视黑风二人，等候他们的答复。

　　“你信不信，本王一息之间便取了你的狗命！”

　　黑风没有发话，站在他身旁的多目却是满脸杀气，其额头上的红色胎记，此刻诡异般蠕动裂开，显出一只碧幽幽的竖眼，散出妖异光芒。

　　“此天元旗乃是姬某本命法器，心念之间，姬某便可让它自爆损毁，这座洞府的门户禁制将会再度引动，威力将提升十倍，到那时，纵使尔等有通天手段，今生今世也休想再踏入此地半步！”姬元不为所动，哈哈大笑，脸上没有半分惧意。在他身旁的少女，此刻却是低下头，面无表情，也不知心里在想些什么。

　　“你……”

　　多目听后大怒。试想他一代妖王，横行十万大山数千年，无人敢惹，如今却被区区一人类修士要挟，心中怒火，可想而知。

　　“你，找，死。”

　　嘴里蹦出这三个字，多目青筋暴现，俊秀的脸庞因为极度愤怒扭曲变形，额头碧幽幽的竖眼更是散出慑人寒光，大有出手雷霆一击之势。

　　“道友息怒，息怒。”

　　出乎意料，黑风此刻在旁打圆场，劝说住暴怒的多目，随后看向姬元，面带遗憾地道：“在下原是一片好心，想带姬道友爱徒一起进去见识见识，不想让道友心生误会。既是如此，咱们就按照先前约定，姬道友你的爱徒可以离开，至于道友你，还得麻烦跟咱们进去一趟，以防里面还有其它禁制法阵。”

　　他这般一说，姬元立刻神情一松，至于多目，虽然怒火未消，却也没反对。

　　“静儿，你去吧。”姬元取下腰间储物囊袋，交给了自己的女弟子，挥了挥手，示意对方快点离开。

　　那名叫静儿的少女接过之后，眼泛泪光，欲言又止，最终她咬了咬牙，便朝水道那边走去。当此女走到黑风等人身旁的时候，姬元的话语声在身后又响起。

　　“黑风道友，我徒儿体内的东西，你该取出来了吧！”

　　“就算道友不提，在下也不会忘记。”

　　黑风哈哈一笑，大手一招，顿时有一缕缕黑气从那名叫静儿的少女天灵处散出，慢慢凝聚成一只拳头大黑鼠，“嗖”一声飞向黑风，钻入其体内消失不见。

　　这时，少女暗运神念，在体内察看一遍，发现没有任何异样之后，冲着其师点了点头，人便窜入黑漆漆的水道，消失不见。

　　“姬道友，令徒如今已经离开，咱们是否也该进去了？”黑风皮笑肉不笑，眯着眼冲着姬元说道。

　　姬元也干脆，点了点头，手一招，悬浮在门户上的蓝色小旗立刻化成流光钻入其体内，人随即转身便走了进去。黑风、多目以及那名黑衣少年，跟在他身后走去。

　　“此处方圆千里都在本王迷雾结界笼罩之下，别说一小丫头，即便是丹元强者进入，也休想轻易脱身。”多目满脸凶光，传音给黑风，恶狠狠道：“待本王取得所需之物，这两个人类交给本王，本王要一寸一寸活吞了他们的血肉，方才消心中怒气。”

　　“好，全凭道友吩咐。”黑风口头上答应，心里却在冷笑。

　　四人走进洞府之后，入眼便是一座巨大石殿呈现在面前。石殿古朴，九根巨大石柱耸立，柱体表面铭刻繁杂符纹，隐透出苍茫悠远的厚重气息。

　　“就是这里。”

　　黑风双目炽热，神情说不出的激动，招呼身旁黑衣少年，便朝前方走去。就在此时，突然，身后传来一声闷哼，数道目光看去，却见多目站在原地动也不动，双手捂着胸口，脸色很是难看。

　　“这里的气息好古怪，竟会压制本王的道行，这到底怎么回事？说！”

　　多目脸色变了变，看向包括黑风在内的三人，目光无比凶狞。

　　“我也不知道。”

　　黑风连忙将目光转向姬元，大声喝问：“究竟怎么回事？快说！”

　　姬元面不改色，目光朝四周看了看，淡淡道：“前面那九根石柱上，似乎铭刻了上古驱妖禁之法，阁下妖王之身，道行越高，受此禁制之力压制越大，当寸步难行。”

　　“胡说。”

　　多目冷笑一声，喝道：“此地原是一人面蛟巢穴，它能在此安家，本王为何不能进入？”

　　“如你所说属实，只会有一种可能，那头人面蛟可能是此地主人豢养看守洞府的妖宠，自然不会受驱妖禁影响。”

　　姬元想了想，给出答案。


第410章 雾兽

　　“废话少说！快给本王破掉此禁！”

　　白袍男子多目很显然不愿在这个问题上多纠缠。此刻的他，只感觉从前方九根石柱上传来的古怪气息无边无际，如同大山压顶而来，让他喘不过来气，寸步难行。

　　“姬道友，麻烦啦。”黑风在旁也催促道。

　　姬元没有多说，点了点头，便踱步走到九根石柱中间。他四下打量了一番，思索片刻，便翻手取出一面阵旗，举过头顶，轻轻一晃，顿时，只听石柱内部传出“嗡嗡”异响声，其表面铭刻的繁杂符文在这一刻闪烁出炫目灵光，只是几息工夫，竟然如同活过来一般跃然而出，化成点点光芒尽皆没入阵旗内，消失不见。

　　随着石柱上的符文被姬元祭出的阵旗摄走，多目立感浑身一轻，先前那股如大山般浑厚古朴的气息已经消失无影无踪。

　　“你这人类还有些手段，如今看来，黑风留下你是明智之举。”

　　脱离禁制之力压制的多目走了过来，目光不经意看向姬元手上阵旗，淡淡说了一句。

　　“此旗不错，姬道友，可否借来一观？”

　　黑风的注意力也在姬元手上那面阵旗。他嘴上说得客气，话音未落，大手已然伸了过去，直接将阵旗夺了过来。姬元也不反抗，只是冷笑了几声。

　　“这面阵旗灵光内蕴，威能隐散，应该是一件道兵。”黑风将阵旗拿在手中看了几眼，点了点头，给出这番结论。

　　“此旗名叫流云，专破各种法阵禁制，乃是我九宫谷镇门道兵之一……只可惜有些残缺，否则单凭此旗便能在数日内将此地门户禁制破除。”姬元淡淡说道。

　　“嗯，不错，真不错……”

　　黑风听了赞不绝口，拿着流云旗左看右看，爱不释手，看样子是没有物归原主的打算。就在他准备收起此旗之际，多目走了过来，皮笑肉不笑地道：“黑风道友，本王最近正打算炼制几件随身法器，这流云旗看上去不错，就归本王了。”说罢，他大手直接伸了过来，有强取豪夺之势。

　　黑风脸色变了变，心里暗骂，好奸猾的孽畜。他虽不谙阵法之道，却也明白刚才姬元施展流云旗将九根石柱上铭刻的驱妖禁之力摄走，若能将此旗据为己有，加以利用，无异会给自己增添一张底牌，起到威慑多目妖王的作用。

　　不过他也没几分把握，能够在短时间之内掌控流云旗，运用其内的驱妖禁之力。多目乃是上古异兽之体，妖王之身，道行通天，实力强横，若非万不得已，他也不想在此时就跟对方翻脸。

　　考虑再三，黑风还是满脸笑容的将流云旗交给了多目，心里却是恨得牙痒痒的。多目毫不客气，接过之后，张嘴一吸，流云旗便化成一道流光被其吸入腹中。脸上露出满意表情，此妖冲着姬元大肆肆挥了挥手，道：“走吧。”

　　在石殿正前方，有一扇石门出现。四人一行没有多停留，便径直走了过去。

　　……

　　有血蝠耳目，霍玄八人进入云雾笼罩区域之后，辨清方向，便朝鹰愁涧西南行去。他们一路疾驰，速度比起先前不慢多少，也就个把时辰，便已行了数百里，距离那座古修士洞府所在的大河已然不远。

　　有霍玄施法，八人好似连成一体，因此也不怕走失。眼前还是白茫茫一片，光凭目力根本不辨方向，好在血蝠通灵，一路指引，他们正在不断接近目标地。

　　耳边，已经隐隐传来奔腾河水声。众人精神一振，加快速度向前行去。

　　忽然——

　　浓厚云雾中传来几声尖叫，霍玄立刻顿住身形，同伴也随之停下。这几声乃是血蝠传来的示警声，霍玄听得真切，立刻运转灵目，朝四周看去。

　　浓厚雾气中，一白影突兀出现，径直朝他们所在位置袭来。霍玄当先发现，二话没说，手掐印决，一团炽烈火球凝聚而出，直接砸了过去。

　　火球炽热，出现后立刻将四周雾气蒸发一空。随着火球向前轰去，众人看见一头躯体完全由雾气凝聚而成的猛兽，形似虎狼，张牙舞爪直奔而来。

　　轰！

　　火球砸中这头古怪雾兽，后者立刻烟消云散。

　　“咦，这是什么玩意儿？”元宝惊奇道。

　　不只是他，余众也是心奇万分。

　　“雾气聚妖，很是古怪。依我推测的话，这云雾应该是一头道行深厚的妖物所布结界，结界之内，衍生出这类雾兽也不足为奇。”霍玄想了想，说出自己看法。

　　同伴听后，纷纷点头表示赞同。

　　“此妖吞云吐雾，笼罩方圆千里，其道行很不一般啊。”夏侯焱脸色有些凝重。

　　“若是小霜在，肯定知晓此妖来历。”玉玲珑说道。在剿灭赤岩谷的火猴群和赤钳蚁之后，妖狼小霜便离开前往天狼岭，说是要看望它的母王和兄弟。小霜土生土长，对十万大山内部妖物活动情况最是了解不过，正如玉玲珑所说，它若在的话，定能一眼洞悉目前情况。

　　“管它是何妖物，道爷一出手，灭了就是。”元宝小道爷牛逼哄哄地说道。

　　“别太大意，咱们还是小心些。”

　　夏侯焱说出此话，上前几步，双臂一振，炽热罡气从体内喷涌而出，立刻化成一火人。四周气温随之上升，在火热气息辐射下，周遭雾气立刻消散，众人眼前顿时为之一亮。

　　“距离大河已经不远，剩下的路，我来开道。”

　　烈焰腾腾的火人扭头招了招手，便大步向前行去。霍玄等人没有停留，紧随其后而去。

　　出于谨慎，他们放慢了前行速度。沿途所过之处，又有不少雾兽出现，皆被夏侯焱出手击溃。随着时间推移，他们越接近前方大河，雾兽出现的就越来越多，其实力也飞速提升。

　　原本第一头雾兽，实力也就相当于普通妖物，霍玄不费力便将之击溃。当他们越往前走，雾兽好似脱胎换骨，实力也变得越发强大。最后，一次性出现的雾兽足足几十头，个个都有大妖实力，口吐雾箭，嗖嗖射来。

　　仅凭夏侯焱一人之力，已然无法兼顾众多雾兽攻击。于是，众人纷纷出手，这些雾兽虽然实力提升，数量也多，却在他们联手攻击之下，摧枯拉朽，尽皆溃散。

　　轰！

　　紫电划过，锋锐无比，径直将一头躯体高达丈余的雾兽劈成两半，随之溃散。

　　“这头雾兽已有接近灵妖的实力。”

　　琴珂收起紫电，绝美的脸庞透出几分凝重。四周还有六七头这样的雾兽，几息后，尽皆被霍玄等人击溃，他们也感觉到这些雾兽不断蜕变，实力增长，如今已经接近灵妖级别。

　　吱！吱！

　　十几只血蝠盘旋飞来，在霍玄头顶发出刺耳尖叫声。霍玄稍一凝神，立刻对同伴说道：“前面百丈就是河边，在那里，有人跟咱们一样，遇到雾兽袭击。”

　　“走，过去瞧瞧。”

　　元宝一马当先，驾驭妖狗黑鬼便冲了过去。


第411章 私心

　　十二柄金钱剑盘旋飞舞，沿途所过之处，一头头雾兽被瞬间击溃。元宝驾驭妖狗黑鬼很快来到河滩边，入眼看去，不远处有一年轻女子盘膝而坐，在她身旁四周有十几杆阵旗插在地上，加持出一道防御光幕。在这女子周围，足足有上百只雾兽嘶吼咆哮，不断朝着法阵光幕发动疯狂攻击。

　　轰！轰……

　　在上百只雾兽狂暴攻击下，那女子布下的法阵光幕剧烈摇曳，晃动不止，好似下一刻，便要崩溃消散。

　　“咦，这里的雾兽实力又像提升不少，恐怕已经达到炼罡初期境界。”

　　夏侯焱的声音从后传来。同伴们已然纷纷来到，驻足看去。

　　“这女子只有筑基修为，却能抵御住数百只雾兽攻击，来历很是不凡。”

　　霍玄上前几步，目光沉定，已然准备招呼同伴出手救人。

　　远处那女子也瞅见他们来到，顿时俏脸一喜，大声呼救：“请各位道友救小女子一命，必有重谢。”

　　元宝一听“重谢”两个字，立刻眼神一亮，大声回应：“莫慌，本道爷来也！”话音未落，他便手掐印决，祭出六丁六甲，十二尊金甲武士，冲杀了过去。

　　“这小杂毛财迷心窍，一听有重谢，动作比谁都快！”季晓雯摇了摇头，很是不齿元宝的所作所为。

　　“咱们别说了，救人要紧。”

　　霍玄身形一晃，也冲了过去。余众见状，没有多想，紧随其后而去。

　　上百头雾兽，个个攻击力堪比炼罡初期，对付起来颇不容易。好在这些雾兽防御力弱，且攻击单一，加上霍玄等人都是来自武阳卫的年轻奇才，实力非凡，故而应对起来也不觉得吃力。

　　他们各展神通，不过小半个时辰，便将河滩边的雾兽尽皆击溃。这时，危机已过，那年轻女子玉手一招，其四周阵旗立刻化成流光被收走。随后，这女子站起身来，走到霍玄等人面前，满脸感激，道：“多谢各位救命之恩。”

　　“小事一桩。”

　　元宝骑在妖狗黑鬼背上，满脸不在乎的表情，好像刚才只不过是举手之劳。他随后又笑嘻嘻看向那女子，涎着脸道：“这……道友说有重谢，不知当不当真？”

　　施恩不图报，方为大家风范，君子所为。小道爷恰恰相反，人刚救出来，便开始讨要好处，脸皮之厚，端是世所罕见。霍玄知道他这贪财如命的秉性，摇了摇头，直接无语。季晓雯等四名少女，此刻看向小道爷目光，却都是一脸鄙视。

　　那年轻女子听后先是一怔，目光转向元宝，仔细一打量，俏脸上立刻流露出惊喜之情。只见她来到元宝面前，面带微笑轻声道：“元宝师弟，当年你诓骗了我一套戊土阵旗，如今救了我一命，两相抵消，你看如何？”

　　元宝听后身躯一震，差点从黑鬼背上跌了下来。他稳住心神，目光仔细看去，好半响，方才惊呼道：“你，你是公孙静公孙师姐？”

　　那女子笑着点了点头。

　　原来是熟人。霍玄等人在旁听了他们对话，心里已经明白几分，元宝跟这名女子很显然是旧时，并且小道爷曾经还诓骗过对方一套阵旗。

　　“真是公孙师姐啊……”

　　元宝回过神来，挠了挠脑袋，有些不好意思地从黑鬼背上跳下来，笑嘻嘻上前。面前这位，他们的师父相交莫逆，他二人也是打小相识，交情匪浅，只不过算算看有六七年未见，双方都已成人，容貌有些改变，故而第一时间没能认出来。

　　既是旧识好友，元宝立刻替霍玄他们引见。从元宝口中得知，这名叫公孙静的女子出身一玄门隐宗九宫谷，其门内精修阵法之道，其师姬元跟元宝的师父金鼎真人交情深厚，乃是好友。

　　“原来公孙道友出自九宫谷阵法宗师姬大师门下，怪不得一身阵法之道如此精湛。”

　　琴珂微笑着道。很显然，她是听说过公孙静师父的大名。

　　“琴师妹，我可有好几位好友，都是出身你们凤鸣阁。”公孙静笑着回道。她年纪比在场众人都要年长几岁，故而随着元宝称呼师弟师妹。

　　“公孙师姐，你跟元宝这小子相识，恐怕吃了不少亏吧！”夏侯焱在旁笑嘻嘻调侃。

　　“他啊，坑蒙拐骗，小时候也不知道从我这骗去多少东西。”公孙静扫了元宝一眼，故作嗔怪地道。

　　元宝就算皮厚，此刻也有些站不住。他冲着夏侯焱狠狠盯了一眼，像是责怪对方多嘴，哪壶不开提哪壶，随后连忙转开话题，问道：“公孙师姐，你不在九宫谷修行，怎么跑来十万大山？”

　　此话一出，公孙静立刻眼圈泛红，脸色苍白起来。原来她便是受到黑风胁迫的两名精通阵法之道的玄师，姬元的徒弟，在被放任离开之后，刚从古修士洞府走出河面，便遇上大批雾兽围攻。此女修为不高，只有筑基后期，其阵法之道却深得乃师真传，也正因为如此，才能抵御住上百头拥有炼罡初期实力的雾兽攻击，不过她人也因此被困住，难以脱身。

　　在公孙静叙说整件事来龙去脉之后，霍玄等人全都是一惊，照此情况来看，他们早先发现的古修士遗址天一洞府，已被别人抢先一步进入。

　　“咱们别说了，快进洞府，杀了这帮妖人，救出姬师叔。”

　　元宝大急，振臂高呼。说实话，他急于解救姬元最多只占三分，剩余七分是担心洞府内的藏宝被别人捷足先登。

　　小道士毛躁，霍玄却十分冷静，稍微想了一下，他问向公孙静：“公孙师姐，这三个妖人实力如何？”

　　“一个年轻的，应该跟你们差不多，至于另外两个……”公孙静语气略带踌躇。平心而论，她深知另外两个妖人修为莫测，实力强横，但是出于私心，她想借助霍玄等人之力去营救师父，万一将实情相告，霍玄他们不愿出手，实非她所愿。

　　“另外两个，一个是灵妖化形的妖物，实力应该不弱，另一个是蛮族强者，修为大概在凝神后期左右。”公孙静心里纠结半天，还是违心说了这番话。

　　霍玄等人听后一松。若真是如此，凭他们八人之力，应该不难对付。

　　“不对呀，公孙师姐，凭姬师叔的手段，普通丹元强者也休想胜得过他，你们怎会如此轻易就被这几个妖人制住？”元宝这时提出心中疑惑不解。莫看小道爷性格毛躁，关键时刻，他还是能发觉其中矛盾之处。

　　“他们是先偷袭制住了我，然后再威胁家师就范的。”公孙静回道。事实却是如此，只不过在黑风出手偷袭之下，不仅是她，连姬元也不慎受制。

　　“嗯，这还差不多。”

　　元宝点头，随即目光转向霍玄等人，道：“姬师叔跟我那牛鼻子师父相交莫逆，打小也是很关照我，如今他有难，我元宝一定要出手相救。”他后面的话没说出，意思在明显不过，想恳求同伴一起出手相助。

　　“元宝，你的事就是大伙儿的事，咱们也别耽误工夫，现在就下去。”

　　霍玄最先表态。其余同伴，也是没有犹豫半分，便答应相助。

　　“好，咱们杀进去……天一洞府的藏宝，道爷我来了！”

　　小道爷挥袖收起妖狗黑鬼，飞身一跃，便跳入奔腾河水中。他开始说得还有模有样，至于后面那一句，让在场所有人听了，都是摇头无语。

　　随后，一道道人影窜出，钻入河水，瞬息消失不见。


第412章 石塔

　　一处神秘之地，如浩瀚星辰，周遭尽是小山般大陨石，散发淡淡灵光。

　　“轰隆隆”巨响不时传来，两头体型庞大的怪物，此刻正在殊死争斗，战况无比激烈，波及之处，四周一块块巨大陨石粉碎炸裂。

　　在不远处，还有两人驻足观望。其中一长髯中年人正是姬元，他看向激烈争斗的两头怪物，目中光芒闪烁，也不知在想些什么。另一人是形貌酷似黑风的黑衣少年，他也是一脸淡然，好似场上激斗的双方，跟他没有半点关系。

　　那两头怪物，其中之一半人半兽，正是蛮族强者黑风。他的对手是一身高三丈、周身恍若泥土铸就的人形怪物。若是霍玄等人在此，定会一眼洞悉，此怪物就是看守天一洞府第二道门户的土灵巨人。

　　黑风乃是蛮族强者，修为达到丹元境。那土灵巨人浑身散出的庞大气息，也是堪比金丹玄师。二者争斗，势均力敌，难分高下。

　　“多目道友，快助我一臂之力！”

　　斗了将近半个时辰，仍旧拿不下对手，黑风心中焦灼，大声招呼帮手。奇怪的是，他口中的妖王多目，此刻却不在现场，无影无踪。

　　那酷似黑风的黑衣少年，此刻却踏前半步，嘴唇翕动，似在传音。只见黑风顿时精神一振，厉吼咆哮，张嘴便喷出一个黑色光球狠狠砸去，其化成半人半兽的躯体，也在同一时间腾空而起，直扑了过去。

　　吼——

　　土灵巨人怒吼一声，挥起一拳，宛若震荡波纹般的土灵力激荡而去，瞬间将袭来黑色光球击溃。他另一只巨拳同时挥出，攻向扑来的黑风。

　　却见黑风化成的怪物躯体在半空一个模糊消失不见，下一刻竟然变成一道浓黑雾气，如绳索般缠住土灵巨人庞大的躯体。

　　“该死！”

　　土灵巨人被困住之后，好似怒极，双臂一振，其体内立刻散出磅礴如海的威压气息，使得施法困住它的黑风，在这一刻感受到无穷压力，竟然无法坚持住，便要被震飞。

　　就在此刻，一道碧光闪过，毫无偏差命中土灵巨人的头颅，顿时，只见土灵巨人张大了嘴，艰难地扭过头冲着远处的黑衣少年，吼出两个字：“妖孽……”

　　随后，便见到土灵巨人如山岩般厚重凝实躯体坍塌崩溃，化成一滩灰烬，消失无形。

　　与此同时，一道浓黑雾气盘旋而来，在半空凝聚成黑风的躯体，落了下来。此人顾不得满头大汗，快步来到黑衣少年面前，大声道：“多目道友，你可要小心些，莫要伤了我儿肉身！”

　　“放心吧，本王只是暂居你儿子肉身之内，又非夺舍，怎会伤他！”

　　黑衣少年张口说话，竟然发出妖王多目的声音。

　　“道友说得轻巧，要知道暗魔一族如今只剩我跟昴儿两人，他若是有何意外，哼，即便道友你法力通天，在下也要领教一二！”黑风一反常态，满脸冷笑，语带威胁，没有丝毫惧意。

　　在进入洞府第一道门户之后，古怪一幕发生，妖王多目再次遭遇一股古怪力量侵袭，穿透躯体，直逼妖魂，令他难以忍受。此妖确实神通广大，在姬元口中得知无法破除这股古怪力量之后，竟然摇身化成一团雾气，钻入黑风唯一的子嗣黑昴体内。

　　黑风见状大惊，若非察探出自己儿子只是肉身暂时被控制，没有被多目夺舍，否则他即便再忌惮多目，恐怕也要当场翻脸，跟对方斗个你死我活。

　　虽是如此，黑风心中仍旧恨得直咬牙，无奈大计为重，只得忍了下来。打心里，他十分担忧自己儿子现在的处境，因此说起话来，也没有早先那么客套，直白表明自己态度。

　　“道友用不着这么大火气，等本王取得所需之物，离开了此地，令郎立刻就会没事。”多目慢悠悠的话语声传出。他语气之中也带着几分威胁，言下之意，若我取不到所需之物，你儿子肯定会有麻烦。

　　黑风听后咬了咬牙，冷哼一声，便不再看他，挥手冲着姬元厉声道：“还不带路进去！”此时此刻，他已经丧失理性，怒火滔天之际，对姬元这位阵法宗师再也没有好脸色对待。

　　姬元面无表情，大步朝前方一道石门走去。这道石门上，铭刻有两行大字：入得此门，可取重宝！

　　刚走进石门，四周景象一变，一片荒芜大地出现在眼前，无边无际，看不到尽头。

　　“这又是怎么回事？”

　　黑衣少年黑昴眉头一皱，口中发出妖王多目的质疑声。

　　“姬元，这可是阵法幻象，快出手将之破掉！”

　　黑风看上去也不太清楚，立刻把这个难题交给了姬元。后者四下看了看，淡淡道：“此间主人道行通天，所留下的结界空间，不是在下能够破解。”

　　“破不掉结界，留你还有何用？”

　　少年“黑昴”扭过头看向姬元，双眸中竟然闪烁出碧幽幽光芒，狰狞可怖，透着说不出的杀气。

　　黑风在旁见状眉头一皱，欲言又止，没有吭声。反观姬元却是面不改色，淡淡道：“此处结界空间根本无需破除，若在下猜测不错，你们所需之物应该就藏在里面。”

　　“这鬼地方如此之大，本王何处去寻？”

　　“这一点不用阁下操心，在下有办法。”

　　姬元说出此话，像是胸有成竹，目光笃定。随后，他在多目黑风二人催促下，挥手祭出十几面阵旗，悬浮在半空，组成一个怪异阵型，散出耀眼灵光。

　　半响，他收起阵旗，手一指西南方，道：“就在那边。”

　　话音未落，两道人影“嗖嗖”破空而去。姬元稍作停留，冷笑了几声，便跟了过去。

　　……

　　石殿门户。

　　一道道人影闪了进来，显出身形，正是霍玄等人。

　　“门户禁制已被破坏，他们应该进去了。”

　　霍玄说出此话，目光一扫，看向石殿前方的一扇石门。对于此地，他和同伴都不陌生，想当初他们在这里曾经收获了不少好东西。

　　“别磨蹭了，咱们快追上去。”

　　元宝最是心急，招呼同伴便朝石殿前方的门户走去。原本在这扇石门两旁，有石像傀儡守护，不过在上次进入的时候，就被霍玄他们摧毁，因此，倒也省去不少手脚。

　　当他们进入石门之后，眼前景象一变，已然身处一片浩瀚星空，周遭尽是小山般大的陨石，充斥神秘感。

　　“不对啊……”

　　元宝有些懵了。记忆中，他们进入此门，便会来到一处云雾空间，在那里有不少宝物，上次的时候，他们每人都得了一件。

　　“我知道了。”

　　元宝随即反应过来，“这里的宝物已经被那帮妖人收走，云雾空间自然不存在，咱们直接便来到这第二扇石门。”小道爷说到此处，咬牙切齿，恨意滔天。

　　他目光一扫，发现上次出现的土灵巨人，如今也没了声息，心中更急，冲着霍玄等人大喊：“快进去，再迟一步，好东西就全被那帮遭天杀的妖人收走了。”

　　话音未落，他头也不回，便飞身窜了过去。

　　“走！”

　　霍玄担心小道爷冒冒失失进去会有危险，二话没说，招呼同伴紧随而去。

　　眼前一花，四周场景再度变化，一片无边无尽的荒原出现在眼前。待霍玄等人稳住身形，目光看去，元宝小道爷也在他们身旁不远处。

　　“这地方如此之大，咱们现在该往哪个方向去追？”

　　小道爷也没了主意，只能将目光看向同伴。

　　“分头去找，两个时辰后，再返回原地汇合。”

　　“这样不好，咱们分散开来，若是遇上妖人可不妙！”

　　……

　　众人各抒己见，没有统一想法。

　　“我有办法找到师父现在的位置。”

　　公孙静说出此话，用手一拍天灵，立刻有一面蓝色小旗冉冉升起，散出柔和灵光，悬浮在半空。仔细看去，会发现她这面小旗无论是样式还是颜色，都跟其师姬元的本命法器天元旗一模一样。

　　这面蓝色小旗祭出后，公孙静连连掐出数道印决，随后，却见此旗在她头顶绕飞一圈，之后停在西南方向，一动不动。

　　这时，不用公孙静明说，霍玄等人也知道答案。他们没有多逗留，立刻展开身法，疾行而去。

　　这片荒芜大地除了不见生灵，特别寂静，其它跟外界没有分别。霍玄等人各展神通，或御空飞行，或徒步疾奔，速度奇快无比。值得一提，他们没有一人放出妖宠代步，原因无二，这里似乎充斥一种无形力量，对人类无碍，却是专门克制妖物。

　　一路前行，没有任何发现。众人加快速度，足足大半个时辰后，也不知行了多远，终于在前方出现了一座高耸入云的石塔。

　　此塔有九层，远远看去足有千丈之高，通体散出炫目灵光，如一盏明灯，屹立在大地之上。

　　“哈哈，藏宝肯定就在那边！”

　　元宝满脸兴奋，手中印决掐出，其身上的奇门遁甲灵光一闪，遁速立刻倍增，超越同伴便朝石塔方向行去。

　　“元宝。”

　　担心这家伙不知轻重，一个人贸然前去会遇上凶险。霍玄随之加快速度，追了过去。

　　“咦，这塔……怎会跟九绝塔很相似……”

　　半空中，琴珂驾驭紫电如流星般破空飞行，其绝美无暇的脸庞，此刻在见到前方那座石塔的时候，流露出不解和迷惑。


第413章 通灵

　　石塔下方，门户大开，黑风一行站在塔门前，都是一脸阴沉。

　　“姓姬的，你确定此塔门户没有禁制？”

　　黑袍少年黑昴恶狠狠看向姬元，口中发出妖王多目的厉喝声。

　　姬元点了点头，淡淡道：“绝对没有。”

　　“那为何我等无法进入？”

　　“这……”姬元迟疑了一下，给出答案，“此塔不凡，如果猜测不错的话应该通灵，自身产生排斥之力，阻止我等进入。”

　　他的回答显然没让多目满意。后者冷哼一声，道：“通灵法器，举世罕见，你编此理由糊弄本王，该死！”

　　话语间，黑袍少年黑昴的额头蠕动，诡异般裂开一只竖眼，死死盯向姬元，闪烁幽幽碧光。姬元见状脸色一变，大手一拍天灵，一面蓝色小旗立刻冉冉升起，护在身前。

　　“就凭你区区凝神期修为，本王翻手之间，便让你死无葬身之地！”

　　黑袍少年黑昴说出此话，其额头竖眼开阖之际，一道碧光便朝姬元射去。姬元脸色一沉，双手掐印，便欲有所动作。却在此刻，一直站在旁边沉思不语的黑风，身形一晃，来到二人中间，挥起一掌，便将射向姬元的那道碧光击溃。他本人也是脚步踉跄，倒退好几步方才稳住。

　　“黑风，你阻本王杀这人类，是何用意？”黑昴口中传出妖王多目的咆哮声，其额头竖眼圆睁，狰狞可怖，透出慑人碧光，大有雷霆一击之势。

　　“多目道友的碧落法目果然威力无穷，在下佩服。”

　　黑风此刻先是恭维了几句，随后手指石塔，语气肯定地道：“姬道友所说不假，此塔确是上古传承下的通灵之宝。”

　　此话一出，黑袍少年黑昴面露惊奇，其额头竖眼一闪消失不见，口中传出妖王多目额话语声，“黑风，你既然识得此塔来历，为何不早说？”

　　“在下先前也不敢确定，刚才仔细想了想，发现此塔跟我族典籍上记载的圣塔十分相似。”黑风娓娓道来，“相传在这片大地上，有上古传承下的九座圣塔，每座圣塔之内，都蕴含天地间最强大的一种本源灵力，只要能进入此塔，便可有机会得到本源灵力洗礼，对于提升自身修为和参悟领域结界有极大好处。”

　　“哦，黑风道友，你可知道如何进入此塔？”听至此处，黑袍少年黑昴目光炙热，口中传出妖王夺目急切的话语声。

　　“据我所知，圣塔有灵，妖不可入，骨龄超过三十的人类也不可入。”黑风遗憾地摇了摇头，语气一顿，又道：“当然，这也不是绝对，在人类修者中，如果达到通玄化境，也就是你们妖族中的妖圣级别，便可自由进入此塔，不受限制。”

　　“哼，这所谓的圣塔，定是那些古修士弄出来的把戏。”多目的冷哼声传来，“黑风，按理说本王寄居在你儿肉身，应该能进去，除非……”

　　“我儿看上去年纪不大，可是修行至今，却是刚刚超过了三十骨龄。”黑风有些遗憾地道。

　　“本王费了这么大气力，没想到了最后关头，却是落了一场空，黑风，你说该怎么办？”

　　“虽然麻烦了些，却也并非无计可施。”

　　黑风稍一沉吟，嘴唇翕动，传音给妖王多目。后者听了点点头，表示赞同，“好，就这么办。”

　　二人暗自商议好，便见到黑袍少年黑昴微微闭上双眼，也不知在做些什么。也就是片刻工夫，他猛然睁眼，脸上露出阴鸷笑容，自语道：“正愁这件事，没想到便有一帮人类小辈送上门……”

　　“什么情况？”黑风奇声相问。

　　“你看看那边。”

　　黑昴伸手遥遥一指。顺着他手指方向看去，却见数道流光在远方天穹划过，直行而来。

　　“姓姬的，真没想到你们师徒感情这么好，放你那女徒弟离开，她竟然不走，还招惹了一帮小辈进来此地，嘿嘿，如今却是正好帮了本王一个大忙，好得很，好得很啊！”黑昴口中传出妖王多目得意的狂笑声。站在旁边的黑风，也是一脸阴笑。

　　姬元脸色剧变，目视远方激射而来的流光人影，嘴唇动了几下，想要高喊，最终还是放弃。他心知，即便自己现在示警，也已经来不及，到了此地，那两个妖人怎会轻易放他们离去？

　　不过眨眼工夫，远处的流光人影便已经逼近，随着“嗖嗖”声传来，九名少男少女出现在不远处，并肩而立，正是霍玄八人和公孙静。

　　“这帮人类小辈修为不错，正合我们所用。”多目的话语声传出。黑风点头表示赞同。

　　“师父！”

　　公孙静见到自己师父，不禁大喊。元宝也上前一步，冲着姬元直摇手，大声道：“姬师叔，我是元宝，您老您别担心，有我在，这帮妖人休想伤您！”

　　存心卖弄，元宝说出此话，手中印决一掐，十二柄金钱剑“嗖嗖”激射而出，悬浮在身前，遥遥指向黑风二人。

　　“快放了我姬师叔，否则本道爷定将尔等大卸八块，然后喂狗！”

　　黑风二人冷笑。姬元则是无语，他也认出了元宝，心里暗道，金鼎老儿，你怎么教出来这么个毛躁徒弟，也不弄清对手底细就来叫板，简直是找死！

　　实际上，这还要怪他的徒弟公孙静，若非公孙静说这两个妖人修为不算很高，元宝也不会气焰嚣张，带头出手。

　　“黑风，这几个人类小辈就交给你了！”妖王多目充满不屑地话语声传来。在他看来，这帮小辈都是不堪一击，无需自己出手，光是黑风一人便可轻易解决。

　　“好！”

　　黑风也没多说，身形一晃，人瞬间便来到距离霍玄等人十来丈远处，面带戏谑之意，慢悠悠道：“你们一起上吧。”

　　在此人来到的时候，霍玄便运转灵目，察探过去。这一看，他发觉对方身体宛若一个大黑洞般深邃，竟然无法察看出其修为深浅。心中暗呼不妙，却在此刻，元宝小道爷已然出手。

　　“好你个尖嘴猴腮的老小子，敢在本道爷面前嚣张，定让你吃不了兜着走！”

　　话音未落，只见小道爷大袖挥出，身前十二柄金钱剑立刻激射而去，在半空融合在一起，化成一柄金钱大剑，凌空斩落。

　　黑风见状不闪不避，眸中露出轻蔑之意。待到金钱大剑劈下之际，只见他猛然抬起右手，缕缕黑色雾气从掌心吞吐而出，如一条条黒蟒将剑身缠住。

　　“小子，这些破铜烂铁也敢拿出来，不怕丢人现眼！”

　　黑风右手一个虚抓，顿时，悬在他头顶的金钱大剑碎裂炸开，化成道道金光四处逸散，掉落在地上，尽是金钱剑残片。

　　一招之下，便将元宝的金钱剑击毁，如此实力，让霍玄等人都是脸色大变。

　　“公孙师姐，你确定，这家伙只有凝神期修为？”

　　在自己的金钱剑被毁之际，元宝已然后退，满脸肉疼，冲着公孙静大喊。

　　“我，我也不太清楚。”

　　公孙静期期艾艾地说道。

　　这一刻，元宝全明白了，自己和同伴被人给诓了。

　　“小道士别急着走，咱俩再过过招！”

　　站在不远处的黑风，身形一晃，下一刻便来到元宝面前，大手伸出，便朝元宝胸口抓来。

　　“小心！”

　　霍玄第一个反应过来，暴喝一声，人便急窜而出。小道爷反应也不慢，双手印决一掐，其身上的奇门遁甲骤然散出炫目灵光，人“嗖”地钻入地底，消失不见。

　　黑风一击落空，心中颇感意外，正待向其他人出手，却在此刻，一只雪白巨掌从天拍落，蕴含无上威力，令他也感到危险降临……


第414章 遇险

　　一声怪啸，黑风双臂高举，周身黑光闪烁，一黑色巨手突兀凝聚而成，掌心萦绕濛濛黑气，迎向当头拍落的那只雪白巨掌。

　　轰——

　　二者相撞，在半空爆发出惊天巨响。狂暴气劲肆虐，久久不绝，地面上的尘土更是如同被飓风席卷过一般，被硬生生刮去一层。待到所有一切平静下来，只见黑风站立原地未动，其脸色阴沉，目光死死盯向前方，一头躯体庞大的巨猿。

　　“变化妖身，实力陡增一个大境界，有意思，有意思！”

　　妖王多目略带惊奇的话语声传来。黑风听后竟然觉得说不出的刺耳，刚才一击，他虽将对方那小辈震退，可是从表面上看去却像势均力敌，难分上下，这让他堂堂蛮族丹元强者脸面无存。

　　“该死！”

　　黑风厉喝，身形一晃，如鬼魅般欺近，下一刻便来到化身金刚巨猿的霍玄面前，掌心吞吐，一个黑色光球立刻形成，直袭而去。

　　霍玄借助金刚巨猿之威，以蛮力跟对方硬拼一记，虽将对手祭出的黑色光球击溃，身体却被随之而来的一道古怪力量侵蚀，如附骨之疽，驱之不散，不停歇的消磨自己体内真元。

　　这一异状，让他大惊失色。随之而来，面对黑风欺近，他竟然在第一时间没能反应过来，待到发觉已经迟了，黑色光球重重砸在胸口，顿时，他如被巨锤轰击，连金刚巨猿之躯也无法抵抗，直接被震飞十几丈远，摔落在地。

　　黑风不愧为蛮族丹元强者，身法之快，如鬼魅无法捉摸，难以预测。直到他出手击飞霍玄，余众方才反应过来。

　　“妖人厉害，大家并肩子上啊！”

　　夏侯焱振臂大呼，炙热罡气从体内喷涌而出，整个人瞬间化成火人，如流星般攻了过去。其余人等，也在同一时间施展自身最厉害的绝招，联手攻去。

　　黑风一招击飞霍玄，目视对面那帮小辈联手攻来，眸中尽是轻蔑之意。陡然，一柄紫色巨剑凌空划过，后发先至，直劈而来，其内蕴含的无坚不摧之力，竟让他这位蛮族丹元强者也为之色变。

　　“来得好！”

　　毕竟修为高深，临危不乱。黑风双臂在胸前划过，一团黑色光球瞬息凝聚而成，迎了上去。

　　轰！

　　惊天巨响，地动山摇。那柄紫色巨剑竟然以无坚不摧之势，一举击溃黑色光球，其威力也减弱大半，却仍化作一柄紫色长剑当头劈落。

　　道兵！

　　黑风眸中厉芒一闪，身形一晃，便朝右侧避让。以他的目光阅历，一眼便看出袭来这柄紫色长剑极为不凡，不仅是道兵，而且还是威能极大的顶级道兵，以他的修为，也不得不暂避锋芒。

　　就在他身形闪到右侧五丈远的时候，眼中所见，一道火流星划过，撞击而来。一根箭矢化成雷鹰，迎面射来。一道黑色虚影，手持紫色断刃，当头劈来。

　　所有攻击都蕴含庞大威能，竟然不逊于先前那紫剑道兵一击！

　　“这帮小辈棘手！”

　　心中暗道。黑风脸色微变，身形晃动，立刻朝后退去。就在此时，他忽然感到脚底地面传来一阵震动，心中暗呼不妙，两只大手已然从地底直探而出，死死缠住他的身体，力量之大，连他一时之间竟然也难以脱身。

　　“道爷困住他啦……”

　　一道可恶的声音从地底传来。黑风听出是刚才那小道士，心里恨得牙痒痒的，却无可奈何，眼见一道道狂猛攻击袭来，他只能怒吼一声，双手连划，在身前布下一道黑色雾气，抵御四方攻击。

　　轰轰轰……

　　一连串巨响过后。场上雷光闪动，火花四溅，卷起灰尘弥漫滔天，一道人影震飞而出，远远落在十几丈外，待稳住身形，目光看去，正是黑风。

　　他此刻身上黑色兽皮衣袍破碎了好几处，头发也像是被火烧一般焦黑发煳，连脸上皮肤都黑一块，白一块，看上去很是狼狈。其目光死死盯向对面，神情狰狞，状若噬人。

　　石塔前，姬元一脸震撼，他没料到自己徒儿请来的帮手，联手之下竟然令黑风这位蛮族丹元强者吃了小亏。另一旁，占据黑袍少年黑昴肉身的妖王多目却是神情淡然，只用略带嘲讽的语气，冲着黑风慢悠悠道：“黑风道友，看样子你压制不住这帮人类小辈，需不需要本王出手？”

　　“不用！”

　　黑风厉喝。对方这番话听在他耳中，比骂他几句还难受，羞辱难当。

　　“你们全都要死！”

　　他厉吼一声，双手合拢胸前，摆出一个古怪姿势，其脸部纹绣的刺青立刻就仿佛活物一般蠕动起来，瞬息就转化成一道道玄奥古朴的符文脱离而出，如同一个个黑色光点在半空聚拢成形，转化成一道黑色巨鼠虚影，仰天尖啸。

　　这一刻，激怒之下，黑风终于使出看家手段！

　　他本人躯体急速异变，上肢双手蜕化缩短，下肢双腿却膨胀壮大，体表更是迅速生长出浓厚乌黑的髭毛，只是片刻间，便化成一头半人半兽的怪物，趴伏在地上，张开獠牙大嘴，猛然一吸。

　　“暗夜无光，吞天噬地！”

　　刺耳尖锐的话语声落下，刹那间，天昏地暗，狂风大作，乌云滚滚，仿若末日降临。黑风所化怪物躯体诡异不见，原地只剩一张獠牙大嘴，足有十丈方圆，如同深不见底的黑洞，吞噬而来。

　　天地变色，异兆降临，琴珂等人立刻色变，纷纷展开攻击。却不料，他们的攻击落入那张獠牙大嘴之中，尽皆诡异般消失，无影无踪。与此同时，一股莫大吸力席卷而来，无穷无尽，让他们无法稳住自身脚步，躯体摇晃，便要被吸入那恐怖大嘴之中。

　　“这家伙太厉害！公孙师姐，咱们这次让你给害惨了！”

　　元宝埋怨的话语声响起。他忽然从地底钻出，出现在玉玲珑旁边，露出半个身子，双手抓住玉玲珑，便带着少女借助奇门遁甲之力，再次钻入地底，逃之夭夭。临逃之际，他还不忘开口埋怨公孙静，将自己和同伴带入险境。

　　“元宝，你小子太没义气，要逃也带上我们大家一起逃啊……”

　　另一边，响起夏侯焱的大骂声。此刻他跟剩下的同伴全都抵抗不住，身体漂浮起来，向那张獠牙大嘴飞去……


第415章 大须弥印

　　凭心来说，元宝也想带着同伴们一起逃离，只可惜有心无力。他身上那件奇门遁甲乃是天师道传承至宝，集结数十代先辈心血炼制而成，蕴含符箓之道精髓所在，能够遁迹五行，妙用无穷，端是防身保命的不二法宝。

　　但是，奇门遁甲也有一弊处，便是只能元宝一人使用，再多一人，所耗法力便无可计数。元宝带上玉玲珑遁地逃走，一路潜行，他体内法力就像失控了一般，短短几息工夫便消耗一空。好在小道爷身上有不少补充法力的丹药，拼了命的往嘴里塞，这才勉强坚持了半柱香时间，直至力竭，方才钻出地面。

　　钻上来之后，元宝回头看去，发现自己已经远离石塔十几里远，暂时脱离凶险。紧张情绪一松，他立刻瘫坐在地上，大口大口喘息，清秀的脸庞此刻也是苍白一片，显而易见是过度耗损法力所致。

　　“玲，玲珑，先让我恢复法力，咱们……咱们再走！”

　　小道爷又取出一把丹药服下，便盘膝行功，恢复体内枯竭的法力。却在此刻，他感觉一道冰冷的目光看向自己，如针如刺，让他很不受用。

　　抬头看去，却见玉玲珑面无表情看着自己，眼眸中透出说不出的情绪，有鄙夷，有心疼，种种。

　　“元宝，我感谢你救我脱离险境，但是我更加恨你，是你让我背弃大家独自逃离，陷我于不义。”

　　少女冰冷的话语声，一字一字说出，如尖刀刺入元宝心田，让他脸色更加惨白。

　　“我……玲珑，你先听我说，不是我想逃，那妖人太厉害，连霍大哥都不是他一招之敌，我们留下也是送死，不如保全性命……”元宝极力辩解，他越说越感觉自己的理由苍白无力。

　　“相同的情况，换做是霍大哥，他绝不会丢下你元宝独自逃走，换做琴珂，她也不会……即便是一向看你不顺眼的晓雯，她也绝对不会这样做。算了吧，元宝，这些年相处，我原本以为你有所改变，却不曾想，你仍旧是你，那个视财如命、贪生怕死的胆小鬼！懦夫！这就是你！元宝！”

　　玉玲珑冷冷地看向他，目光中尽是不屑和鄙夷，“我和你不一样，因为你不明白伙伴这两个字的真正含义，我宁愿轰轰烈烈去死，也不会像你一样忍辱偷生！”

　　话到此处，少女再也不看他一眼，扭过头决然离去。

　　目视少女远去背影，元宝脸色惨白，喃喃自语：“行走江湖，安全第一，这是我天师道的祖训……我做错了吗……难道我错了吗……”

　　他陷入深深地沉思，脑海中，在这一刻，尽是昔日和伙伴们在一起愉悦欢笑的画面，历历浮现。

　　玲珑恨我，霍大哥不在了，夏侯、阿铁……他们都不在了，我一人独活，还有什么意义？难道，就为了天师道传承，还有那虚无缥缈的修行之路？不，我不要这样，我不要！

　　元宝霍然明悟，站起身来，仰天大吼：“我元宝不是胆小鬼！不是懦夫！”

　　这一刻，他终于做出决定，身形一晃，便化成流光朝石塔方向飞去。

　　……

　　那如黑洞般的大嘴越来越近，加诸在众人身上的吸力也越来越大。他们拼命挣扎，却无济于事，这股诡异吸力不仅束缚住他们的身体，连体内真元法力也不受控制向外流逝。

　　早先化身金刚巨猿的霍玄，在被黑风一掌击飞之后，便重重摔落在地上，巨猿变身也立刻散去。他挣扎起身，体内那股侵蚀力量越发强大，使得他无力再战，就地盘膝，行功压制体内那股诡异力量侵蚀。

　　行功一周天，在他运转真元法力，双管齐下，终于将体内那股侵蚀力量压制，恢复了几分战力。却在此刻，眼中所见同伴们全都陷入险境，未及多想，他双手一拍地面，人随即腾空而起，向那獠牙大嘴直扑过去。

　　霍玄还是低估了蛮荒暗魔一族独门秘术吞天噬灵的厉害，他人刚一靠近，立刻便受到一股莫大吸力牵引，虽拼命挣扎，却无济于事，难以脱身。结果，他跟同伴们一样，身体不由自主飘向半空那黑洞般的獠牙大嘴。

　　吼！

　　就在此刻，夏侯焱拼尽全力，冲着半空那张獠牙大嘴发出一声惊天怒吼。吼声如猛虎咆哮，低沉悠扬，一道无形音狼激荡而出，在半空形成飓风般冲击波，席卷而去。

　　虎啸神通！

　　音波攻击，无形无影。这门武道盟秘传天阶功法威力绝大，夏侯焱虽然只得传授第一层意境，却恰恰具有克制暗魔一族独门秘术吞天噬灵的功效。

　　无形音浪凝聚成的冲击波席卷过去，纵使那獠牙大嘴能够消融诸般术法攻击，却难以化解无形无影的音波。只见那獠牙大嘴逼近之势一滞，瞬间，霍玄等人便感觉身体一轻，束缚他们的那股奇异吸力立刻消失。

　　霍玄反应最快，怒喝一声，体内三大气海瞬间融为一体，进入三元合体状态。真元叠加，其攻击力暴增九倍，周身立刻散发出磅礴如海的威压气机。

　　只见他左手竖立在胸前，右手缓缓划过，掌心朝内，对准前方那张獠牙大嘴，猛地翻手，遥遥虚击，连拍三掌。

　　“裂山！”

　　“覆海！”

　　“镇压！”

　　体内真元如决堤般倾泻而出，一道巨大的金色手印率先凝聚而出，蕴含无上威能，直轰而去。伴随着，第二道金色手印又凝聚而出，比前一道还要庞大许多，紧随着轰去。霍玄第三掌，却是凝聚成一个巨大的金色卍字，如同实质，散出炫目金光，呼啸旋转而去。这三掌过后，他体内真元竟然被消耗掉九成，未及多想，立刻吞服了一瓶灵液，手握晶母，拼命吸纳灵气，恢复真元。

　　大须弥印！关键时刻，霍玄来不及施展家传绝学，也没来得及变身金刚巨猿，下意识施展出这门得自神秘强者兰沧海的天阶武技。

　　另一边，夏侯焱的音波攻击虽起到效果，奈何双方修为境界相差太大，无法对那张獠牙大嘴造成真正伤害。只是阻止了片刻工夫，那张獠牙大嘴再度吞吐出莫大吸力，席卷而去。

　　夏侯焱等人正待准备攻击，身体一凝，又被牢牢束缚。霍玄却因为祭出大须弥印，手印所过之处，空间激荡，威能四溢，竟然抵挡住这股诡异吸力，不受干扰。另外，琴珂此女在脱身的刹那间，便手掐印决，口诵法咒，其娇躯散出九彩霞光，宛若仙人临凡，透出凛然不可侵犯的庞大气机，抵抗住来自獠牙大嘴的古怪吸力。

　　“咦，这帮小辈有些手段，黑风怕是要遇上麻烦呢！”

　　石塔前，黑袍少年“黑昴”面带惊奇，目光闪烁，自言自语，发出妖王多目的话语声。他虽看出黑风情况不妙，却无援手的迹象，只是其阴鸷的眼眸泛出幽幽碧光，说不出的诡异。

　　不远处，姬元这位阵法宗师也是满脸震撼，不过其目光却是有意无意，牢牢锁定在“黑昴”身上。


第416章 九色麒麟

　　就在这时，霍玄祭出的第一道金色手印已然撞向那獠牙大嘴。大须弥印第一重意境裂山印，至刚至猛，无坚不摧，有碎石裂山之威。却不料此印轰过去之际，黑风所化獠牙大嘴怪啸一声，其整个体积在瞬息间暴涨数倍，黑洞般深邃不见底的大嘴攸地一吸，便将轰来的裂山印吞了下去。

　　嘭！

　　一声闷响从那张獠牙大嘴内部传出，伴随还有黑风的冷哼声，其势稍稍一滞，便继续逼近而来。

　　霍玄在三元合体的状态下祭出这一记裂山印，威力之大，足以抵得上普通丹元强者全力一击，却被黑风轻易化解，由此可见，暗魔一族的吞天噬灵秘法果然诡谲莫测。

　　紧随其后，霍玄祭出的第二道覆海印袭来。大须弥印第二重意境覆海印，刚中带柔，如千重巨浪，威能绵延不绝。此印轰来，黑风所化獠牙大嘴再度一吸，将之吞噬不见。

　　“该死！”

　　随即，一阵阵连绵不断的闷响声从大嘴内部传出，伴随还有黑风的咒骂声。半空那如黑洞般的獠牙大嘴，此刻竟然一阵剧颤，足足停滞两三息时间，方才继续逼近。很显然，这一记覆海印即使没能将之重创，也令其很不好受。

　　在两道金色手印轰击过后，束缚在夏侯焱等人身上的诡异吸力减轻不少，他们拼力挣扎，稍有余力便对那獠牙大嘴发动狂猛攻击，只可惜，所有攻击落入那张獠牙大嘴口中，尽皆化成虚无。

　　两道手印被化解，紧随其后，最后一道卍字金印呼啸盘旋而来。大须弥印共有五重意境，一重比一重威能强大。这第三重卍字金印蕴含降魔封印之力，可镇压万物生灵，正是暗魔一族吞天噬灵秘法的克星。

　　在此印袭来之际，黑风似乎觉察不妙，半空那黑洞般的獠牙大嘴内部传出他的怒吼怪啸声，其攻击方式不变，只是獠牙大嘴再度变大，便朝卍字金印一口吞去。

　　这一次，他的吞天噬灵秘法却未能奏效。

　　小山般大的卍字金印，通体放射出炫目金光，如天外神山般浑然一体，不为所动。獠牙大嘴连吞三次，都没有半点作用，只能眼睁睁看着卍字金印轰击而来。

　　轰！

　　一庞大黑影从天而落，重重砸在地上。只见半空那如黑洞般的獠牙大嘴消失不见，地面上，黑风仍是半人半兽之躯，整个人趴在地上，被一道金色卍字死死压住，动弹不得。

　　“妖人被镇压，大伙儿并肩子招呼，灭了他！”

　　脱离束缚的夏侯焱等人，立刻对黑风展开狂猛攻击。连修为最弱的公孙静，此刻也祭出一面赤火旗，喷出熊熊烈火，焚烧过去。

　　只可惜黑风虽被镇压，其体表仍旧覆盖了一层浓黑雾气，所有攻击袭来尽皆被消融，化解无形。

　　霍玄见此一幕，深深吸了口气。他经过短暂调息，体内真元已经恢复了五六成，此刻打算拼力一击，在三元合体的状态下，再度引动玄武绝秘法，催动大须弥印第四重意境毁灭之印，给妖人致命一击。

　　却在此刻，另一边，琴珂那充满古拙空灵的咒语声完毕，在道道目光注视下，一枚指头大小的圆珠从少女天灵冉冉腾起，散发出炫目耀眼的九彩神光。

　　同伴见状，纷纷停手。他们都清楚，琴珂此刻要施展她那足以灭杀丹元强者的最强秘法！

　　“祖灵显圣，降魔诛邪！”

　　轰！

　　那枚悬浮在琴珂头顶上的九彩圆珠霎时碎裂，迸射出炫目耀眼的九彩灵光，照耀八方。一道蕴含无上威严的怒吼随即响起，紧接着，所有灵光宛若长鲸吸水内敛消失，一头似龙非龙，似鹿非鹿的异兽出现，周身散出绚丽的九彩灵光。

　　“九色麒麟！”

　　石塔前，传来妖王多目的惊呼声。那黑袍少年“黑昴”，此刻目光死死盯向半空出现的异兽，脸上尽是惊恐惧意。

　　上次琴珂召唤出此异兽，还是在玄武大会期间，他们在九盘山深渊遇险，遭遇邪道丹元强者血婴子。结果，那血婴子在异兽一击之下便灰飞湮灭，毫无还手之力！

　　此刻，这头似龙非龙，似鹿非鹿的异兽出现后，大嘴一张，喷出一道绚丽霞光笼罩而下，便朝黑风当头洒去。

　　自从进阶丹元境，黑风从未有过像现在这一刻，感觉自己距离死亡如此之近。他拼命挣扎，想要脱身逃命，却不料那卍字金印如大山般压在自己身上，巍然不动。

　　“多目，你所需之物有我暗魔族先辈秘法封印，如无我相助，你今生今世也休想炼化！”

　　这一刻，他终于开口求救，语气却充满了威胁。

　　黑袍少年“黑昴”听后脸色一变，没有迟疑，张嘴吐出一道寒光，快若流星，瞬息击在镇压黑风的那道卍字金印上面，顿时，那道卍字金印灵光一黯，与此同时黑风开始发力，厉吼一声，躯体上涌现缕缕黑雾，撞击过去。

　　咔！

　　只见那道卍字金印应声崩溃，黑风随即化成一团黑雾逃遁，不过他还是慢了半步，半空那头异兽吐出的霞光已然笼罩下来，灵光碰触之处，黑雾如同遭受烈火焚烧，滋滋有声，化成缕缕青烟，同时传出黑风撕心裂肺的惨叫声。

　　一团黑雾，足足被灭掉大半，剩余一小部分逃脱，飞到黑袍少年“黑昴”旁边，化成人影栽落在地，正是黑风。他此刻看上去惨不忍睹，整个躯体竟有大半消失不见，伤口处焦黑一片，散发出阵阵焦糊味。

　　“杀了他们，杀了他们，否则你休想如愿以偿！”

　　黑风嘶声大喊，看向霍玄等人的目光，充满了怨毒恨意。

　　“黑风道友稍安勿躁，且看本王手段。”

　　“黑昴”面带微笑，也不理会躺在地上的黑风，踱步慢悠悠向前走去。就在此时，悬立在半空的琴珂，玉手合拢在胸前，掐出一道古朴印决。半空那头九色异兽立刻化成流光，钻入其天灵消失不见。其脸色，也在瞬间变得一片苍白。

　　催动此秘术，很显然对她负担极重，即便如今修为大增，也是难以承受。


第417章 姬元出手

　　在霍玄和琴珂联手之下，黑风遭受重创，丧失战力，不足为惧。如今场上只剩“黑昴”一人，形势已然逆转，霍玄他们很明显占据了主动。

　　虽是如此，妖人厉害，霍玄他们心里不敢有半点大意。此刻，见到“黑昴”上前，立刻心有默契，围攻而来。

　　“灭了他！”

　　夏侯焱和阿铁正面冲杀而来。季晓雯和风影则是变幻身法，祭出法器，从两侧攻来。悬立在半空的霍玄，此刻深吸一口气，翻手一掌，大须弥印再度祭出，如山般大的金色手印轰然落下。

　　五人联手，其势威不可挡。至于剩下两人，琴珂和公孙静，前者因为刚才施展秘法，耗力过巨，正在调息。后者自知实力不足，上去也帮不上多大忙，便守在琴珂身旁。

　　“哼！”

　　目视霍玄五人联手攻来，“黑昴”轻哼一声，面露轻蔑，其额头迅速蠕动，诡异般裂开一只竖眼，“嗖嗖”连射五道碧光，快若闪电，破空袭去。

　　“啊！啊！啊……”

　　这五道碧光竟然无视霍玄等人体表防御，瞬间命中。夏侯焱四人当即惨呼，栽倒在地。霍玄也未能幸免，一道碧光破空而来，射在他的右胸口位置。旋即，他只感觉一股诡异冰冷的力道从胸口蔓延而上，径直钻入紫府，攻击他的本命元神。

　　如千万根尖针不断刺扎眉心，头疼欲裂，难以忍受。霍玄跟夏侯焱他们一样，惨呼一声，从半空跌落下来。

　　轰！

　　就在他中招栽落的时候，一记大须弥印轰然而下，无坚不摧的庞大威能使得方圆十丈地面崩塌，灰尘弥漫，显出一巨大的手掌状的深坑。原先站在那里的“黑昴”，人却诡异般消失不见，只是片刻，一团白雾在距离深坑十来丈远处出现，慢慢凝聚，化成“黑昴”的身影。

　　所有这一切，都在两三息内发生，霍玄五人便受到重创，躺在地上昏迷不醒，生死难料。见此一幕，琴珂娇躯剧颤，挥手祭出道兵紫电，人剑合一，在半空化成一柄巨大紫剑凌空斩下。

　　传世道兵之威，即便琴珂此刻耗损过巨，难以发挥出全部威能，也不容小觑。无坚不摧的锋锐气机铺天盖地而下，似乎这一剑要将大地生生劈开，方才罢休。

　　站立下方的“黑昴”却是傲然不惧，他面露冷笑，张嘴吐出一道寒光，在半空化成一件棱形冰刺，足有丈余长，通体散发冰冷寒气，迎了过去。

　　锵！

　　半空立刻传来一声金铁交击的巨响，刺耳尖锐，震慑人心。两件法器似乎势均力敌，稍一接触，立刻激荡出阵阵灵气波纹，庞大冲击力迸射而出，各自全都弹飞了回去。

　　紫剑在半空攸地崩溃，显出琴珂身影。她此刻面色苍白的可怕，嘴角还流淌鲜血，显然刚才一击受伤不轻。虽是如此，她却银牙一咬，手掐印决，便要控制紫电继续出击，无奈在施展秘术之后，她已是强弩之末，方才勉强催动紫电已是最后余力，此刻心力交瘁，再也难以支撑下去，娇躯晃了晃，便从半空栽落。

　　好在公孙静距离不远，“嗖”地飞了过去，扶住琴珂，二女缓缓落下。

　　“他，他是那多目妖王……”

　　公孙静站在琴珂身旁，手指向不远处的“黑昴”，满脸尽是惊惧。来到之时，她还在奇怪，没见到妖王多目踪影，此刻她算是明白过来，这妖孽不知使了什么法门，竟然跟黑昴融为一体。

　　“黑昴”并没有继续攻击，只见他张口一吸，悬在半空的那件巨大棱形冰刺，立刻化成寒光钻入其口中。

　　“若你还能召唤出九色麒麟，本王说不定会惧你三分……如今，你还是乖乖束手就擒吧！”

　　“黑昴”也不看公孙静，目光死死盯向琴珂，面露古怪表情，缓缓走了过去。

　　“杀了他们！将他们全杀了……”

　　倒在地上的黑风，此刻满脸怨毒大喊。他身受重伤，虽然吞服了大量丹药，却没有半分好转迹象，伤口如烈火焚灼，疼痛难忍，故而心里对霍玄等人的怨恨已经到了极点。

　　“杀了他们，谁替本王进塔取宝！”

　　妖王多目的声音远远传来。

　　“该死的多目，坐视我跟这帮小辈拼得两败俱伤，自己坐收渔人之利……哼，你等着吧，等他们取宝出来，便是你这妖孽的死期！”

　　黑风怨毒地诅咒，心里开始盘算，后面该如何实施自己的计划？就在此刻，他觉察眼前灵光一闪，一面面阵旗出现在身体四周，瞬间激发出一道光幕，将自己笼罩在其内。

　　“姬元，你想干什么？”

　　黑风立刻转头，冲着站在不远处的姬元大吼。后者看都不看他一眼，双手掐印，祭出其本命法器天元旗，悬在半空，灵光剧烈闪烁。

　　“你是不想活了！”

　　黑风见状怒极而笑，同时嘴唇翕动，默念咒语，欲要催动姬元体内的禁制。谁料，他念动法咒之后，竟然无法感应到对方体内的禁制，不由脸色大变。

　　“黑风，别费气力了，这位姬道友用法阵隔绝了你留在禁制内的印记，法阵不破，你休想催动他体内禁制！”

　　正在一步步逼近琴珂二女的“黑昴”，此刻转过头来，口中传出妖王多目的声音，其阴冷的目光转向姬元，带着几分不屑，又道：“若本王估计不错，你困住了黑风，接下来是想催动那面流云旗，借助驱妖禁之力来对付本王！”

　　“你答对了！”

　　姬元暴喝一声，悬在其头顶的本命法器天元旗迎风一展，顿时放射出炫目灵光，与此同时，他双手连连掐出印决，舌绽春雷，大喝：“给我爆！”

　　身为阵法宗师，姬元虽然只有凝神巅峰修为，真正实力却抵得上普通丹元强者。当日，若非黑风出手偷袭，如果正大光明斗法的话，他即便不敌，想要脱身也是非常容易。

　　在千万修行者之中，符师、阵法师还有傀儡师，这三类人最是难惹。身为阵法宗师，姬元的手段可想而知，岂会甘心受妖人控制。他唯一放心不下，就是自己的徒儿公孙静，这也是他破开天一洞府门户之后，摆出“宁可玉碎，不能瓦全”的架势，也要对方放公孙静离开的原因。

　　只要徒儿一走，他便再无顾忌，伺机出手，想要脱身应该大有机会！

　　进入天一洞府，姬元借破除驱妖禁之由，用九宫谷镇门道兵流云旗，将驱妖禁威能摄走。此旗经过他多年心血祭炼，内部早已铭刻神魂印记，不论落于谁手，关键时刻，他都可施法将之自爆，驱妖禁威能随即解封，到时，纵使妖王多目再厉害，也要受驱妖禁威能压制，束手待毙。至于剩下黑父子，他自有应付的办法。

　　此刻，黑风受到重创，只剩其子黑昴，还有寄居在其肉身内的妖王多目。二者等同一人，想要对付便更加容易。故而，姬元毫不犹豫出手，先是用阵旗困住黑风，阻隔对方施法，催动自己体内禁制。以黑风现在的状况想要破阵而出，几乎不可能，因此算是解决了一大祸患。

　　接下来，他便是借助本命法器天元旗，催动被妖王多目收走的流云旗，令其自爆，便可散出驱妖禁之力，一举压制住妖王多目。

　　不能否认，姬元布局慎密，设想周全。可就在他施法催动流云旗自爆的时候，异变发生，他竟然也如同黑风一样，无法感应到被妖王多目收走的流云旗存在。

　　“你会隔绝黑风的神魂印记，本王难道就不会施法隔绝你跟那面阵旗之间的联系！”

　　阴冷的话语声传来。“黑昴”立在原地，满脸讥讽，其额头竖眼再度裂开，射出一道碧光袭向姬元……


第418章 夺舍

　　碧光如电，直袭而来。

　　姬元见状脸色变了变，手中连连掐诀，其头顶上的天元旗顿时一晃，化成八面一模一样的阵旗，悬浮在其身前，宛若一体。袭来碧光射在阵旗上，只是发出一声轻响，便如泥牛入海，消失不见。

　　“八门锁元阵！”

　　挡住碧光一击之后，姬元没有半分迟疑，伸手一指，其身前八面阵旗立刻模糊一晃，消失无影，下一刻已然出现在“黑昴”四周，盘旋绕飞，灵光闪烁，符文隐现。

　　“哼！”

　　一招失手，竟被姬元反击，用法阵困住。“黑昴”目光阴沉，满脸怒容，其额头竖眼不停开阖，射出道道碧光，击向身前旋转绕飞的阵旗。

　　一道道碧光射在旗面上，只掀起淡淡水纹状涟漪，竟然难以破开分毫。此刻姬元欺身逼近，在法阵外盘膝而坐，双手连掐，一道道印决直透阵旗内，似乎是在加持法阵运行。

　　“该死！”

　　眼见自己天赋妖术无法破阵，“黑昴”口中传出妖王多目愤怒的咆哮声，其大口一张，一道寒光射出，化成先前那件巨大棱形冰刺，破空射去。

　　轰轰……

　　炸雷般的响声传出，连绵不绝。棱形冰刺每一次攻击，皆被八面阵旗构成的法阵挡住，难以逾越半分。不过身在阵外的姬元，此刻也是很不好受，每一次撞击，都仿佛令他承受极大压力，躯体禁不住颤抖，双手掐印之势也越发变得密集起来。

　　“静儿，用辟邪旗替他们疗伤，快！为师困不住这妖孽多久！”

　　姬元扭过头冲着自己徒儿大喝。他心里清楚，妖王多目虽被自己用法阵困住，奈何此妖孽道行高深，恐怕用不了多长时间就能破阵而出，到那时，在场将无一人能逃脱厄运。

　　如今唯一的办法，就是让自己徒儿尽快就醒霍玄等人，众人联手，或许有击杀此妖的可能。

　　公孙静听后，立刻挥手祭出一面白色小旗，冉冉飞到昏迷的霍玄等人上方，旗面灵光闪动，散出点点白芒，凌空洒下。琴珂此刻也服下丹药，调息行功，她心知自己必须要尽快恢复真元法力，否则，一旦妖人脱困，自己和同伴都将陷入绝境。

　　“该死的家伙，本王破阵之后，第一个就要将你活吞了！”

　　多目阴狠怨毒的话语声传来。法阵内，巨大棱形冰刺的攻势越发狂猛，密集的轰响声传出，在空旷的大地回荡，显得格外刺耳。

　　一阵清凉气息涌现全身，霍玄从昏迷中慢慢醒转，刚睁开双眼，便见到无数白色光点如雪花般洋洋洒洒飘下，落在自己脸上，便化成一缕清凉气息，钻入眉心紫府消失不见。

　　没来得及多想，他记起先前所发生的一切，顿时一惊，便欲起身。随知身体刚动，脑袋便传来一阵剧烈疼痛，难以忍受，使得他禁不住哼了起来。

　　“你们中了那妖孽的天赋妖法，神魂受制，我现在用避邪旗替你们祛除体内妖气，莫要耽误时间，快！”

　　耳边传来公孙静焦灼的话语声。霍玄冷静下来，散出一缕神念察看过去，立刻将四周情况了然于胸。他没有多想，神念内敛，察看自己的眉心紫府。

　　紫府湖内，本命元神盘膝而坐，周身被一股碧绿妖气笼罩，元神之体衰弱无比，受损不轻。所幸有一缕缕白芒充斥紫府湖空间，如一道道箭矢，不停攻向笼罩在元神之体的那股妖气。

　　妖气在白芒攻击下，有逐渐变淡的迹象。察知此一幕，霍玄没有多想，集中意念，其元神之体立刻散出一股庞大神念，冲散那股妖气的同时，控制四周缕缕白芒，密集聚拢而来。

　　同样一幕，还发生在夏侯焱等人身上。他们在醒转之后，纷纷借助避邪旗散出的灵力，行功调息。

　　“可恶！若非本王要借这帮人类小辈之手取宝，出手留情，方才碧落妖光一击之下，早将他们神魂尽皆灭杀……如今这帮小辈即将恢复，我又被这家伙法阵困住，形势不妙啊……”

　　法阵内，“黑昴”双目阴沉，一边控制棱形冰刺继续攻击，一边脸上流露思索状。募地，他转头冲着石塔前同样被法阵困住的黑风，大声问道：“黑风，你儿子可知催动禁制之法？”

　　黑风听后脸色大变。他心中隐有不好的感觉，多目这一问，绝非无端放矢。

　　“吾儿不知！”他语气坚决地回道。

　　多目问出此话，一双眼眸便死死盯向了黑风，对方脸上神情轻微的变化，也没能逃脱他的观察。

　　“黑风，大事为重，对不住了！”

　　在多目此话说出之后，已有决断。随即，法阵内便传出黑昴凄厉的惨叫声，这声音，真真切切发自黑昴本人，而非多目。

　　“多目，你竟敢对我儿夺舍……住手！快住手！”

　　黑风目视自己儿子面容扭曲，痛苦万分的模样，心知自己担忧的事情终于发生。他暗魔一族人丁稀少，如今只剩他跟儿子两人，若然儿子遭厄，暗魔一族血脉传承等同几乎灭亡。

　　“多目，你敢伤害昴儿，我黑风决不饶你！”黑风睚眦欲裂，心若刀绞，却是无能为力，只有目睹这一切发生。

　　“爹，救我……”

　　黑袍少年黑昴发出这最后一声惨叫之后，便再无声息。片刻后，他脸上流露阴森笑容，此刻的他，虽然外表没有改变，实则已被夺舍，神魂消散，变成另外一个人，妖王多目。

　　“你，你……”

　　这一切，自然瞒不过盘膝在阵外的姬元耳目，他此刻惊恐万分看向多目，已经预知自己将要面临的险境。

　　“姓姬的，你现在可以去死了！”

　　多目看都不看远处咆哮咒骂的黑风，阴狠的目光盯向姬元，口中飞快念出一阵咒语声。旋即，只见姬元惨叫一声，立刻栽倒在地，困住多目的八面阵旗，也在同一时间合而为一，化成一道流光钻入其体内。

　　姬元在地上打滚惨叫，只是片刻，便无生息。这时，只见多目慢悠悠踱步而来，瞅了地上的姬元一眼，便不再理会。

　　“现在，该轮到你们了！”

　　他阴森的目光，朝霍玄等人看去。


第419章 发疯的元宝

　　前后不过半柱香时间，场上形势再度逆转，妖王多目吞噬了黑昴神魂，获取其记忆中的暗魔一族法咒，借此催动姬元体内禁制，一举反败为胜，脱困而出。

　　此刻，霍玄等人虽在公孙静极力帮助下，却仍难将体内妖气祛除干净，身体行动尚不能够，更别提恢复战力。琴珂也是如此，催动秘法的后遗症让她虚弱之极，调息了这么长时间，也未能恢复些许元气。

　　唯一完好的公孙静，修为太弱，面对妖王多目，其战力几乎可以忽略不计。可以这样说，在妖王多目脱困之后，霍玄等人已经沦为案板鱼肉，任其宰割。

　　“这一次，本王不会手下留情，只要你们肉身完好，即便神魂湮灭，一样可以进塔取宝。”

　　多目阴冷的话语声响起。其额头那只妖异竖眼再度睁开，散出碧幽幽的光芒。

　　“完了，没想到夏侯焱会陨落此地……可惜了，早知如此，我就算被风儿妹妹活活打死，也要完成心愿，跟她共效于飞……”夏侯焱拼尽浑身气力偏过头去，目光看向不远处的风影，脸上尽是不甘之意。

　　风影似乎感受到他的目光，艰难地抬起头，精致的脸蛋上露出淡淡笑容，却是那么苦涩。

　　阿铁和季晓雯隔着不远，两两相望，情绪复杂。第一次，阿铁觉得季晓雯略显苍白的小脸，看上去是那么楚楚动人，心生怜惜。同样，目视阿铁直到此刻仍旧奋力挣扎，一脸不屈，季晓雯心里也浮现异样情怀。

　　“黑大个，看上去也不是那么令人讨厌，最起码，他要比那个贪生怕死的小杂毛好得太多……”

　　从相识以来，季晓雯第一次对阿铁产生好感，只可惜，有些姗姗来迟。

　　霍玄躺在冰冷的地面上，目视前方那道柔弱身影，一次次努力想要站起身，一次次无法支撑倒在地上，那么坚强，不屈。他的内心在咆哮，无法抑制的愤怒情绪充斥整个胸膛，想要站起来跟那阴险狡诈的妖孽拼死一战，却是无能为力。

　　在这片空间，连储物腰带内众多的毒物也无法放出，最后的压箱底绝招都失灵，这让霍玄陷入深深地绝望。

　　不仅是他，在场每个人心里都充满了绝望和不甘，就在死神的阴影即将笼罩而来的时候，突然，一道熟悉的声音在耳边响起。

　　“唤灵术！”

　　“魔狼附体！”

　　“雷鹰出击！”

　　“月狐魅影！”

　　“血蝠翱翼！”

　　清冷又绝决的话语声落下，却见四道流光从远方天际激射而来，瞬息逼近，化成四头妖物虚影，围在妖王多目头顶急速奔行。

　　“玲珑！”

　　霍玄等人目光一亮，随即又黯淡下去。关键时刻，玉玲珑来援，让他们心底燃起希望，可是凭借少女一人之力，想要硬憾妖王多目，不异于自寻死路，徒增伤亡。

　　雷鹰尖啸，无数电弧噼啪轰击落下。月狐吼叫，六条长尾宛若巨蟒席卷而去。血蝠嘶鸣，一道道环形音浪激荡蔓延。巨狼咆哮，无数风刃如纸片般洒落。

　　四头妖物虚影联手之势，如狂风骤雨，威力绝大，连绵不绝。

　　不过，所有攻击落入妖王多目眼中，却只让他轻蔑一笑，“又来了一个送死的，好，本王如你所愿！”

　　话音落下，一道寒光射出，在半空化成一根巨大的棱形冰刺，只是轻轻一划，便将所有攻势尽皆化解。

　　“四灵合一！”

　　玉玲珑的声音在半空再度响起。只见奔行在妖王多目头顶的四头妖物虚影瞬间合而为一，化成一头巨大的奇形妖物，拥有雷鹰双翅，月狐的尾巴，血蝠的头颅，还有巨狼身躯。

　　此妖物现身之后，通体立刻散出磅礴如海的妖气，实力瞬间提升，竟然拥有堪比妖王的强大修为，嘶吼咆哮，一跃而下，扑向多目。

　　“有点意思！”

　　多目此刻脸上露出几分凝重。其右手一指，悬浮在头顶的棱形冰刺立刻化成一道寒光，笔直射去。

　　只见那道棱形冰刺所化的寒光，如同一道笔直光线，瞬间穿透奇形妖物的躯体，霎时，奇形妖物躯体如遭雷亟，凝滞在半空，片刻后，迸发出一阵“咔咔”异响，其躯体竟然如同镜子般碎裂开来。

　　一道人影从天而落，重重砸在地面上，正是玉玲珑。

　　她落下之后，再也无力爬起来。其身躯颤抖，仿若陷入寒冰地狱，一层淡淡冰霜覆盖全身，在其右肩位置，有一个拳头大小的贯穿伤，伤口部位肌肉骨骼尽皆冻结成冰，连血液都无法流动。

　　很显然，在跟妖王多目正面交战之下，玉玲珑不敌，已然遭受重创。

　　“玲珑！”

　　霍玄等人心中焦灼大喊。他们虽然身体难以动弹，对于场上所发生的一切，却是了然于胸。

　　“玲珑！”

　　这一声大喊，却非霍玄他们任何一人，充满了悲愤莫名，还有心痛。

　　“妖孽，你敢伤害玲珑，老子跟你拼了！”

　　一道黑影从妖王多目站立的地底急窜而出，正是元宝。此刻，小道爷竟然如同疯了一般，双目喷火，瞬间逼近妖王多目，双手拦腰便将这妖孽死死抱住。

　　他一不施法，二不攻击，竟然如同街边无赖摔跤斗殴，双臂发力，一下子将多目摔倒在地，两人如滚地葫芦，纠缠在一起。

　　多目猝不及防，吃了不小的亏，心中怒意可想而知。

　　“该死！”

　　一声怒喝。磅礴妖力如潮水般从多目体内喷涌而出，瞬间将缠住他的元宝震飞十几丈远。下一刻，多目脸上青筋暴现，额头竖眼开阖，一道碧光如箭矢般射去。

　　噗！

　　这道碧光射在元宝胸口，竟然诡异般消散。小道爷身上那件奇门遁甲，此刻发挥出难以想象的绝大威能，表面铭刻的符文扭曲蠕动，瞬间撑起一道防御光幕，将多目致命一击挡住。

　　咦！

　　就在多目惊异之时，小道爷回过气来，“嗖”地在此钻入地底，消失不见。下一刻，多目脚底地面传来“轰隆隆”巨响，一双双大手直探而出，泥土飞溅，一个个躯体庞大的金甲武士从地底钻出，咆哮嘶吼，围住多目，挥拳攻来。


第420章 禁锢

　　几乎在同一时间，小道爷身影在不远处显现，他大手一挥，便祭出罗盘灵宝，欲要催动鬼域结界攻击。谁料，罗盘灵宝刚一祭出，小道爷立刻脸色大变，他发现此地空间似乎蕴含一股奇异力量，压制住他的罗盘灵宝，无法催动鬼域结界攻击。

　　“倒霉！”

　　小道爷挥手收起罗盘灵宝，回头看了玉玲珑一眼，心疼之余，脸上怒意更甚，身形一晃，便朝多目冲了过去。

　　嗖嗖……

　　一道道诡异碧光射出，命中之处，元宝召唤出的六丁六甲，如纸扎般脆弱，崩溃消散。片刻后，十二尊金甲武士不复存在，只剩下小道爷独自一人，面对妖王凶焰淫威。

　　此刻的小道爷，仿若变了个人，浑身充满斗志，无所畏惧，不屈不饶。他怒吼一声，双手掐印，子母阴雷之法祭出，顿时乌云翻滚，雷声轰轰，一个个闪烁幽蓝光芒的电球从天而降，轰向妖王多目。

　　多目冷哼一声，张口吐出棱形冰刺，轻轻一划，便将子母阴雷尽数化解，其额头竖眼同时射出一道道碧光射向元宝，却都被元宝身上的奇门遁甲挡住，难以伤害到他分毫。

　　“这小道士身上的法衣倒是有几分来历，竟然能抵御住本王的碧落妖光！”

　　多目冷哼一声，收起额头竖眼，直接控制棱形冰刺攻向元宝。

　　奇门遁甲，乃是天师道传承之宝，品阶不明，能够遁迹五行，防御攻击，妙用无穷。此刻，元宝虽在愤怒之下，却没有盲目对敌，借助身上那件奇门遁甲之力，他不停遁地躲避棱形冰刺攻击，瞅准机会，便发动反击。

　　“元宝，缠住他，只需一炷香时间，大伙儿就能恢复战力！”

　　公孙静的声音响起。她在提醒元宝的同时，也提醒了多目。

　　嗖！

　　妖王多目额头竖眼再度开阖，一道碧光射出，径直攻向公孙静。按照他所想，只要先杀了此女，其余人类小辈得不到帮助，短时间内根本无法驱散体内妖气。

　　一道黑影从地底钻出，直接用身体替公孙静挡住致命一击。

　　“该死的妖孽，有本事，你跟本道爷单打独斗！”

　　元宝怒骂，其心里却万分焦灼，若是仅仅缠住此妖，他还有几分把握，一旦这妖孽改变攻击对象，他便有心无力了。

　　“嘿嘿，小子，你要是脱下身上的法衣，本王便答应你。”

　　多目阴阴一笑，其动作不停，额头竖眼射出道道碧光，皆是冲公孙静而去。

　　“好！老子答应你！”

　　元宝左腾右挪，替公孙静挡下碧光攻击，与此同时，他双手掐印，口中喃喃念咒，陡然暴喝一声：

　　“乾坤锁！”

　　炫目灵光闪过，却见他身上的奇门遁甲，此刻骤然化成一片片竹牌脱体飞出，首尾相连，在半空化成长达数丈的绳索，攸地便朝妖王多目飞去。

　　多目见状脸色一沉，悬在替头顶的棱形冰刺立刻迎了过去，却在此刻，奇门遁甲所化绳索在半空一个模糊消失不见，下一刻已然出现在多目身上，将他像捆粽子般牢牢束缚。

　　“可恶！”

　　多目脸上凶光一闪，双臂猛振，庞大妖力瞬息从体内喷涌而出，束缚在他身体上的绳索立刻承受无穷大力，发出“吱吱”声，像是要断裂。

　　元宝似乎早有预料，此刻大手一拍头顶，一道流光射出，在不远处化成另一个“元宝”，形貌一模一样。这便是他在霍玄帮助下，祭炼出的玉清分身。

　　“定身咒！”

　　元宝猛地咬破左手食指，蘸血在自己右手掌心飞快划出一道符咒，施展出天师道秘法定身咒。与此同时，他的玉清分身也照搬就样，祭出定身咒。

　　两道红光激射而出，瞬间击中多目，后者立刻感觉一股神秘力量笼罩全身，身体诡异般被禁锢，连体内妖力也无法散出，定在原地，一动不动。

　　“该死！”

　　他没想到凭自己的道行，竟会被一人类小辈手施法困住。

　　暴怒之下，多目运转体内庞大妖力，拼命冲击禁锢在身体上的那股力量。三息之后，他身体一轻，已然冲破那股禁锢之力，双臂再次运力，开始挣脱身上绳索束缚。

　　“定身咒！”

　　一口精血喷出。元宝和其玉清分身异口同声大喝，定身咒再次祭出，顿时，妖王多目悲催地又被定住。

　　以元宝现在的修为，想要施展定身咒困住多目，显然不可能。可是在天师道另一秘法“血咒”加持下，连同玉清分身一起出手，竟然能越阶困住妖王多目。

　　但是，定身咒起到的作用也就在短短三息之内，过时他便要再度施展，方才能将对方牢牢困住。

　　“我要坚持……一定要坚持下去！”

　　为了心爱的人，为了情同兄弟姐妹的伙伴们，小道爷此刻内心如铁，就算耗尽精血，他也要坚持下去。

　　另一边，霍玄等人借助公孙静辟邪旗之力，拼命驱散体内妖气。他们也清楚，元宝支撑不了多长时间，早一刻恢复战力，他们便多一分生存的希望。

　　众人之中，霍玄、琴珂玄武双修，季晓雯精修玄法，他们三人都开辟出紫府湖，元神强大，故而祛除压制元神的妖气速度最快。剩下阿铁、风影、夏侯焱三人，他们主修武道，在修为还没达到丹元境之前，紫府未开，神魂孱弱，故而祛除妖气的速度相对要缓慢许多。

　　六人之中，尤以修炼过“阴神诀”的霍玄元神最强大，此刻，他拼命运转神念之力、紫府湖庞大法力，以及借助避邪旗之灵力，冲击压制元神之体的妖气。那碧绿色的妖气以眼见速度，正在一缕缕飞快消散……

　　“定身咒！”

　　又是两道红光射出，击中妖王多目的身体。此刻元宝也不知道自己耗损了多少精血，祭出多少次定身咒，他只感觉自己头晕眼花，视线模糊，身体已经快要达到极限。

　　“臭道士，本王看你还有多少精血可流？待本王脱身，第一个就要将你碎尸万段，已泄心头大恨！”

　　多目死死盯向元宝，神情狰狞，格外可怖。


第421章 灭妖王

　　“元宝支持不住了，我得快……一定要快！”

　　霍玄人在行功，耳目未失，对于元宝现在的处境他是最清楚不过。天师道秘法血咒，一经施展，虽有瞬间提升修为实力的功效，对于自身伤害也是极大。短短时间内，元宝已经连续施展了七八次血咒，如果继续下去，即便能支撑到众人脱困，他自身亦会大伤元气，道基受损，日后即便有再多的天材地宝辅助，也难以恢复如初。

　　心中如火焚般焦灼，霍玄在拼命行功祛除体内妖气的同时，心念急转，寻思更快解决眼前困境的方法。

　　“那妖物额头竖眼射出的碧光，看似有形，实则却如同血蝠的音波攻击，无形无质，完全是由其庞大神念糅杂妖力压缩而成，故而才能无视防御，直接攻击神魂……由于此妖道行远胜于我，其碧光所化妖气侵入紫府之后，完全凭借我自身修为，极难将其驱除，只有借助外力，才能一点一点将其消磨驱散。”

　　想至此处，霍玄脑中灵光一闪，“凭我的修为，硬碰硬自然是无法将这股妖力驱除体外，若是……若是将之融合吸纳呢？”

　　这个念头在脑中萌生，使得霍玄不禁便要尝试。直接吸纳妖气显然不可行，只有在秘法加持下，或有成功的希望。这时，霍玄定下神来，脑海中迅速闪过自己所通晓的诸般秘法，经过短暂思量，他发觉唯有小无量真印秘法，具有此种功效。

　　小无量真印，无字仙典地书秘法，一经施展，能够摄取万物生灵精血元气化为己用。这门秘法乃是霍玄跟同伴在漓江诛杀木魈，所得无字仙典一页地书上面记载的秘法神通，他自从研习通晓之后，还从未施展过，因此也不敢确定此法是否有效？

　　元气乃是万物生灵根源之本，按理说，小无量真印能够摄取生灵精血元气，也应该能够对这股妖气奏效。如今场上形势险峻，已经不允许霍玄多考虑，耽误一分，自己和同伴就危险一分。他深吸了口气，集中意念，心神顿时沉入眉心紫府湖内。

　　经过一段时间行功，盘坐在紫府湖上方的本命元神，笼罩其身的缕缕妖气，已经淡薄不少。如果继续下去，借助公孙静的避邪旗之力，霍玄有自信能在半柱香时间之内，将这股妖气尽皆驱除干净。但是他已经等不了，随着意念控制，只见其本命元神双臂虚划，瞬间结出一道玄奥法印。

　　此法印凝聚而成之后，便化成一道无形波纹激荡而出，原本笼罩在元神四周的碧绿妖气，在这道无形波纹冲击下，立刻崩溃消散，化成点点绿芒钻入元神体内，消失不见。

　　与此同时，霍玄感觉一道暴戾意识涌入自己元神体内，如狂风骤雨，乱冲乱撞。他连忙谨守心神，抵抗这股暴戾意识冲击，片刻后，这股暴戾意识便开始衰弱，来得快，去得更快，随后便转化成一股清凉气息，消融散去。

　　无比舒爽的感觉遍及全身，如春风细雨，滋润着元神之体。原本因为妖气侵蚀受损的本命元神，此刻竟然恢复如初，且还有壮大的迹象，这一切，都让霍玄惊喜不已。

　　小无量真印，果然神妙！

　　化解了这股妖气，霍玄顿感身体一轻，所有桎梏禁锢瞬间不复存在，无穷无尽的力量立刻回归。此刻，他抑制不住一声长啸，身若矫龙，跃然冲天而起。

　　“不行了，我真的不行了……”

　　两道红光再次射向妖王多目，将其身体牢牢禁锢。元宝头昏眼花，脸色苍白不见半点血色。他的玉清分身，也好像受损不轻，躯体虚幻不定，仿佛下一刻就要崩溃消散。

　　眼眸中，那张阴狠狞笑的脸庞越来越大，似乎就要贴近而来。元宝死死咬牙支撑，因为太过用力，清秀的面容在此刻都显得扭曲变形，嘴角更是渗出缕缕猩红，流淌而下。

　　感受到体内法力在血咒催动下，也逐渐开始枯竭。小道爷心中绝望，脸上却流露淡淡笑意。这一刻，他已经用行动证明了自己。

　　身体飘飘欲仙，仿佛神魂离窍出来一般，元宝的意识开始涣散。就在此刻，一声熟悉的长啸从身后响起，令他即将崩溃的意识，重新恢复清明。

　　“元宝，我来助你灭杀此妖！”

　　霍玄的话语声响起，清越悠扬。元宝精神大振，目视对面脸色有些惊惶的多目，哈哈大笑：“妖孽，你死期到了，定身咒！”

　　一口精血喷出，他和玉清分身再次出手，加持了两道定身咒，将妖王多目死死困住。

　　只要再困住这妖孽三息，霍大哥出手，它必定死无葬身之地！这是元宝此刻脑中唯一念头。

　　霍玄脱身之后，人在半空，瞬间化成金刚巨猿，浑身散出磅礴如海的气息，咆哮嘶吼，直扑而下。这还不算完，他在凌空下扑之际，一道法印结出，金刚巨猿之躯再次变化，瞬间又长出双头四臂，体内散出的狂暴气息再度攀升，达至令人恐怖的极点。

　　三头六臂法身！

　　这门同样是得自无字仙典地书上的秘法神通，迥异于小无量真印，乃是不知不扣的攻击型秘法，一经施展，平添双头四臂，无论施法还是肉搏，如车轮圆转，攻势如潮，连绵不绝！

　　面对强敌，霍玄再也不敢留有后手，此刻瞅准机会，便施展浑身解数，全力一击。

　　轰！

　　三大法。轮祭出，在半空融合化成一巨大三色法轮，通体灵光闪烁，散出令人心悸的威压气机。变身三头六臂，霍玄的金刚巨猿之躯，左边双臂高举三色法轮，便朝多目狠狠地砸去。其右臂双臂变幻不定，掌心吞吐狂猛罡气，两道巨大手印凭空凝结，直轰而去。其中间双臂，合拢在胸前，结出一古怪法印，蓄势待发。

　　这一刻，霍玄不仅用金刚巨猿之躯来加持三头六臂法身，其体内三大气海更是瞬间融合，进入三元合体状态。

　　巨大的三色法。轮，如小山般压顶而来，紧随其后，还有两道威能庞大的金色手印。以多目夺舍而来的孱弱肉身，无论哪一轮落下，都能让他粉身碎骨，死无葬身之地！

　　在此关键时刻，多目显出妖王强者的恐怖实力。他在身体被元宝定身咒困住的情况下，口中怪啸一声，立刻有缕缕雾气从其天灵腾起，瞬间凝聚成一头巨大银蟾，仰天鸣啸。

　　此蟾形貌诡异，腹生三足，通体银白，背部更是布满一个个银色竖眼，远远看去，不下于数百之多。在三色法。轮轰落之际，但见这妖物背部竖眼全部睁开，射出一道道银光，交织缠绕，密布严隙，在半空形成如天网状的银色光幕，硬生生将三色法。轮挡住。

　　随后而来的两道金色手印落下，也只发出轰隆隆闷响，便崩溃消散。霍玄见状一惊，手上动作却不停，六臂挥舞，如车轮圆转，抡起三色法。轮不断轰下，如狂风骤雨，瞬息便发动了十几轮攻击。

　　也不知是霍玄的狂猛攻势，还是在此空间压制妖物的作用下，只是片刻之后，半空那道天网状的银色光幕便崩溃消散，迸射出的庞大冲击力，使得多目头顶凝聚出的巨大银蟾，其躯体也如镜子般碎裂，随后消失。

　　“该死！”

　　就在银蟾躯体崩溃的一瞬间，多目口中发出凄厉怨毒的厉叫声。其双臂一振，庞大妖力从体内喷涌而出，如狂飙般横扫而过，束缚在其身体上的绳索立刻断裂，化成一片片竹牌飞向元宝。

　　此时的元宝，再也无力加持定身咒，身体在庞大妖力冲击下，如狂风中的树叶，斜斜震飞十几丈远。跌落在地之后，他的玉清分身化成流光钻入体内，奇门遁甲也重新穿着在身，只是遁甲表面出现不少细小裂缝，灵光黯淡，显然受损不轻。

　　多目虽然脱困，但是在几乎同一时间，六只大手挟带三色法轮，已然轰下。

　　没有多想，妖王多目仰头朝天，额头竖眼连射三道碧光，快若闪电。在他认为，自己这三道碧落妖光全力而发，足以让眼前这人类小辈的神魂顷刻消亡。

　　却不知，结果大出其所料。霍玄吃了一次亏，这番早有防备，其金刚巨猿之躯，中间双臂合拢在胸前，早已蓄势待发。目视碧光射来，法印祭出，一道无形波纹激荡而出，袭来碧光顿时崩溃，化成点点绿芒，被其吸入眉心紫府湖。

　　顷刻间，霍玄眉心紫府湖又多了三道暴戾意识，尽皆被元神之体吸纳。

　　“啊！”

　　多目见此一幕，惊愕难当。紧随而来，那小山般大的三色法轮便轰击落下，他那夺舍而来的孱弱肉身，几乎没有半点抵御能力，便被生生砸成一滩肉泥。

　　轰！

　　巨大的脚掌落下，大地一阵轰鸣。三头六臂的金刚巨猿，一击灭杀多目，却没有半点松懈，目光紧盯地上那滩肉泥察看过去。

　　果不出其然，一缕淡淡白雾从那滩肉泥中射出，却没有逃逸，径直撞向不远处被法阵禁锢的黑风。“轰”一声闷响，姬元费尽心思布下的法阵，竟然被这缕看似微不足道的白雾撞开一个缺口，困在内部的黑风立刻得以脱身。

　　“黑风，快带本王离……”

　　白雾中，传出多目的大吼声，其话还没说完，一道白色匹练横空划过，伴随凄厉惨叫声，雾气消散，多目彻底灭亡。

　　黑风见状惊恐莫名，其躯体骤然爆裂，化成一团黑雾便朝西南方遁走。

　　那道白色匹练击杀了多目神魂之后，稍一盘旋，便转而朝黑风射去，只可惜慢了半步，让对方逃走。

　　“可惜了！”

　　站立在场上的金刚巨猿，此刻先是收了三头六臂法身，随后躯体慢慢变小……最后，霍玄的身影显现。他脸色略显苍白，张口一吸，半空那道白色匹练便“嗖”地飞回，钻入其口中，消失不见。

　　下一刻，他身形一晃，便去察看同伴们的伤势情况。


第422章 治疗

　　经过察看，琴珂只是施展秘法导致后遗症，没有大碍，行功调息便可恢复。阿铁、夏侯焱、风影、季晓雯四人也无恙，神魂稍微受损，休养几日便可恢复如初。

　　伤势严重的只有元宝和玉玲珑。元宝不用说，精血亏损，元气大伤，躺在地上陷入半昏迷状态。玉玲珑正面对抗妖王多目，被对方那件棱形冰刺所伤，寒毒侵体，情况岌岌可危。

　　没有多想，霍玄立刻着手替伤势最严重的玉玲珑医治。他没有取出丹药，也没施术，只是从储物腰带内拿出一枚玉环，轻轻置放在玉玲珑的伤患处。

　　这枚玉环通体火红，晶莹剔透，上面还镶嵌了一粒鸽卵大的银珠，散发出浓郁生气。此玉环正是霍玄当日在万宝山，无意获得的异宝。

　　当年，为了抵御残金劫，霍玄前往万宝山求购玉髓胎珠，无意中遇上神秘强者兰沧海，替对方医治了他那身患绝症的孙女。事后，霍玄所得报酬，一枚玉髓胎珠，外加大须弥印这门威力强悍的天阶武技。另外，身患绝症的小女孩芷儿，为表示心中感激，又多赠了两枚玉环，这玉环乃是万年火玉雕琢而成，上面还各自镶嵌了一粒玉髓胎珠，价值无算，堪称异宝。

　　这样一来，霍玄等于得到三枚玉髓胎珠，其中两枚镶嵌在火玉环上面。单独一枚玉髓胎珠早已被他炼化，剩下两枚火玉环，他给了朱蛤一枚，还有一枚一直带在身上。

　　万年火玉，乃是地火孕育万年形成的菁华，其内蕴含无穷庞大的火灵力，乃是辅助修炼火系功法最顶级的天材地宝，同时也最具辟寒功效。

　　玉玲珑被妖王多目那件棱形冰刺所伤，寒毒入体，想要驱除干净，颇要费一番手脚。故而，霍玄直接拿出火玉环，借助其内蕴含的精纯火灵力，便可迅速将玉玲珑体内寒毒驱除。另外，火玉环上镶嵌的玉髓胎珠，具有生生不息之力，疗治外伤也是最具奇效。

　　在火玉环的滋润治疗下，很快，玉玲珑已经冻结成冰的伤口处，开始融化愈合，其身体上覆盖的冰霜，也在几息后便被驱散。

　　万年火玉和玉髓胎珠双管齐下，令得玉玲珑的伤势飞快痊愈，不过短短半柱香时间，她便从昏迷中苏醒过来，睁开眼见到霍玄，先是一惊，随后便盘膝坐起，问道：“霍大哥，那妖孽呢？”

　　“已被灭杀。”

　　霍玄示意让她安心。

　　“我去替元宝医治，玲珑，你自己行功察看，体内伤势恢复情况。”

　　霍玄说出此话，便朝不远处倒地昏迷的元宝走去。

　　“元宝……他也回来了？”

　　玉玲珑神情一怔。在自己被那妖孽打伤，昏迷之际，似乎听见一道充满愤怒的声音，如今回想起来，那声音正是元宝。

　　少女连忙转头看去，见到小道爷躺在距离自己不远处的地面上，气息孱弱，伤势严重。她的心没来由一颤，顾不得自己疗伤，便起身快步走去。

　　“霍大哥，元宝不是走了吗……他，他怎么又回来，还变成现在这个样子？”

　　玉玲珑看着脸色惨白没有半点血色的元宝，语气格外焦灼不安。

　　霍玄一边察看，一边将刚才所发生的情况，详细叙说一遍。

　　“这次若非元宝舍命缠住那妖孽，恐怕……我们没一人能够活命。”霍玄摇头轻叹，目光从元宝身上转向少女，神情稍显迟疑，又道：“他连连催动血咒，自身精血元气大伤，如今就算能恢复过来，也是道基大损，日后修行恐怕再难有寸进！”

　　修行停滞，再无提升机会，这对任何一名修者来说，都是无法承受的噩耗。

　　“元宝，是我不好……我不该骂你，不该那样对你……”

　　愧疚的话语声中，玉玲珑已是泪流满面。她虽然没有亲眼见到元宝舍命相搏的一幕，可是脑海中，已经历历浮现。为了心爱的人，为了自己的伙伴们，元宝能够克服心中恐惧，直面生死，这已经能够证明，他不再是那个胆小怕死的元宝，不是舍弃同伴独自逃生的懦夫！

　　看见元宝苍白无色的脸庞，玉玲珑心中说不出的愧疚，如果有可能，她宁愿舍弃一切，也要收回先前那些刺伤元宝的言语。

　　就在少女泣不成声的话语中，昏迷不醒的元宝，似乎有感应，嘴角微微翘起，噙着一丝不可察觉的微笑。

　　“好啦，差不多就可以了，别让玲珑太担心。”

　　霍玄在旁似乎看不过去，拍了拍元宝的身子，戏谑地笑道。他话音刚落，却见小道爷已经睁开了双眼，面带微笑，冲着伏在自己身上的玉玲珑，柔声道：“玲珑，见到你没事，我太开心了。”

　　玉玲珑一呆，随后便反应过来，自己又被这可恶的家伙给耍了。她伸出小手，恨恨地给了元宝一巴掌，便扭过头去，冲着霍玄嗔怪道：“霍大哥，你怎么也跟他一起来戏弄我！”

　　霍玄听后不好意思的摸了摸鼻头，回道：“我也没办法，谁让元宝现在是咱们的救命恩人，我不好拒绝他的请求……不过，元宝伤势的确严重，若不及时医治，后果堪忧。”

　　他这句话倒不假，元宝精血元气耗损太大，若不及时医治，后果会非常严重。另一边，遭受少女小手攻击的元宝，十分配合的惨呼，哼哼唧唧，一副“马上就要断气”的模样。

　　玉玲珑见状芳心一拎，连忙去安慰，同时请求霍玄，快出手替元宝医治。同样，霍玄取出火玉环，借助上面镶嵌的玉髓胎珠替元宝恢复元气。

　　玉髓胎珠蕴含生生不息之力，对于恢复元气极具神效，不过元宝体内耗损的精血，却是无法得到补充。这一点，在霍玄经过短暂思量之后，便有了解决方法。

　　只见他左手掐印，右手对着不远处地上那滩肉泥，虚空一抓，顿时，一股无形大力笼罩过去，那滩肉泥诡异般被分解，化成一缕缕血气在霍玄控制下，尽皆钻入元宝体内。

　　随着一缕缕血气透入，元宝苍白的脸色立刻好转，片刻工夫便恢复如初，一脸红润。

　　“好舒服，好舒服啊……”

　　待到所有血气尽皆被元宝吸纳之后，小道爷一个鲤鱼打挺，便翻身站了起来，活动了一下手脚，感觉浑身气血旺盛，说不出的舒爽。

　　至于他施法所致的后遗症，就在这短短时间内，竟然驱除一空，整个人也变得生龙活虎，神采奕奕。

　　“霍大哥，你这是何法门，竟然能摄取精血元气？”恢复了精神，元宝立刻好奇询问。

　　霍玄笑而不答，他刚才施展的正是小无量真印。此秘法能够摄取万物生灵精血元气，他借助此法将“黑昴”残骸中的精血元气聚拢，打入元宝体内，迅速弥补其耗损的精血元气，故而，小道爷才能如此快速的恢复过来。

　　黑昴此人，一开始便倒霉，被妖王多目控制住肉身，无法自主。其修为却很是不弱，比起霍玄等人也不遑多让，达到凝神期，他虽只剩下残骸，其内所蕴含的精血元气，却是十分庞大精纯。

　　元宝本无大碍，只是精血元气亏损，如今得到海量精血元气补充，施法所致后遗症立刻荡然无存，其气血旺盛，更甚之前。

　　小无量真印，玄奥神妙，不愧为出自无字仙典上的秘法神通。只不过，此法过于阴毒，摄生灵精血元气为己用，有损天和，故而，除非在万不得已的情况下，不要轻易使用。

　　这句话乃是阿杜传授霍玄小无量真印的时候，一番淳淳告诫。也正因为如此，对于元宝的好奇一问，霍玄没有解答。从内心，他不想让任何人知道。

　　好在元宝没有追问，小道爷恢复精神，立刻涎着脸去讨好心上人了。没过多久，同伴纷纷疗伤完毕，围了过来。

　　“霍玄，你那变身三头六臂的金刚巨猿神通，该是猿公他老人家的独门绝学吧？”夏侯焱一脸羡慕地道。先前霍玄大显神威，一举灭杀妖孽的场景，他可是历历在目。

　　“我这招算不得什么，这次若非元宝出力，咱们大伙儿可都要危险了！”霍玄笑着答道。

　　“对，元宝这次立功最大，应该嘉奖！”

　　时隔好几年，风影仍旧不忘队长的派头，给出中肯评价。

　　“元宝，说实话我一直看不起你，你这家伙贪财如命，胆小怕事，缺点多多……可是这一次，我彻底改变了看法，真没想到你也有悍不畏死，英勇的一面，我服了，彻底服了。”难得是季晓雯，也表示拜服。

　　同伴们赞扬声，令得小道爷的虚荣心得到极大满足，眯着双眼，乐在其中。

　　“元宝这次的表现，是应该好好嘉奖。”

　　霍玄笑着说出此话，用手一招，一道寒光从不远处的地上射来，化成一根寸余长棱形冰刺，落在元宝手上。

　　“这是那妖孽留下的法器，现在归元宝了。”

　　霍玄说出此话，大伙儿都无异议。

　　“这可是妖物进阶妖王，利用自身丹火炼制出的妖兵，威力极大，堪比上好道兵，价值不菲啊！”季晓雯有些羡慕地说道。

　　这件棱形冰刺的威力，众人早已见识过，其价值不言而喻。元宝满脸欢喜，将那根棱形冰刺拿在手中，把玩过后，却没有收起，又交给了霍玄。

　　“霍大哥，这件冰棱刺给你，它跟你所修玄法相近，在你手中才能发挥出最大威力。”元宝笑嘻嘻说出此话。众人听后，包括霍玄在内，都是一楞。

　　若换做以前，相信不用别人开口，元宝就会主动索取。如今，经过一场生死磨难，小道爷像是转了性子变了个人，竟会抵住诱惑，将冰棱刺让给更适合它的主人。

　　“好，这件冰棱刺我收下。”

　　霍玄没有矫情推辞，正如元宝所说，这件妖兵蕴含寒冰之力，跟他所修玄法想通，能够发挥出最大威力。同时，霍玄也暗下决心，一定要替元宝弄一件适合他所用的法器。

　　小道爷除了身上那件罗盘灵宝，日常所用就是十二柄金钱剑，如今他的金钱剑在早先对敌被毁，这也是霍玄想要弄一件道兵，补偿他的原因。

　　“元宝师弟，你快来看看，我师父，我师父他快不行了……”

　　就在此时，另一边，传来公孙静带着哭腔的呼喊声。

　　众人听后连忙走了过去。目光一看，只见姬元这位阵法宗师躺在地上，脸色惨白，双目紧闭，气若游丝。公孙静趴在他身上，大声哭泣，悲痛莫名。

　　“霍大哥，姬师叔跟我那老牛鼻子师父相交莫逆，你快出手救他一救。”元宝出声恳求。在场众人，只有霍玄精通医药之术，且手段众多，若他不能医，便无人能救姬元。

　　“霍师弟，求你救救我师父。”公孙静也是苦苦哀求。

　　霍玄冲她点了点头，“你放心，我会尽全力。”

　　说罢，他散出一缕神念，朝姬元体内察看过去。神念透入，姬元体内并无异状，随后，这缕神念在霍玄控制下，渗入姬元眉心紫府。

　　霎时，霍玄脸色一变。在姬元紫府内，他看见一只体型庞大的巨鼠盘踞半空，张开獠牙大嘴，正在吞噬姬元的本命元神。所幸有一面蓝色阵旗，悬在姬元本命元神之上，牢牢守护。不过巨鼠吞噬之力十分怪异，竟然能穿透蓝色阵旗守护，汲取姬元本命元神内蕴的神魂本源，伴随时间推移，一丝丝汲取，令得姬元本命元神孱弱不堪，虚幻不定，眼见下一刻仿佛就要崩溃消散。

　　收回神念，霍玄将情况如实说出。

　　“姬前辈紫府内的巨鼠，应该就是那名蛮荒妖人黑风所下禁制演化而成，此刻正在不停吞噬姬前辈的神魂本源，相信最多半柱香之后，姬前辈就难以支撑得住，元神溃散而亡。如今，救治姬前辈的方法只有两种，其一便是元神出窍，直接进入姬前辈紫府湖内，助其击溃巨鼠，破除禁制。”

　　霍玄说出此话，脸上露出一抹苦笑，又道：“元神出窍，乃是丹元强者才能具备的神通，以我等修为，无力为之。”

　　“霍大哥，第二种方法呢？”元宝连忙询问。

　　“剩下的方法说来也不难，元宝，你我祭炼的玉清分身，也可进入姬前辈的紫府湖，助其一臂之力……只不过，我的玉清分身留在武阳山，只剩你的分身，恐怕力有不足，弄不好还会被那巨鼠吞噬，白白搭上一具分身！”霍玄略带遗憾地说道。

　　此番前来十万大山历练，他将玉清分身留下，参悟阿杜所传炼器之道。眼前的情况，以元宝受损尚未恢复过来的玉清分身，恐怕不足以帮助姬元，击溃巨鼠，破除禁制。

　　“这该如何是好？”元宝听后大急，束手无策。公孙静更是伤悲，恸哭不已。

　　“霍大哥，我玉家的唤灵术，祭炼妖灵之力化为己用，形同分身，你看能否一试？”

　　关键时刻，玉玲珑开口，给姬元带来一丝生的希望。

　　“可以试一试。”

　　霍玄思忖片刻，对玉玲珑说道：“姬前辈紫府内的那头巨鼠，说白了就是妖人的一缕神魂所化，玲珑，你可祭出血蝠妖灵，借助音波攻击直接将其震溃，便算大功告成。”

　　“玲珑，我的玉清分身可以在旁助你一臂之力！”

　　元宝说出此话。二人不再耽误时间，立刻盘膝坐下，手掐印决，眉心各射出一道流光，钻入姬元体内。


第423章 云幛

　　半个时辰后，两道流光从姬元眉心射出，稍一盘旋，便被元宝和玉玲珑收回体内。他二人长吁了口气，冲着霍玄点了点头，随后闭上双眼，开始行功调息。

　　“师父！”

　　公孙静此刻见到自己师父，原本孱弱的气息开始变强，苍白的脸庞也恢复了几分血色，不禁惊喜。很显然，在元宝和玉玲珑联手之下，已经顺利将师父体内禁制化解。

　　“公孙师姐，姬前辈元神受损严重，一时半刻恐怕无法醒转自行疗伤。”霍玄说出此话，稍一沉吟，从储物腰带取出一截阴沉木，其手掐法决，一团火球立刻凝聚而出，将阴沉木整个包裹住，焚烧起来。顿时，一缕缕乳白色气流，在火焰焚烧下从阴沉木内逸散出来，朝姬元眉心钻去。

　　“阴沉木蕴含至阴灵气，极具滋养神魂之效，夏侯，你们先前神魂也受到损伤，现在汲取一些至阴灵气炼化，会有意想不到的好处。”霍玄口中说着，掌心一颠，飘向姬元的乳白色气流立刻分出几缕，朝夏侯焱等人飘去。

　　夏侯焱等人立刻张嘴一吸，便将面前那缕乳白色气流吸入腹中，随后盘膝而坐，行功调息。

　　大半个时辰后，一截阴沉木在火焰焚烧下，化成灰烬洒落在地。此刻，夏侯焱等人睁开双眼，霍然起身，全都是神清气爽，精神倍振。

　　连先前重伤垂死的姬元，也动了动身子，慢慢睁开眼睛，苏醒过来。公孙静在旁见了，惊喜万分，看向霍玄的眼神，充满了感激之情。

　　“师父，你感觉可好些？”公孙静将姬元慢慢扶起身，关切问道。姬元点了点头，目光随即转向霍玄等人，像是颇费气力地张开嘴，道：“多谢各位小友救命之恩。”

　　在妖王多目夺舍黑昴肉身，借以获知法咒，催动禁制的时候，姬元虽及时收回本命法器天元旗，守护本命元神，但由于他所中禁制乃是黑风这位蛮族强者施以秘法种下，威力极强，短短数息内，便让他元神大损，受创不轻，若非霍玄等人及时出手，他断无幸免之理。

　　心中感激，已然无法用言语表达，加上刚刚醒转，身体虚弱无力，姬元没有多说，冲着霍玄等人投去感激目光，便取出丹药服下，行功调息。

　　这时，在场众人所受伤势基本上都恢复痊愈，唯有琴珂脸色，略显苍白。霍玄心中关切，连忙走过去询问，脸上不禁流露紧张表情。

　　“我没事。”琴珂温柔地说道。看见心上人紧张自己的模样，她那绝美无暇的脸上挂满了温馨笑容。

　　“咱们在武阳山得遇明师，大把的资源支持，修行数年，自诩即便遇上丹元强者也有一战之力……谁料想，今日一战，差点儿就全军覆没，这样看来，咱们还是眼光浅短，没能发现自己的不足之处。”夏侯焱颇有感触地道。

　　“也不能完全这么说。”风影给出不同看法，“这两个妖人，一个出身蛮荒异族，通晓秘法，实力超群；另一个更是妖王之身，术法诡异，防不胜防。他们的实力全都属于丹元强者中的佼佼者，随便一人，都有超越同阶的实力，咱们遇上自然讨不了好去！”

　　“哼，他们再厉害，还不是一样落败，一死一伤。”元宝小道爷一脸不服气，道：“若非此地充斥一股奇异力量，压制我的洞天灵宝，无法祭出鬼域结界，结局肯定会大不一样。”

　　“元宝，你说得不错，结局会不一样，那就是咱们没一个能逃脱，全都陨落当场。”季晓雯斜看了元宝一眼，慢悠悠道。

　　“你就会长他人志气，灭自己威风！”元宝不服气，反唇相驳。

　　“丹元强者的实力，有强有弱，区别就在于是否通晓领域结界之力。凭咱们八人联手，对上普通丹元强者足以一战，或许还能压制，若是遇上通晓领域结界的丹元强者，在修为境界的巨大差距下，根本没有还手之力，任人宰割。”出身隐世玄门大派的季晓雯，一针见血，点出关键所在，“这两个妖人，除去那黑风不提，妖物蜕凡化灵便能觉醒妖域结界神通，遑论还是妖王，元宝，幸亏此地充斥压制领域结界的怪异力量，否则仅仅是那妖物，便能不费力将咱们抹杀！”

　　元宝听后仍不服气，强辩道：“我们还有琴珂，她施法召唤出的九色麒麟，足以重创那妖物……我们还有霍大哥，对了，还有阿铁，这小子是铁尊者的宝贝孙子，我就不相信，他此番前来十万大山历练，铁尊者没有赐给他防身保命的法宝。”

　　“有倒是有，爷爷给了五枚大挪移道符，还有两个替命傀儡，这些玩意儿只能保命，没有半点攻击力。”阿铁摸了摸脑袋，满脸苦笑地说道。

　　“炼罡武者使用的替命傀儡，价值可比完美无缺的道兵还要珍贵，你个臭阿铁，身上私藏了这么多好东西，也不拿出来让大家分享。”元宝眼睛一亮，注意力立刻转向阿铁，人还没过去，手已经伸出来直接讨要。

　　对于霍玄等人来说，替命傀儡并不陌生，当年进入十万大山比赛，武道盟给他们每人都发了一件替命傀儡。此物滴血炼化之后，可以在任何情况下，替主人承受致命一击，等同于佩戴此物之人，多了一命防身。

　　不过，替命傀儡也分等级，像霍玄他们早年使用的，虽然珍贵，却也有能力购买。如今众人修为提升，适合使用的替命傀儡等级也相应提高，在武道盟内库之中，炼罡武者或凝神玄师使用的替命傀儡，一件便要价值上万焱晶，比道兵还要贵，并且还极难购买到。

　　由此，也难怪元宝小道爷眼红，打着大伙儿的旗号，伸手向阿铁讨要。阿铁虽然憨厚，人却不傻，怎会轻易让元宝如愿。他直接摇头拒绝，道：“两件替命傀儡，我已滴血炼化一件，剩下一件，我打算送给少爷。”

　　他说出此话，便从纳戒内取出一个人形木偶，约莫两寸长，表面铭刻繁奥符文，递给霍玄。

　　“此物太珍贵，阿铁，你还是自己留着。”霍玄摇头不收。另一边，元宝立刻开口，厚着脸皮道：“霍大哥不要，阿铁，你就送给我吧！”

　　“你人比鬼都精，还有奇门遁甲防身，谁能伤你！”

　　阿铁见霍玄执意不收，想了想，转身将手中的替命傀儡塞给了季晓雯，并给出理由，“晓雯，我们之中你的实力最弱，这，这傀儡还是给你吧！”

　　季晓雯开始一怔，反应过来的时候心里暗自欢喜，等到听完阿铁的理由，转而又是愤愤不平。她拿起手中的替命傀儡，便要砸向阿铁，想想看又有些舍不得，便顺势掐着小蛮腰，冲着阿铁大吼：“我最弱？臭阿铁，咱们要不现在就比划比划！”说罢，她还真拉开架势，欲要跟阿铁一决高下。

　　实际上，在八人之中，除却霍玄和琴珂之外，其余六人修为相当，实力也相差不大，各具手段。阿铁有此一说，也是想找个借口，光明正大将替命傀儡送给季晓雯，其心意不言而喻，当然，他也想断了元宝的念头，省得小杂毛惦记。

　　没想到，季晓雯心高气傲，一听自己实力被评为最差，原本心里那点欢喜立刻化成乌有，只剩满腔怒火，全都撒在了阿铁身上。

　　琴珂及时拉住了她，并低声说了一句：“傻丫头，这是阿铁对你的一番心意。”

　　季晓雯虽然性格泼辣，却是最听师姐的话，此刻稍微一想，有些反应过来，手指向阿铁，道：“师姐，你是说……他……”

　　“他当然是喜欢你才送的，只不过这傻阿铁，没找出个好理由，哈哈……”风影在旁拍手大笑。其余同伴，也都笑出声来。

　　前一刻，季晓雯还气势汹汹，此刻听后，立马羞红了脸，见到了伙伴们笑成一团，气得跺了跺脚，便转身跑开一边。

　　“傻小子，还不去追。”

　　霍玄拍了拍手足无措的阿铁，阿铁立刻醒悟，连忙追了过去。

　　“小辣椒跟阿铁这黑小子对上了眼，有趣，有趣啊……”

　　元宝此刻摇了摇头，心里知道那件替命傀儡，自己惦记不上了，转而目光移向不远处的石塔，脸上重新露出兴奋的笑容……

　　在妖王多目被击杀之后，大河之上，浓厚雾气依旧笼罩，不见半点消散的迹象。距离大河四五百里一处密林，终年弥漫浓雾，生灵绝迹，寂静无声。

　　此林在十万大山之内赫赫有名，名曰迷障雾林，传说里面盘踞了一头实力强大的妖物，具体情况却无人知晓，只不过近千年来，所有进入此林的生灵，无一生还。

　　就在这一日，静谧无声的雾林内部，陡然传出一道愤怒的咆哮声，“该死的人类，胆敢灭杀本王妖魂分身，此仇不报，难消心头大恨！”

　　刹那间，狂风大作，乌云压顶而来。大地传来“轰隆隆”震动，仿若有无名巨兽，被禁锢地底千万年，如今一朝脱困，威势惊天。

　　不过几息工夫，充斥密林间的浓厚雾气，就好像受到召唤一般，尽皆内敛消失。与此同时，一朵足有千丈方圆的云幛从雾林中心位置袅袅腾起，在半空稍一盘旋，便朝西南方移动而去。

　　这朵云幛内部隐约有一庞大黑影，经过之处，下方山林鸟兽惊觉，拼命逃窜，连那些实力强大的妖物，也纷纷躲入阴暗角落，隐匿藏形，大气都不敢透出。

　　直到经过一处无名小山，方才有了动静，一阵阵咆哮声从下方传出，充满了桀骜狂暴，隐有挑战隐匿在云幛内部那强大存在的意思。

　　漂浮在半空的那朵云幛，只是稍作停留，便继续朝西南方飞去。然而下方传来的狂暴吼叫声，却是仍未消停。

　　“猿儿，这妖孽有自知之明，不会轻易来招惹。”

　　山洞内。一个苍劲有力的男子声音传出，使得守在洞外的两头巨猿，立刻停止了咆哮，安静下来。

　　“时辰差不多了，猿儿，你们进来吧，老夫有事交代。”

　　还是那个苍劲的声音。两头巨猿听后，收起浑身暴戾之气，无比乖巧的走了进去。

　　在洞内，阴寒彻骨，仿若九幽地狱，充斥诡异气息。一座巨大的冰床横放在中间，通体晶莹，散出柔和幽光。冰床上，寒雾缭绕，一身材瘦小的老者盘膝而坐，脸上尽是痛苦神色。

　　若是霍玄在此，定会一眼认出，盘坐在冰床上的老者，正是他的师父猿公。


第424章 塔灵

　　柔和的幽光，照亮四周，原本环绕冰床摆放的一堆堆晶母，早已化成粉灰，不复存在。在幽光的映射下，可以清晰看见缕缕氤氲气流从猿公头顶腾起，形成淡淡光晕，在半空凝而不散，透出祥瑞气息。

　　他脸上痛苦神色也消失不见，转而流露复杂情绪，似有期盼，惧怕等等……良久，他目视跪拜在身前的两只巨猿，轻轻一叹，道：“修行百载，这一刻，终将要来临。”话语中，透出说不尽的落寞。

　　“主人若无把握，可以压制修为，日后再说。”雪猿大白有些惶恐地看向自己的主人，犹豫再三，还是说出这番话。

　　猿公听后脸色稍显犹豫，随即便摇了摇头，叹道：“老夫已经压制了几十年，继续下去，没有多大意义，后无退路，只能放手一搏。”说出此话，他大袖一拂，一柄奇形兵器突兀出现，形似长刀，顶部却弯曲成钩，通体乌黑呈亮，散出濛濛黑光，斜插在地上。

　　“七日之后，老夫要不一举突破，成为继猿祖之后，我们这一脉突破丹元境界的第二人，要不魔火噬体，形神俱灭而亡，若是……若是期间出现不可测的情况，猿儿你们听清楚了，只要老夫一声令下，你们便用这柄‘乌钩’替老夫兵解，助我超脱！”

　　此话一出，两只雪猿顿时大惊，跪拜在地上，连连磕头。

　　“主人待我们恩重如山，我们怎能做出此事……”

　　“好猿儿，老夫将你们养大，名为主仆，情逾父子，你们若还念挂这份情义，便不要多说了，退去吧！”

　　猿公语气坚决，挥了挥手，示意它们退下。两只雪猿却是执意不起，满脸悲伤，磕头不已。

　　“看来不跟你们说清楚，你们是不会答应。”猿公看了心中感伤，语气稍顿，方才娓娓道来，“老夫玄武双修，传承先祖的独特法门，战力超群，远胜同阶，其中却隐藏了一极大弊端，就是在突破丹元境的时候，所面临心魔劫要强大十倍不止，基本上没有人能够渡过。”

　　“数千年以来，唯有猿祖一人另辟蹊径，采用以魔制魔之法，成功突破，实力冠绝九州，一举成为九绝榜上惊才绝艳的巅峰强者。为此，老夫阅遍各种古籍，耗费了几十年心血，终于参透猿祖他老人家的突破法门，多年筹备，所需一切都已备齐，按照老夫推断，成功突破的机会应该会有五成，但是，一旦失败，只会有两种结局，其一，魔火噬体，形神俱灭；其二……”

　　“第二种结局会是怎样？”话到此处，雪猿小白忍不住开口相问。

　　猿公身子微微一颤，目中似乎透出些许恐惧，深深吸了口气，方才一字一字沉声道：“第二种结局，或许算不上真正意义上的失败，老夫能够成功突破，进阶丹元境，却无法抵御心魔侵蚀，本性迷失，永堕魔道！”

　　话到此处，他仰头看向石洞顶端，目光悠远，好似要穿过厚厚的山层直达浩瀚天穹，那遥远未知的深处，“心魔无形，仿若来自域外不可知的神秘力量，直达本心，迷惑众生，沉沦魔道……老夫一生刚正，嫉恶如仇，宁愿一死，也不想自己变成嗜杀残暴的邪魔妖人。好猿儿，若七日之后，老夫真的走到这一步，你们定要在老夫恢复力量之前，用‘乌钩’送我上路，否则，后果将不堪设想，切记，切记！”

　　“主人。”两只雪猿目中含泪，拜倒在地，悲伤莫名。

　　“我还有些事情要交代给你们的三师弟，去吧，去吧！”

　　猿公心中感伤，挥了挥衣袖，吩咐它们退去。这一次，两只雪猿明白主人心意已决，没有违背，大白拿起那柄“乌钩”，转身走出石洞。

　　待它们离去，猿公挥手祭出一面古朴玉璧，悬浮在身前，散发濛濛灵光。

　　“玄儿，为师已经引动灵犀玉璧，后面为师冲击丹元境所有细节，都将通过这面阴璧传送给你，这些讯息，对你日后冲击丹元境会有很大帮助。在为师准备开始之前，还有一些事情要嘱咐你，望你一定要牢记谨记……”

　　猿公将先前对两只雪猿所说的话，详细重复了一遍，娓娓叙说，“……一旦为师失败，你在第一时间必须凭借阳璧里面为师留下的一缕神魂，找到为师尸骸。若到那时，为师未死，本性却迷失，你谨记，当机立断，震碎阳璧，出手替为师兵解，超脱轮回。”

　　从此老的话语声中，不难看出，他留有双重后手，在自己迷失本性沉沦魔道之际，求死解脱。

　　“该说的都说了，就这样了，玄儿，你祝为师好运吧！”

　　猿公目露慈祥笑意，仿佛他面对的玉璧，就是自己最看重的爱徒。他不再迟疑，双手印决一掐，体内射出一道流光，化成另一个“猿公”，盘膝坐在旁边。

　　此“猿公”不用多想也知道，定是他祭炼出的身外化身，也可称为分身。这具分身看上去却十分诡异，形貌跟猿公一般无二，双目却呈血红色，体内更是散发出庞大暴戾气息，令人心悸。

　　“以魔制魔，此乃祖师爷猿祖留下的突破法门，第一步，便是要祭炼出一具分身，用以修炼魔功，在突破之际，替本尊抵挡魔火侵蚀……”

　　话语声中，猿公和其分身面对而坐，同时伸出手臂，四掌相交，贴在一起。片刻后，一道无形火焰从猿公体内喷涌而出，他脸上立刻流露痛苦神色，却咬牙坚持，一缕缕无形火焰沿着他的手臂，蔓延向分身传去……

　　……

　　石塔九层，高达千丈，屹立在大地之上，古朴庄严。

　　塔门前方，聚集了一行人，正是霍玄和同伴。经过半日休养调息，他们身上伤势基本都已痊愈，战力也恢复到巅峰状态，故而，准备入塔一探。

　　“别磨蹭了，大家快进去。”

　　元宝最是心急，费了大气力击败妖人，险些连小命都搭上，如今对他而言，该是收获的时候。

　　“我们都进去，姬前辈和公孙师姐两人留在外面，万一那逃走的妖人黑风回返，恐怕会有危险。”霍玄说出心中关切。

　　“不妨事，不妨事！”

　　仍旧盘膝坐在不远处行功调息的姬元，此刻开口，微笑着对霍玄说道：“经过小兄弟你妙手回春，老夫伤势已经好了大半，一身修为也恢复差不多，足以自保。”他话语中充满了自信，对于一名阵法宗师来说，在正面对抗的情况下，即便遇上高出一阶的敌人，亦能从容应对。

　　“老夫已经布下九宫幻影大阵，封锁塔门四周，别说那黑风受了重伤，即便他安然无恙，实力处在巅峰状态，也休想闯进来，你们尽管安心入塔取宝。”

　　话语声中，一面面阵旗从姬元袖袍内射出，按照九宫方位，在塔门前方的空地摆下一座法阵。在姬元引动之后，所有阵旗尽皆消失不见，只有一个巨大的九宫图案显现在原地，隐泛出玄奥灵光。而姬元，便盘坐在九宫图案中心位置。

　　“静儿，你也随他们一起进去，或许能遇上不小的机缘。”

　　在姬元吩咐下，公孙静也来到，准备跟霍玄他们一起入塔。

　　“好，有姬前辈在，咱们可以安心进塔。”

　　霍玄点了点头，便招呼同伴一起入塔。在动身之际，琴珂忽然停住脚步，目视众人，问出一句：“你们有没有发现，此塔跟咱们武阳山那座九绝塔十分相似？”

　　“九绝塔？我没去过，不知道。”元宝摇了摇头。

　　“是很像，几乎一模一样。”阿铁在旁说道。很显然，他去过九绝塔。

　　“我虽没去过，但是听人提起过九绝塔，据说此塔之内，蕴含天地本源灵力，只要能进入塔内，通过考验，便有机会得到本源灵力洗礼，对于提升自身修为和参悟领域结界有极大好处。”夏侯焱一脸炙热地说道。

　　“有这么大好处，你为何没去？”元宝挠了挠脑袋，满脸不解。

　　“你不知道，进入九绝塔一次，需要花费一万焱晶，凭我的身家哪里负担得起。”夏侯焱摊了摊手，无奈地道。

　　元宝听后没有看他，转而一脸兴奋冲着阿铁问道：“你去过，里面什么情况？”

　　阿铁也如夏侯焱一般，摊了摊手，道：“我虽然去过，也就是在外面一观，爷爷说我那时修为太弱，进塔也通不过考验，白搭了焱晶。”

　　“算了，问你们也是白问。”

　　小道爷目视深邃虚幻的塔门，舔了舔嘴唇，满脸炙热，喃喃道：“若此塔真如九绝塔一般，即便里面没有宝贝，能进去一次，也值得了！”说罢，他“嗖”地窜了进去，一下子便没影了。

　　随着元宝带头进去，众人纷纷入塔。霍玄和琴珂相伴，最后进入塔内，当他们脚步刚刚迈入，眼前一花，已然身处在一片广袤大地之上。

　　“咦！”

　　霍玄口中发出一声惊奇，他发现刚刚还站在自己身旁的少女，此刻已经不见人影，包括先进来的同伴，一个也看不见。荒凉的大地上，只剩他孤零零一人。

　　还没反应过来是何情况，一个苍凉低沉的话语声在头顶响起。

　　“入得塔来，即是有缘；闯三关者，奖励下品道兵一件；过六关者，宝库任选；若能直达顶层第九关，可得意外收获……”

　　半空中，一张巨大的人脸浮现，像是由土黄色云雾凝聚而成，面无表情，俯视大地。霍玄在这张巨大的人脸注视下，感觉自己像蝼蚁般渺小，微不足道。

　　“这难道是……此塔的塔灵？”

　　霍玄心中猜想，脸上尽是震惊神色。由不得他多想，在脚下大地传来一阵“轰隆隆”巨响之后，考验已然开始。

　　“有缘人，你只有三次入塔机会，希望你要珍惜……第一关开始启动，大地沦陷，支持十五息便算通过，失败者，直接传送出塔。”

　　在最后一个字落下之后，天空上出现的那张巨大人脸随即消失，这时，霍玄陡然发觉，脚下大地开始剧烈摇晃震动，宛若蛛网般崩裂，一道道巨大的裂口朝自己蔓延而来。

　　来不及多想，他纵身一跃，人便飞到半空。这时目光向下看去，却见整片大地都坍塌沦陷，一个个无底深渊突兀形成，在漆黑的渊底深处，一根根巨大土刺喷射而出，夹杂无数流星般的碎石，呼啸有声，朝自己直袭而来。

　　如此大范围的密集攻势，想要躲避很难做到，霍玄第一时间便仰天长啸，身体再度拔高，冲天而起，在高亢的龙吟声中，已然化成一条金色巨龙，翱翔天际。

　　巨爪拍击，龙尾横扫，袭来土刺碎石尽皆被击溃，无一能够近身。这第一关声势虽大，但是对霍玄现在的修为来说，似乎难以造成威胁，游刃有余。

　　“第二关，大地厚重，承载万物。”

　　时间过得很快，霍玄耳边又听见那道苍凉古朴的声音。只是片刻间，他眼前一花，下方沦陷的大地便恢复原状，紧随而来，一股无比强大的吸力笼罩全身，使得他那幻化出的龙躯也无法承受，一下子便从半空摔落。

　　“轰！”

　　龙躯重重砸在地面上，立刻崩溃消散，显出霍玄身影。他虽然跌得头昏眼花，浑身疼痛，反应却不慢，第一时间便要爬起来。

　　“怎么回事……身体好重！”

　　他刚一用力，立刻发觉从身子贴着的地面传来一股莫大吸力，牢牢束缚住自己。一咬牙，他体内真元运转，猛然发力，一下子挣脱这股吸力束缚，站起身来。不过他随后便发现，自己如被巨峰压顶，承受万钧之力，身体虽然站起，双腿却颤巍巍难以承受，十分吃力。

　　面对此时境遇，霍玄有好几种方法可以摆脱，但他都没有施展，只是凭借肉身之力硬抗来自脚下的莫大吸力。

　　“第三关，大地震荡，陨石天降。”

　　没过多久，塔灵不带半分感情的声音再度响起。

　　旋即，霍玄便感觉浑身一松，来自脚下地面的强大吸力消失不见。他还没来得及喘息的机会，一股强大的震荡之力便从脚底涌来，如潮水汹涌澎湃，令人无法抵挡。

　　轰！

　　他的身体直接被震飞到半空，紧随而来，那股强大震荡之力消失，转而又变成古怪的吸引之力，令得他刚被高高抛起的身体，再次如陨石般坠落，重重砸在地面上。

　　就这般，连续几次，霍玄如同玩偶一般，被震飞到半空，随后又砸落地面。他的肉身虽然强大，也禁不住这样折腾，浑身骨骼欲裂，疼痛难忍。

　　吼——

　　终于，他按捺不住，在一声狂暴吼叫声响起后，已然化身金刚巨猿，悬立在天穹之上。古怪的吸力再度笼罩而来，只见他的巨猿之躯从半空砸落之际，毛茸茸的大手直探而出，挟无上巨力一掌轰击在地面。

　　轰——

　　炸雷巨响声中，地面塌陷，灰尘弥漫，一个巨大深坑出现。化身金刚巨猿的霍玄，此刻出现在深坑内，头朝下，脚朝上，双掌连续不断轰击，抵消来自地面的震荡之力。

　　这一次，他凭借金刚巨猿无穷神力，硬生生抗住大地震荡之力，没有被震飞到半空。却在此时，狂风大作，乌云压顶，一块块巨大陨石如雨点般轰落，刺耳鸣啸声，充斥整片天地。

　　霍玄见状心中一凛，却不慌乱，其巨掌一收，庞大躯体立刻被地面涌来的震荡之力弹飞，他借势而上，巨猿之躯悬立半空，双拳挥舞，一块块巨大陨石被生生打爆，碎石乱飞。

　　当那股古怪吸力笼罩而来的时候，他仰天长啸，身体如车轮般旋转，双拳挥舞，一道道狂猛罡气喷涌而出，轰击四方虚空，竟然硬生生将这股吸力给抵消。

　　“恭喜，你们已经闯过三关。”

　　当塔灵不带半点感情的声音再度响起的时候，霍玄只觉眼前一花，双脚已然踩在实地，天空降落的陨石全都消失不见，四周恢复平静，同伴身影也随即浮现。

　　“靠，差点儿就被石头砸死！”

　　元宝的声音最先响起。小道爷满头大汗，模样甚是狼狈，脸上神情却充满了亢奋，仰头看天，冲着那张巨大的人脸喊道：“喂，我们都过关了，该发奖励了吧！”

　　进塔九人，如今全都还在，很显然，他们都通过了三关考验。只不过，各人状态大不一样，看上去最轻松的不是霍玄，而是琴珂，她那白衣罗裙点尘不染，好似刚才的三关考验根本没有发生一样。

　　最吃力的明显是公孙静，此女修为最弱，好在凭借师父姬元所赠的几面威力强大的阵旗，勉强通过三关。其脸色苍白，气喘吁吁，此刻正在吞服丹药，很显然体内法力耗损极大。

　　“过了三关，奖励少不了你的。”

　　半空那张巨大的人脸，面对元宝的质问，居然微微偏了一下脸，空洞的双目似乎看向元宝，给出回应。紧接着，便见到这张巨大人脸张开了嘴巴，一道道流光从里面射出，分别朝下方众人飞去。

　　一道流光射来，霍玄伸手一捞，掌心立刻多了一柄铜锏。此锏长六尺，通体布满斑驳绿锈，看上去年代久远，散出淡淡的古朴气息。

　　散出神念一探，关于此锏的讯息立刻浮现在霍玄脑海中，“磐石锏，下品道兵，内蕴土之震荡意境，真元激发，可开山裂石，威力无穷。”

　　用真元激发，霍玄立刻大喜。不用想也知道，他这件磐石锏乃是适合武者使用的道兵，价值不菲。

　　没有多想，他收起磐石锏，道兵不同于符兵，需要炼化才能使用，此刻在这石塔之内，很显然没有时间来祭炼。目光朝四周看去，却见同伴们个个手拿着刚得来的奖励，喜笑颜开。

　　道兵的价值不言而喻，即便是一件下品道兵，只要完好无损，最起码也要值五千焱晶。塔灵所赐的道兵，件件都是精品，完好无损，且还都是按照个人所修功法特点赐予，最是适合不过。

　　譬如夏侯焱所得燎原枪，火系道兵，配合他的混元神火体施展，威力倍增。还有玉玲珑所得穿云箭，金系道兵，犀利锋锐，穿云破月，配合玉家诛魔弓施展，威力更强。

　　诸如此类，不胜枚举，各人所获道兵，皆合心意，都是大为欢喜。值得一提，在九人所获道兵之中，一致评价最高的就是阿铁那件玄龟甲，还有琴珂的屠龙匕。前者是罕见的防御性道兵，虽是下品，其价值却要堪比中品攻击类道兵。后者更是珍稀，原因在于其内封印了一头蛟龙精魂做为器灵，一经施展，蛟龙出海，拥有堪比丹元初期强者的实力！

　　元宝小道爷所获道兵也是难得的精品，名曰雷音剑，一经祭出，雷鸣电闪，震慑妖邪，威力极大。相比起他那损毁的金钱剑，此雷音剑乃是雷系道兵，更适合他所用。

　　一向挑剔的小道爷，此刻抚摸剑身，直乐得合不拢嘴，没有半句抱怨。

　　相比同伴所获道兵，霍玄这柄磐石锏似乎没那么出色，但是他不这样认为，化身金刚巨猿，加持三头六臂法身，他所差就是适合武者使用的道兵，原因无二，武者使用的道兵和玄师使用的道兵区别很大，一个使用真元加持，另一个则是需要神念和法力来驱动。

　　加持了三头六臂法身，需要耗费大量法力，以霍玄现在的修为，很难再分出法力驱动道兵对敌。相反，他化身金刚巨猿，对真元消耗不大，加上体内五大气海，因此有足够的真元驱动道兵对敌。

　　如此一来，便知道适合武者使用的道兵，对霍玄有多重要！

　　“后面三关，难度提升十倍，如能通过，可入宝库，任选三件，做为奖励。”

　　就在这时，塔灵那不带半分感情的话语声，再度响起。听到它所说的奖励之后，所有人都是兴奋异常，特别是元宝小道爷，一脸亢奋，摩拳擦掌，摆出一副“拼了老命”的架势。

　　片刻后，众人眼前一花，已然身处一片荒漠沙地，身边的同伴，也随即消失不见……


第425章 宝库

　　浩瀚沙漠，如大海无垠，没有边际。

　　霍玄独自站立，感觉自己就像一粒微不足道的沙子，淹没在这无垠沙海之中，显得格外孤寂。

　　“第四关，沙海无涯，变幻莫测……半个时辰内脱困，便算过关。”

　　塔灵那冰冷的话语声募地响起，在这片孤寂世界内回荡，经久不息。片刻后，霍玄便发觉脚下柔软的细沙开始流动起来，如水流漩涡，旋转而动，自己身子立刻被一股绝大吸力牵引，向下陷落。

　　“流沙！”

　　待他反应过来，双腿已然被沙子淹没，下方涌来的莫大吸力，令他的身子仍旧不断下沉。没有多想，他运转体内真元，从脚底喷涌而出，顿时化成刚猛罡气，激荡之下，借助这股大力身子向上冲起。

　　这一冲，他的身子不仅没有拔起，反而下沉更快。来自流沙底部的吸力十分诡异，如同泥沼，越是挣扎向上，吸力越强，下沉也越快。

　　只是片刻间，流沙便淹没了霍玄的头顶，他连忙闭住双眼，封锁口鼻七窍，之后散出一缕神念察看过去，发觉自己已然身陷沙海内部，四周尽是缓慢流动的细沙，如水连绵，流转不息。

　　轰轰……

　　他连拍几掌，狂猛罡气击向四周，流沙内部立刻传出阵阵轰响声。这几掌是他故意试探，击出之后便立刻停手，随即，他发现自己身子再度下沉，来自流沙底部的吸力也是越来越强。

　　稍一沉吟，霍玄索性放松下来，任由自己身体漂浮在流沙内部。这时他发现，一直笼罩自己身上的那股吸力，竟然有减弱的迹象。

　　“我现在的境遇，应该跟溺水之人差不多，越是拼命挣扎求生，身体沉得越快，反之，我若身体放松，随波逐流，说不定能漂浮自救。”

　　霍玄心中思忖，对于这片流沙之地的本质，已然洞悉几分。不过他清楚，流沙跟水的本质虽然近似，但若仅凭身体放松，想要脱困也是不可能。

　　金鲤穿波，鱼龙百变。若是施展此功法，化龙冲天，一跃之下，应该有七八成把握冲出流沙困境。霍玄却没这么做，反正有半个时辰，他可以尝试其他方法，不急于脱困。

　　庞大神念如涟漪般蔓延而出，朝四周散去。霍玄心神沉定，细细观察流沙内部的情况。不多久，他便发觉了异常之处，四周流沙看似缓慢旋转，可是越往下方，旋转速度越快，直至他神念察探距离的终点，流沙深达数十里之处，那里漆黑一片，不见光亮，却有刺耳呼啸声，隐隐传出。

　　在那里的流沙，旋转速度要快上千倍万倍，形成一巨大的旋涡状沙流，宛若深邃不见底的黑洞，透出强大吸引之力，吞噬万物。

　　这一幕，如画面映入霍玄脑海，他忽地一震，心中有所感悟，仿佛已经触摸到那未知玄奥的边沿。收回神念，不见他再有半点动作，身子放松，整个人就这么静静漂浮在沙海之中，伴随着时间推移，慢慢向下沉没……

　　也不知过了多久，霍玄身子一轻，人立刻醒转过来，睁开眼一看，立刻满脸苦笑。不知何时，他已经身在石塔外面，很显然，第四关没有通过，被塔灵直接传送出来。

　　“霍贤侄，你怎么出来了？”

　　姬元诧异的目光看了过来。此老虽未进入石塔，却也能猜测出几分，以他的判断，霍玄在众人中实力最强，按理说，不应该这么早就被传送出来。

　　霍玄有些不好意思地抓了抓头，笑道：“闯关失败了，还好，一共有三次机会，我再进去。”言简意赅，他身形一晃，便再次进入石塔。

　　这一次，他直接来到第四关，一望无际的沙漠。身子刚稳住，半空中立刻传来塔灵冰冷的话语声：“失败一次，你还有两次机会。”

　　话音落下，霍玄脚下的流沙便开始旋转起来，一股庞大吸力笼罩而来，片刻工夫，便将他再次扯进流沙内部。

　　先前一段时间，霍玄心有所悟，忘记了时间，导致闯关失败。虽然浪费了一次机会，但是他并非没有收获，感悟之中，流沙运转的形态已经深深烙在脑海中，只差那么一点儿，就能洞悉流沙运转本质玄奥所在。

　　若是霍玄在这流沙内部继续参悟，就有可能捅破这层薄膜，但是他没有这样做，一共三次机会，浪费一次少一次，如今只是第四关，后面的路还很长。

　　一声清啸，他的身体放射出万道金光，在高亢吟啸声中，化身金色巨龙，冲破四周桎梏束缚，一飞冲天，从流沙内部脱困而出。

　　“第五关，土牢禁锢……限时一炷香脱困，否则便算失败。”

　　在塔灵冰冷的话语声响起之际，四周景象变化，大地轰鸣，一面面高大土墙拔地而起，如同牢笼一般，将霍玄困在其内。

　　霍玄见状，深吸了口气，便挥起一掌，罡气凌厉，朝迎面的土墙轰击过去。

　　嘭！

　　只是一声低沉闷响，他所击出的罡气便消失不见。厚重的土墙上，半点痕迹都没留下。

　　“咦！”

　　霍玄口中发出一声惊奇。他刚才试探一击，发觉罡气轰中土墙，立刻被一股莫大吸力牵引，逸散流失，没起到半点功效。

　　“我倒想看看，这土牢禁锢能否将法术威能也牵引化解！”

　　目中寒光一闪，双手掐印，顿时眉心紫府湖内法力潮涌而出，化成点点火芒，瞬息聚拢在后背，形成一对巨大的火焰翅膀。

　　后背火焰翼翅猛地一扇，他人立刻悬浮半空，紧接着，无数烈焰火球凝聚而出，如流星般砸了过去……

　　相同的情况，也在元宝夏侯焱等人身上发生。厚重的土牢之内，元宝小道爷状若癫狂，双手掐印，一道道雷光电球轰击而去，与此同时，还有六丁六甲十二尊金甲武士，咆哮嘶吼，挥舞巨拳，拼命攻击对面的土墙。

　　“我一定要闯过第六关，进入宝库……得到那里面的宝贝……一定要……”

　　小道爷嘴上碎碎念，整个人如同打了鸡血一般，神情亢奋，状若癫狂。或许就是凭借这股执念，小道爷超水平发挥，法术威力倍增，不多久之后，他面前的土墙终于开始绽裂，在限时最后一刻，轰然倒塌。

　　“成功啦！”

　　元宝大声欢呼，收起法术，立刻取出丹药，拼命朝嘴里塞去，抓紧一切时间恢复法力，迎战第六关。

　　“第六关，巨石堡垒……限时一炷香脱困，失败自动传送离开。”

　　在塔灵冰冷的话语声落下之后，四周景象变化，一块块巨石从天而落，轰隆隆巨响声不断，瞬便堆砌成一座巨大堡垒，将元宝困在其内。

　　“还是这一招，有没有新意！”

　　小道爷见状，嘴上调侃了一句，手底下却不敢有半点怠意，挥手便祭出六丁六甲，十二尊金甲武士狂吼而去。与此同时，他双手掐诀，一个个巨大雷光电球凝聚而成，便朝前方石壁轰击过去。

　　轰轰轰……

　　炸雷轰响声，连绵不绝。一轮狂暴攻击之后，元宝小道爷喘了口气，目光看去，顿时张大了嘴巴，满脸震惊。他所有攻击落在石壁之上，全都被一股古怪力量弹开，没起到半点功效。十二尊金甲武士的巨拳倒是轰击在上面，结果却是更坏，来自石壁的古怪力道，蕴含强烈的震荡之力，不仅将金甲武士的拳头荡开，在强大的反震之力冲击下，金甲武士自身也受到极大伤害，躯体虚幻，下一刻就像要崩溃消散。

　　“这……怎么可能？”

　　惊愕中，元宝投去不敢置信的目光，但是他没有放弃，仍旧全力加持法术，发动一轮轮狂猛攻势。结果，却不能撼动堡垒石壁分毫，一炷香后，小道爷带着不甘和遗憾，被传送离开。

　　眼前一亮，元宝发现自己已经来到塔外，目光看去，他发现不止自己一人，夏侯焱、风影、玉玲珑、季晓雯还有公孙静，此刻都被传送出来，脸上都是充满了挫败感。

　　这一下，小道爷心里好受了些，连忙笑嘻嘻走过去打招呼。

　　“夏侯，你小子什么情况？”

　　“第六关，巨石堡垒，那鬼地方简直牢不可破，哥几乎将吃奶的气力都使出来，都没能通过。”

　　“玲珑，你呢？”

　　“我也是过不了第六关。”

　　……

　　交流了一番，他们几乎都是卡在第六关巨石堡垒，只有公孙静，在第五关土牢禁锢便失败，而且还是失败了两次，如今只剩下一次入塔的机会。

　　“巨石堡垒，太过诡异，整面石壁都好似生了根一般扎在地上，并且还蕴含一股强大的反震之力，所有术法攻击都难以奏效！”季晓雯有些丧气地说道。她刚才可是使出了浑身解数，结果却是难以撼动石壁分毫。

　　“反震之力确实诡异，不过，其应该也有一定承受界限。”玉玲珑想了想，说出自己见解，“咱们之中，论及攻击力，当属霍大哥和琴珂最强，阿铁次之，他们至今没被传送出来，应该是破开了巨石堡垒，通过六关，进入了宝库。”

　　“宝库！我的宝库！不行，我一定要再试一次！”

　　元宝听见“宝库”二字，就像被踩了尾巴的猫儿一般，焦灼难安，身形一闪，便要再次进入塔内。却在此时，姬元的话语声远远传来，“元宝，以你现在的状态，进塔也是浪费一次宝贵的机会。”

　　元宝身形顿住，仔细一想，发觉有理。他眼珠一转，立刻小跑着来到姬元身旁，涎着脸道：“师叔，还请您老人家指点一条明路。”

　　姬元笑了笑，清了清嗓子，道：“从你们口中，老夫大致也知晓里面的情况，此塔前六关都是体现出土之领域法则的各种形态，如大地，陨石，流沙，山岩等等，其中又蕴含了大地重力、震荡、浑固这三大意境，若你们能领悟其中任何一重意境的皮毛，想要通过这六关，应该都不困难，但是现在看来，你们之中无一人能参透其中玄奥所在。”

　　说到此处，此老语气一顿，目光看向众人，稍一沉吟，继续道：“若是如此的话，你们想要破开第六关巨石堡垒的禁锢，只能采用蛮力。这巨石堡垒看似简单，实则却蕴含了大地震荡和浑固两大意境，山石扎根，汲取大地之力，浑然稳固，原本就是坚不可摧，外加震荡之力，化解反击各种攻势，凭你们现在的修为，实难将之破开。唯今之计，你们只有将先前所得道兵炼化，借助道兵之力，或有几分机会，能够凭借蛮力破关。”

　　姬元这位阵法宗师，修为虽然只有凝神期，见识却不凡，一语点中关键所在，令得元宝等人如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　“多谢师叔指点！”小道爷大喜，道谢一声，便就地盘坐，取出先前获得的道兵雷音剑，开始祭炼起来。其余人等，此刻也纷纷效仿，炼化身上的道兵。

　　公孙静伴在师父身旁，侧耳倾听。姬元嘴唇翕动，似用传音术教授爱徒通关之法。

　　他们各自努力，炼化道兵，石塔内的三人，此刻却是另一番境遇。

　　荒芜大地，巨石堡垒耸立，稳固如山，坚不可摧。

　　却在此刻，一道娇喝声从其内部传出，如凤鸣九天，清越悠扬。

　　“破！”

　　一道紫光从巨石堡垒内部迸射而出，挟带无坚不摧的锋锐气息。只是片刻间，便有数十道紫光交织射出，坚不可摧的巨石堡垒立刻千疮百孔，在一声轰响过后，坍塌崩溃。

　　一道倩影冉冉浮现，从废墟内走了出来。目光看去，少女容颜无双，长发披肩，配上一袭白衣罗裙，恍若仙子下凡，清丽绝俗，却不正是琴珂。

　　此刻她手持一柄紫色长剑，脸色微微发白，看样子刚才一击，让其耗力不轻。

　　“恭喜，过六关，可直接进入宝库。”

　　塔灵不带半点感情色彩的话语声响起，片刻后，琴珂身前的空间荡起一阵波纹状涟漪，她人随即消失不见。下一刻，琴珂发觉自己来到一处厢房，里面看上去不大，横摆了几个木架，在木架上，摆满了各种各样修行物品，法器、丹药、材料等等，无一不全。

　　琴珂只是扫了一眼，便没有再看，她秀眉微皱，喃喃自语：“玄，他怎么还没来……”在少女心中，凭自己心上人的实力，应该早一步便抵达宝库才对，却不曾料到，霍玄在第四关流沙之地耽误了时间，此刻刚刚通过第五关，进入第六关巨石堡垒之内。

　　轰！

　　一拳击在石壁之上，莫大反震之力涌来，令得霍玄身子一晃，不禁倒退半步。试探性一击，他便已经知晓此关玄妙所在，想都未想，其体内骨骼顿时爆发出“噼啪”异响，躯体涨大，片刻后便化成金刚巨猿之躯。

　　与此同时，他还加持了三头六臂法身，六臂挥舞，如车轮圆转，挟无上巨力，一拳拳不间断轰击在石壁上。石壁涌来的反震之力，在他狂风骤雨般的攻势下，竟然被生生压制。

　　一力破万法！这便是他通过土牢禁锢悟出的心得。

　　很快，在他狂猛攻击下，浑不可摧的石壁表面开始绽裂出道道细缝。一声大吼，他猛然祭出三大法。轮，融合一体，化成一个三色巨轮，狠狠砸了过去。

　　轰——

　　坚不可摧的巨石堡垒再也承受不住，瞬间坍塌崩溃。霍玄收起法身，大步走出，与此同时，塔灵冰冷的话语声响起。

　　另一边，同样是在巨石堡垒内部，阿铁化成一身高丈二的巨人，浑身肌肉虬起，血瞳赤睛，状若疯魔，挥拳不断轰击面前的石壁。

　　他每一拳击出，都幻化出六道拳影，双臂轮挥，拳影如潮，远远看去就像拥有千手千臂的魔神，威风凛凛，霸气十足。若是霍玄在此，会惊异的发现，阿铁每一拳都蕴含古怪的震荡之力，将石壁涌来的反震之力抵消。

　　不过片刻后，石壁表面便开始崩裂……最终，在阿铁狂吼之下，巨石堡垒坍塌，顺利过关。

　　“好险……若非参悟了些许大地震荡之力，我根本破不开这巨石堡垒禁锢。”

　　阿铁收起法身，抹了一把额头汗水，大步向前走去。

　　宝库内，也可以说是藏宝厢房，琴珂静静等候，已有将近小半个时辰。忽地，在她面前空间荡起一阵涟漪，两道人影几乎不分前后出现，正是霍玄和阿铁。

　　少女见了，立刻微笑着迎了过去。

　　“还是珂儿你最棒，第一个破六关，进入宝库。”霍玄笑着说道，语气透出淡淡温馨。少女报以甜甜一笑，四目相交，眼中只剩彼此，充满了柔情蜜意。

　　阿铁站在旁边，憨憨一笑，也不出声打扰。许久，二人方才回过神来，霍玄转头冲着阿铁笑道：“阿铁，你小子很不错啊。”

　　阿铁挠了挠头，回道：“比起少爷，我还差得远。”

　　“无需妄自菲薄，能一口气破六关，足见你的实力有底蕴。”霍玄笑着说出此话，目光四下一扫，眉宇抑制不住透出兴奋，又道：“这就是塔内宝库，咱们先来看看，究竟都有些什么？”

　　“不等晓雯他们一起？”琴珂问道。

　　霍玄摇了摇头，道：“第六关巨石堡垒不容易通过，咱们等也无甚意义。”巨石堡垒之坚固，以他变身金刚巨猿，加持三头六臂法身，也是费了一番手脚，方才破关。其他同伴，想要通过此关，颇为不易。

　　“好吧，咱们先挑奖励，去闯后三关。”

　　琴珂说出此话，三人便并肩朝木架走去，目光所及，各种修行物品琳琅满目，不下于百件之多。这些物品摆放在木架上，似乎被一层禁制笼罩，没有逸散出半点气息，同时神念也无法察看。

　　阿铁出于好奇，伸手探向木架上一个玉盒，指尖刚触及，那玉盒表面光芒一闪，便出现在他手中。阿铁随后打开木盒，一股浓郁丹香立刻散出，木盒内有一枚紫色丹药，清香扑鼻，表面泛出淡淡光泽。

　　“这是什么丹药？”

　　“好，好像是叫紫蕴丹。”

　　阿铁挠了挠脑袋，好像已经收到关于此丹的讯息，“这丹药功效七品，能够臂助丹元强者突破小境界。”

　　霍玄和琴珂听后都是掩饰不住心中震惊。七品丹药，稀世罕有，其价值难以用焱晶来估算，真若是衡量的话，这枚紫蕴丹应该足以抵得上一件中品道兵。

　　见到阿铁随手一挑便有如此大的收获，霍玄心中兴奋，拉着琴珂的小手，便去仔细挑选起来。木架上，物品种类繁多，丹药之类基本上都被置放在玉盒玉瓶里面，肉眼不可及，神念不可察，于是他们便将目光转向那些能看见的物品，法器和一些炼器材料。

　　“咦！”

　　几乎在同一时间，霍玄和琴珂停了下来，目光看向木架上，两件玉佩法器。这玉佩像是出自同一炼器师手笔，样式相同，古拙苍凉，通体紫玉雕琢而成，一件雕龙，一件刻凤，看上去精致细巧，十分美观。

　　也许是心有灵犀，霍玄和琴珂不约而同，伸手探了过去。霍玄快上半拍，先一步将两件玉佩拿在手中，顿时，关于这两件玉佩的讯息传入他的脑海中。

　　“紫龙佩，中品防御道兵，采用天南紫灵玉为胎，封印螭龙精魂为灵，能够抵御万法，妙用无穷……紫凤佩，中品防御道兵，采用天南紫灵玉……”

　　片刻后，霍玄脸上浮现惊喜笑容。这两件玉佩法器都是十分罕见的防御道兵，价值先不谈，珍稀之处，这两件道兵乃是一炉炼制，雌雄两件，若是一同祭出，有阴阳互补、防御融合、威能倍增的奇效。

　　对于霍玄来说，这玉佩还有另一重要用途。他收起紫龙佩，然后将剩下一件紫凤佩，轻轻塞在琴珂的手上，脸庞流露温柔笑意，道：“一龙一凤，一雌一雄，这两件玉佩倒像是专门替咱俩准备的，珂儿，你收下吧。”

　　琴珂没有推辞，收起紫凤佩，贴身放好，随后冲着霍玄嫣然一笑，道：“玄，你送我玉佩，我也要挑一件礼物。”说罢，她目光便朝木架另一侧看去，在那里，有一透明水晶盒，样式古拙，表面铭刻了道道玄奥符纹。


第426章 浮屠血杖

　　琴珂直接走了过去，没有犹豫，便将那样式古朴的水晶盒拿起。当她玉指碰触的一刹那，娇躯微微一震，旋即面露惊喜，转身朝霍玄走去。

　　“这是我送给你的礼物。”

　　少女盈盈一笑，将水晶盒递给了霍玄。霍玄没有立马伸手去接，仔细看了一眼，便颌首赞道：“琉璃晶所制，具有封印一切灵力波动的功效，光此盒便是一件不可多得的宝物。”

　　“就知道瞒不过你的眼睛。”琴珂甜甜一笑，将水晶盒塞在霍玄手中，道：“里面装的东西虽然珍稀，就是不知对你可有用途？”

　　霍玄点了点头，便揭开水晶盒。当盒盖慢慢被打开的时候，一股令人心悸胆寒的庞大妖力从缝隙直透而出，磅礴如海，无穷无尽，且冰寒彻骨。

　　“妖王内丹，取自极北苦寒之地妖物雪魅，内蕴极精纯的冰系妖力……”一股讯息涌至霍玄脑海，片刻后，他脸上尽是惊喜。

　　“这便是妖王内丹……”

　　目光看去，盒内摆放着一枚足有拳头大小的圆珠，通体晶莹，如同水晶盒一般剔透，闪烁濛濛灵光。霍玄将之拿起，一缕神念散出，立刻感受到从这枚妖王内丹传来的磅礴妖力，如山如海，无穷无尽。

　　相比起此内丹，霍玄早先获得的几枚灵妖内丹，显得微不足道，无法比拟。更难得的是，这是一枚冰系妖王内丹，以他独特的体质，若是炼化此丹妖力转为己用，对提升修为绝对有难以想象的好处。

　　“珂儿，我太喜欢你送的礼物呢！”

　　心中兴奋，霍玄双手环抱，便将琴珂揽入怀中，浑然不觉，旁边还有阿铁的存在。琴珂被他这突如其来的举动，弄得一楞，随后满脸羞红，轻轻挣脱。

　　见到心上人娇羞欲嗔的模样，霍玄嘿嘿一笑，厚着脸皮说道：“阿铁也不是外人，没关系。”

　　“你们继续，就当我不存在。”阿铁在旁知趣的说道，为了表明态度，他特意转过身子，背对二人。

　　这么一来，更让少女羞不可言。霍玄见状，连忙圆场，拉着少女小手，道：“三件宝物咱俩都已经挑选了两件，剩下一件，咱们一定要仔细挑选。”

　　另一边，阿铁为了避嫌，让少爷和心上人有独处的机会，便没有多考虑，快速挑选了剩下两件物品。一件是名曰山岳斧的法器，属于中品攻击道兵，并且适合武者所用。另一件也是法器，却比较独特，乃是极为罕见的一次性攻击法器，名叫五雷灭神筒，乃是大神通玄师采集天地五种神雷祭炼封印而成，威力绝大，一经祭出，足以灭杀普通丹元强者，价值甚至超过中品道兵。

　　加上先前所获紫蕴丹，阿铁三件宝物挑选完毕，片刻后，他身前空间荡起一阵涟漪波纹，人随即消失不见，被传送出宝库，进入下一关考验。

　　“这后三关，也不知考验些什么？”

　　霍玄目视阿铁离开，喃喃自语，脸上尽是炙热期盼。

　　琴珂嫣然一笑，道：“别心急，咱们慢慢挑选，进入宝库的机会很难得。很快你就会知道。”

　　整个宝库不过一间厢房大小，摆放在木架上的物品也只有百来件，其中一半都是法器。按照先前所获推断，这里每一件物品都是稀世珍宝，任何一件流传出外界，都要引起无数玄师武者厮杀拼抢，争得头破血流。

　　三件物品奖励，霍玄已经取了两件，一枚妖王内丹，外加中品防御道兵紫龙佩。剩下一件，他决定挑选适合武者使用的攻击道兵。

　　一般情况下，武者使用的道兵要比玄师使用的道兵体积大，故而，霍玄的注意力也集中在七八件样式大的法器上面，有长枪，有巨锤，有阔剑，等等。他看了半天，目光锁定了一件奇形法器。

　　这件法器约莫丈余长，通体乌黑，表面镂刻古怪纹路，非金非铁，也不知是何材料炼制而成，其顶端呈椭圆形，一眼看去，倒有六七分形似尚未炼制成功的法杖，初现雏形。

　　引起霍玄注意的不是这件法器怪异古拙的样式，而是其一眼看去，跟昆吾颇有几分相似，外表看去，都有几分形似石棍。

　　“就是它了！”

　　也不知出于什么原因，霍玄一下子便选中此物，右手直接伸了过去。指尖触及这件古怪法器，顿时，笼罩表面的禁制灵光迅速散去，五指紧握，一道冰凉气流从这件法器传涌而来，同时，还有关于这件法器的讯息。

　　“浮屠血杖，蛮荒圣器，功效不详！”

　　关于此法器的讯息，只有这短短十二个字。霍玄面露奇色，喃喃自语：“蛮荒圣器……”这一刻，他脑海中忽然涌现一幅画面，多年前在十万大山参赛，受到蛮族强者困杀，当时禁锢他和众多参赛选手的，正是一件来自蛮荒天狐族的镇族圣器，图腾灵柱。

　　蛮荒各族，皆有镇族圣器，威能绝大，堪比顶级道兵。这件名为浮屠血杖的蛮荒圣器，也不知是否属于这一类？

　　霍玄心中好奇，稍一用力，便欲将此杖拿起观看。谁料，这浮屠血杖竟然异常沉重，霍玄一下子竟然没能将其拿起。

　　“怪事！”

　　霍玄更是好奇，深吸了口气，体内真元运转，五指紧握杖身，猛一用力。这一次，他几乎使出八成气力，在强大真元加持下，足有万斤力道。结果，浮屠血杖只是稍微被抬起半寸，便再次落在木架上，发出“嘭”一声闷响。

　　“咦，这法器有些古怪。”

　　站在旁边的琴珂，此刻也发觉不对劲。霍玄更是满脸惊奇，道：“这玩意儿名叫浮屠血杖，说是出自蛮荒，乃是一件圣器，别看它外表普通，却沉重如大山，端是古怪。”

　　“浮屠血杖……蛮荒圣器……”

　　琴珂秀眉微蹙。她对这件蛮荒圣器的名字，好像有点印象，似乎曾经在某一本古籍上见过，只是一时之间想不起来。

　　“我倒想看看，此物能有多重！”

　　此话落下，霍玄深吸了口气，体内三大气海瞬间融合，无比强大的威压气息立刻直透而出。这回他动了真格，直接进入三元合体状态，运转体内真元，吐气开声，猛喝道：“给我起！”

　　三元合体，实力倍增。在磅礴如海的真元加持下，霍玄五指紧握，猛一发力，这一回，硬生生将浮屠血杖拿了起来，横在胸前。

　　“好重！”

　　虽在三元合体状态，霍玄仍感觉此杖在手中沉甸无比，忍不住吐了吐舌头。不说别的，仅凭此杖这股沉重之力，挥舞起来，便有开山裂石之威！

　　舞动了几下，霍玄便感觉吃力。他心中暗道，若想驾驭此杖对敌，恐怕自己唯有变身金刚巨猿，拥有撼天之力，或许才行。

　　收起此杖，霍玄转头看向琴珂，正待开口，这时，身前空间荡起一阵涟漪，一股绝大吸力笼罩而来，他人立刻就要被传送离开。

　　“珂儿，我先走一步……”

　　话还没说完，霍玄的人已经消失不见，宝库内，只剩琴珂一人。此刻少女也选中一物，乃是一件薄若蝉翼的白色披肩。她没有多逗留，取走这件披肩，人随即被传送出去。

　　眼前一花，下一刻，霍玄便发觉自己离开宝库，身处在一片苍茫大地之上。目光看去，四下荒凉，除了一块块巨大山岩，不见他物。

　　“第七关，击败山岩巨人，不限时间，考验者如被击杀，便算落败。”

　　半空中，巨大的人脸再次出现，发出冰冷的话语声。随后，它那空洞的眼孔盯向霍玄，又补充了一句：“考验者被击杀，真身不灭，只是神魂受损，故而，大可以安心，放手一搏。”

　　话到此处，巨大人脸便慢慢敛去，消失不见，与此同时，一声声低沉嘶吼，从霍玄身体四周不断响起。

　　目光看去，却见原本散落在四周的一块块巨大山岩，此刻如同活过来一般，表层泥土脱落，露出眼耳口鼻，四肢显现。只是片刻间，便有不下于上百个人形巨石怪物，出现在四周，嘶吼咆哮，狂暴异常。

　　霍玄只是看了一眼，便深吸了口凉气，满脸震惊。这些山岩巨人个个身高五六丈，浑身透出不低于炼罡巅峰武者的强大气息。其中还有一头山岩巨人，体型格外巨大，足有十丈之高，体内散出的狂暴气机，竟然达到普通丹元强者的境界。

　　一头实力媲美普通丹元强者的山岩巨人，外加上百头实力稍弱的手下，联手之势，足以令一般丹元强者退避三舍，望风而遁。霍玄即便信心十足，面对此景，也是不禁满脸苦笑。

　　“杀！”

　　那十丈高的山岩巨人，此刻竟然口中发出清晰的人声，振臂高呼，顿时，大地震动，四周那些普通山岩巨人咆哮嘶吼，挥舞巨拳，如潮水般向霍玄冲来。

　　第一时间，霍玄便想起储物腰带内的众多毒物，心念一动，便想将毒物放出，共御强敌。可是他随后便发现，塔内空间仍旧充斥一股莫名力量，使得他无法如愿。

　　“看来，只能依靠自己的力量来闯关！”

　　霍玄心中一凛，随即便集中心神，体内真元运转，浑身骨骼“噼啪”乱想，片刻间，已然变身金刚巨猿……


第427章 山岩巨人

　　三元合体，变身金刚巨猿，同时加持三头六臂法身。霍玄瞬间进入最强状态，浑身散发无穷战意。

　　吼——

　　巨猿咆哮，六臂挥舞，拳影如风，轰向四周。狂暴气劲肆虐，悍猛无比，所过之处，一头头山岩巨人被击飞。

　　“好强大的防御力！”

　　霍玄一举击退不少山岩巨人，心里却不敢有半点大意。以他变身金刚巨猿之威，一拳轰去，小山也要被击成粉碎，却不料，无法击溃这些山岩巨人的躯体。

　　眼见倒下的山岩巨人再度爬起身来，咆哮嘶吼，伴随大队围攻而来。霍玄一咬牙，三大法轮齐出，在半空滴溜溜旋转，瞬间便融为一体，化成一个三色巨轮，透出令人心悸的庞大威压。

　　怒吼一声，只见金刚巨猿六臂轮舞，举起三色巨轮便向四周砸去。巨轮旋转，蕴含火、土、金三种精纯灵力，相互融合，威力倍增，恐怖之极。所过之处，一头头山岩巨人的躯体被砸爆，崩溃消散，化成无数碎石崩飞，洒落一地。

　　片刻间，便有不下于二十头山岩巨人被当场击毁。而霍玄，也受到十几下重击，却都咬牙硬生生抗住。变身金刚巨猿，霍玄肉身防御堪比九品符兵，凭这些炼罡巅峰修为的山岩巨人，想要破开其身体防御，极难办到。

　　不过，连挨了十几下重击，霍玄虽未受创，却也是气血翻腾，很不好受。他正准备咬牙坚持，争取一口气多击毁几头山岩巨人，就在此刻，一道低沉极具穿透力的话语声，突兀响起。

　　“大地重力！”

　　一个庞大黑影募地出现在眼前，如高山耸立，透出无上威严，令人不可仰视。那头躯体最高大的山岩巨人，只是一个跨步，便接近霍玄，同时大脚一跺，地面震动，发出“轰隆隆”巨响。

　　只是一瞬间，霍玄便感觉从地底涌出一股莫大吸力，笼罩而来，双脚顿时如陷泥沼，身体更是像承受巨峰压顶一般，凝滞厚重，举步艰难。

　　“领域！重力领域！”

　　霍玄心中狂喊。对于笼罩自身的这股诡异吸力，他并不陌生，在前六关之中，便已经领略其厉害。不待他反应过来，一个石轱辘般大的巨拳，已经越过众多山岩巨人，迎面轰来。

　　拳风呼啸，所过之处，透出强大的震荡之力，连空间都被掀起阵阵涟漪。

　　吼——

　　巨猿狂吼，浑身迸射无比狂暴气机，六臂挥舞，轰向四周。其中一拳却聚集十成力道，迎向袭来巨拳。

　　两只巨拳瞬间在半空相撞，迸发出飓风般的凌厉气劲，席卷而过，震得四周山岩巨人脚步不稳，纷纷后退。两只巨拳却硬生生抵在一起，仿佛势均力敌，谁也没有后退半分。

　　一道道震荡之力直袭而来，如巨潮海浪，一道比一道强大。这便是霍玄现在的感觉。从对方拳头涌来的震荡之力，如水银泻地，无孔不入，蔓延而来。仅仅坚持了数息，他便无法抵御，身子在庞大震荡之力冲击下，被斜斜震飞十几丈远。

　　轰！

　　巨猿庞大躯体砸在地面，其身下，还压住两头倒霉的山岩巨人。还未等其起身，咆哮嘶吼声传来，一个个山岩巨人就像发了狂一般，从四面八方围来，瞬间将巨猿庞大躯体淹没。

　　“太弱了！”

　　一拳击飞变身金刚巨猿的霍玄，那头体型最大的山岩巨人并没有追击，独自站在原地，目中流露人性化色彩，自言自语。就在它感叹对手太弱的时候，陡然，从聚拢在前方的山岩巨人群体内部，迸射出万道金光，“轰轰”声不绝于耳，一个个山岩巨人如同遭遇重创，躯体崩溃，化成碎石。

　　两个巨大金色手印凭空出现，横扫之处，足有几十头山岩巨人被当场击毁。一个庞大身影再度站起，眼眸血红，六臂挥舞，击打自己的胸膛，口中发出阵阵狂暴桀骜的吼叫声。

　　“有点意思！”

　　那体型最大的山岩巨人，此刻巨眸一凛，脸上竟然透出玩味笑容。它一个大步上前，便逼近而来，口中发出嗡嗡人声：“你的实力还算不错，但若仅仅如此，想要闯关，还是痴心妄想。”

　　话语中，它又是一拳捣出。拳风激荡，一道道古怪的震荡之力喷薄而出，袭向前方。

　　“它通晓大地重力、震荡两种土之领域法则意境，实力太强，已经超越普通丹元强者，我若想取胜，必须一击必中，速战速决，否则，必然惨败收场。”

　　霍玄心念急转，已经下定决心。但见其六臂挥舞，其中四臂轰向左右及身后逼近而来的山岩巨人，中间双臂却是合拢在胸前，手掌变化，结出道道印决。

　　体内法力，如山洪爆发，一泻千里，转眼间便有耗尽的迹象。

　　“玄武绝！”

　　霍玄的金刚巨猿之躯，此刻仰天发出一声狂吼，体内五大气海残余真元瞬间涌至心脏，几乎在同一时间，紫府湖内庞大的法力向下倾泄，在心脏内和真元碰撞在一起，顿时，两种力量如同被点燃的火药桶，瞬间爆发出一股令人窒息的恐怖气机，缕缕幽蓝色晶芒从心脏内溢出，沿着经脉遍及全身。

　　体内干涸的真元立刻充盈，源源不断，朝合拢在胸前的双掌涌去。一层幽蓝冰晶，诡异般覆盖双臂，火焰萦绕，无比怪异，却透出令人胆颤心悸的庞大气息。

　　双掌陡然向前平推，无数幽蓝冰晶脱离而出，立刻在身前凝聚融合，幻化出一巨大手印的雏形。

　　“还差一点！”

　　施展玄武绝秘法，刚得到充盈的真元，片刻之间，便倾注而去，接近耗尽。而身前那道巨大手印，却仍未完全凝聚成功。霍玄没有多想，张嘴喷出一口精血，化成缕缕血气融入体内，顿时，体内干涸真元又得到补充。

　　“毁灭！”

　　一声暴喝，其身前巨大手印终于凝聚而成，通体呈幽蓝色，火焰萦绕，如狂飙，如飓风，如灭世之掌，势若破竹，席卷而去。

　　大须弥印有五重意境，分别为裂山、覆海、镇压、毁灭、虚无，一重比一重威能强大。天阶武技，威能强悍。以霍玄现今的修为，也只能催动大须弥印前三重意境，他却是凭借三元合体，再加持玄武绝融合法力真元，最后贯以血咒增持，方才勉强催动大须弥印第四重，毁灭意境！

　　面对强敌，一击必杀！此刻，他只能将全部希望寄托在毁灭意境之上。

　　这一击过后，他紫府气海皆陷入枯竭，连巨猿之躯都难以保持，身子迅速缩小，脚步一软，颓然倒地。而那巨大的蓝色手印，却宛若九幽魔掌，具有毁灭众生之力，涤荡而去。所过之处，迎面而来的那个巨大拳头，如纸扎般脆弱，寸寸崩裂，化成虚无。其本尊，那体型最大的山岩巨人，也是在一声不甘的怒吼之下，躯体崩溃，直接化成石粉，散落一地。

　　轰！

　　平地一阵惊雷。蓝色手印爆裂，迸射出狂飙般的凌厉气劲，还夹杂星星火焰，朝四周席卷而去。所过之处，万物皆毁，连地面都在狂暴力量冲击下，形成一道道横七竖八的鸿沟。

　　一击过后，山岩巨人如遭灭顶之灾，尚存不足十分之一。几乎在同一时间，一道道土黄色光芒弥漫散出，直接钻入霍玄体内。顿时，霍玄原本干涸的紫府气海，仿若得到莫大力量灌注，顷刻间，便真元充盈，法力恢复。

　　这还不算，四周那些尚存的山岩巨人，躯体也诡异般崩溃，化成土黄色光芒，如雨点般朝霍玄体内钻去。

　　片刻后，霍玄便站起身，容光焕发，神采奕奕。这时，他只感觉体内气海鼓胀，紫府充盈，这一战，他竟然获益匪浅，从山岩巨人体内射出的土黄色光芒，好似精纯至极的天地灵气所化，极具提升修为的功效，其玄法之道由原先凝神中期圆满，一举突破，达至凝神后期。武道进展更是不凡，从炼罡境六层直接突破至七层，等同于突破小瓶颈，从炼罡中期达至炼罡后期。

　　玄武二道，同时提升，虽然只是一个小境界，却能让霍玄的实力得到极大增长。

　　“闯过第七关，击杀这些山岩巨人，竟然能获得提升修为的奖励，那么，闯过第八关，又会得到什么样的奖励？”

　　此时，霍玄兴奋难抑，同时恨不得立刻便去闯一闯，这石塔第八关。

　　如他所愿，几息后，塔灵不带半点感情色彩的话语声便响起。

　　“恭喜，你已经成功闯过第七关，数千年以来，能有此成就者，也不过寥寥数十人。”

　　巨大的人脸在半空显现，话中充满了赞赏，语气却还是冷冰冰的。

　　“塔灵，我现在可以去闯第八关了么？”

　　霍玄仰头喊道。他深知塔灵已通人性，能够听懂自己的言语。

　　“第八关！呵呵，你现在已经身处第八关了。”

　　塔灵回应，其那张巨大脸孔竟然微微抽动，流露出玩味笑意。

　　霍玄听后，看了看四周，景象未变，他仍处在原地。正要开口询问，塔灵冰冷的话语声又响起。

　　“第八关，由我亲自主持，你若能通过考验，奖励一缕土之本源灵力。”

　　话语中，只见半空那张巨大人脸慢慢内敛不见，与此同时，一道流光从天而落，在霍玄身前不远处，化成一团土黄色雾气，慢慢凝聚成人形……


第428章 塔灵化身

　　一个黄袍男子出现在霍玄眼前。其面容僵硬，没有半点表情，形貌跟先前出现在半空的那张巨大人脸竟然有八九成相似。

　　很显然，此人是塔灵化身。

　　霍玄心中一凛，脸上却是带着恭敬之色，抱拳一礼，道：“塔灵，以你的修为把持第八关，我等怎有可能通过？”

　　石塔通灵，绝非那些封印的器灵，品阶已然超越道兵，别说是霍玄，即便再厉害的丹元强者，恐也非其对手。这一点，毋庸置疑，霍玄看得很透彻。

　　“我化身千万，眼前不过是一缕神念凝聚，修为跟你相同，你尽管放心。”塔灵化身咧嘴一笑，其语气还是那么冰冷，不似生人。

　　霍玄一听，立刻放心不少，同时，他运转灵目看去，果见塔灵化身散出的气机只有凝神后期，至于其本质，也在灵目察探下洞悉无遗，虽是人形，却只是一缕黄色气流凝聚而成。

　　“那好，请多指教！”

　　霍玄深吸了口气，双手掐印，周遭天地灵气旋即剧烈波动起来，无数红色光点从四面八方疯狂涌来，在瞬息间凝聚成十几条火焰巨蟒，宛若具有灵智般朝塔灵化身直扑过去。

　　火蛇乱舞，四级火系法术，威力极强。霍玄见到对方体内散出玄师气机，便施展此法，试探一击。

　　站在对面的塔灵化身，目视直袭而来的火焰巨蟒，眸中透出不屑之意，大袖一挥，一道土黄色光幕凭空凝聚，笼罩而下，将他整个身体牢牢护住。所有火焰巨蟒撞击在上面，只发出“嘭嘭”闷响，便爆裂溃散，火星四射，煞是好看。

　　“拿出真本事来，若你连我的‘土元罩’都破不开，也就没有让我出手的资格！”塔灵化身负手而立，淡淡说道。

　　土元罩，霍玄不知晓此法术，但是凭借灵目察看，此罩乃是极精纯的土灵力凝聚而成，浑然一体，坚不可摧，防御力要远胜自己的土之法。轮，估计能够达到六级防御法术的级别。

　　“好！”

　　他目光一凝，没有多想，张口喷出一道寒光，化成白色匹练直袭而去，速度之快，简直肉眼不可及，瞬息便袭向塔灵化身。

　　锵！

　　那道白色匹练势若破竹，竟然一举洞穿土元罩，攻向塔灵化身脸部。塔灵化身见状皱了皱眉，也不避让，右手疾伸，用两根手指硬生生夹住白色匹练。

　　却见这时，那道白色匹练显出真身，竟然是一柄寸余长小剑，通体灵光闪烁，剑身鸣啸，跃跃欲动，像是拼命挣扎。另一边，霍玄脸色立刻苍白下来，这小剑便是他心血祭炼多年的本命法器剑丸，按照阿杜所说，剑丸一出，白虹贯日，无坚不摧，无物不破！

　　的确，剑丸之威，霍玄早已深深体会。早先跟妖王多目一战，最后一击，他便是祭出剑丸将多目妖魂绞杀，其攻击速度太快，肉眼只能见到一道白色匹练，故而，即便是众位同伴，也无一人看清剑丸真面目。

　　刚才被塔灵化身出言相激，霍玄再度祭出此宝，一举奏效，破开塔灵化身的土元罩防御，原本打算乘胜追击，一举击败塔灵化身，却不曾想，竟然被对方用两根手指禁锢住自己的本命法器。

　　本命法器被困，若然损毁，会对自身伤害极大，严重的话还会损及道基。这是所有修者都难以承受的厄运，霍玄也不例外，此刻，他拼命用神念催动剑丸，想要收回此宝。

　　万幸的是，塔灵化身虽然禁锢住剑丸，却没有做出进一步动作，其手指一松，剑丸立刻化成寒光，飞回霍玄体内。心中惶恐外加庆幸，霍玄定了定神，满脸感激。

　　“你这法器虽然犀利，却未祭炼圆满，奉劝一句，以后还是莫要轻易施展。”塔灵化身淡淡的话语声传来。

　　霍玄听后一礼，道：“受教了。”的确，他这本命法器剑丸虽然祭炼多年，想要真正发挥其威力，还需经过丹火祭炼，方能圆满。此刻不过初具其形，有几分白虹贯日的威力，但若遇上真正强者，还是力有不逮。

　　“以你的年龄，有此实力，在近千年来已属罕见。”塔灵化身看向霍玄，目中流露淡淡赞赏之意，“如今看来，你已有让我出手的资格，自己小心些，能领悟几分，还得看你的造化。”

　　话音刚落，却见他伸手遥遥一指，霍玄见状立感不妙，旋即，其脚下大地瞬间化成一片流沙，莫大吸力笼罩而来，身子立刻向下沉陷。

　　“不好！”

　　感觉不妙，霍玄立刻运转体内真元，身体散出炫目金光，还有阵阵龙吟隐约传出，下一刻，他便欲化身金龙，冲破流沙束缚，一飞冲天。

　　却在此刻，脚下流沙一滞，涌来的莫大吸力也为之一顿，片刻后，便转化成一股莫大的震荡之力，排山倒海而来。霍玄猝不及防，只感身子一轻，便被强大的震荡之力弹飞。

　　一吸一震，两股截然相反的力道临身，震荡之力更强十倍，作用在身体上，纵使霍玄肉身防御强大，也有些吃不消，浑身骨骼如被抖散了一般，疼痛难忍。

　　他的反应不可谓不快，强忍身体疼痛，运转真元，便欲有所动作。却在此刻，一庞大阴影笼罩而下，还带着刺耳呼啸声。

　　轰！

　　一块巨大陨石坠落，不偏不倚，砸在霍玄身上。霍玄只感觉眼前一黑，便失去了意识。

　　下方，塔灵化身目视被陨石击中，随后被传送出去的霍玄，嘿嘿一笑，自言自语道：“这小子，还算有几分潜力，他只剩下最后一次机会，希望……莫要让我失望。”

　　下一刻，塔灵化身轻轻一晃，便诡异般消失，无影无踪。

　　“玄！”

　　“霍大哥！”

　　……

　　耳边依稀传来人声，霍玄悠悠醒转，睁开眼一看，却见一张张熟悉的脸孔出现在面前。他翻身坐起，目视四周，发觉自己已然身在塔外，同伴们都在旁边，包括琴珂。

　　“珂儿，你没事吧。”第一眼见到琴珂脸色有些苍白，霍玄连忙问道，满脸关切。

　　琴珂微微一笑，摇头道：“第七关没过，传送出来的时候，神魂有些轻微损伤，没有大碍。”

　　霍玄听后放心。他自己的情况，也是跟少女一模一样。正如塔灵所说，他们在闯关中陨落，真身不灭，只是神魂会受到些许轻伤。

　　“霍大哥，你闯到第几关呢？还有，你在宝库里面得到几件宝贝？”元宝小道爷见他没事，立刻转移话题，追问起来。

　　“怎么，你第六关还没闯过去！”霍玄站起身来，笑着说道。

　　元宝一耸肩，有些遗憾地道：“除了你和琴珂、阿铁，我们全都没能闯过第六关。”

　　阿铁站在旁边，也是脸色微微发白，很显然，他跟琴珂一样，没能闯过第七关，就被传送出来。

　　“我们得到姬前辈指点，如今都在抓紧时间祭炼道兵，争取闯过第六关，进入宝库，也弄几件像样的宝贝。”夏侯焱笑着说道。他已从阿铁和琴珂口中，得知宝库内的一切，如今不只是他，元宝等人都是心痒痒的，加快祭炼道兵，想要借助其威能，闯过第六关。

　　这倒也提醒了霍玄，他所得三件道兵，若将之炼化，自身实力定会大大提升。时间宝贵，众人叙聊几句，便各就各位，开始忙碌起来。

　　霍玄也盘膝坐下，先行运功调息，恢复受损神魂。他储物腰带内存有不少阴沉木，取出一块，汲取其内至阴灵力，很快便使得受损神魂恢复正常。同时，在他帮助下，琴珂和阿铁受损的神魂，也很快恢复如初。

　　接下来，霍玄准备着手炼化道兵。他首先取出下品道兵磐石锏，此锏内蕴土之震荡意境，真元激发，可开山裂石，威力无穷。

　　一般情况下，武者炼化法器，都是滴入精血，之后再用真元温养，数日之后，便能炼化成功，收为己用。至于玄师，却要简单得多，只需在法器内部铭刻神念印记，便算大功告成。

　　霍玄因为是玄武双修，这件磐石锏恰好又是适合武者使用的道兵，故而，他决定双管齐下，一边滴血用真元温养，一边散出神念铭刻印记。如此一来，他炼化道兵的速度，要比同伴快上许多。仅仅三四个时辰，他便将磐石锏炼化。

　　挥舞手中磐石锏，真元激发，霎时，一道强大的震荡之力从锏身透出，所过之处，空间激荡，掀起阵阵波纹状涟漪。持锏一收，横挡在胸前，顿时，一虚幻山影盘踞在头顶，若隐若现，浑厚苍劲。

　　“攻守兼备！好一个磐石锏！”

　　霍玄面露笑容，心喜不已。这磐石锏虽是下品道兵，威力却是极为强大，可攻可守，挥锏一击，震荡之力可开山裂石；用来防守，可成山峦之势，浑然稳固，坚不可摧。

　　唯一的缺陷，就是太过耗损真元。以霍玄现在的修为，也无法长期加持，还有，便是无法发挥出其最大威力。

　　真正意义上来说，道兵只有在丹元强者手中，方显威力。霍玄等人虽能催动，最多也只是借用几分威能，虽是如此，也能让他们实力倍增。

　　磐石锏已然炼化，接下来，霍玄开始着手祭炼那件中品防御道兵，紫龙佩。


第429章 浮屠血杖

　　中品道兵的威能，很明显要远胜下品道兵，炼化起来也是极费时间。外加紫龙佩乃是不折不扣的玄师所用道兵，因此无法用真元温养，只能用神念铭刻印记。

　　以霍玄的修为，足足用了两天时间，不眠不休，方才勉强在紫龙佩内部铭刻出自己的神念印记，这还是他修炼阴神诀，神念足够强大，换做旁人，恐怕没有十天半月，也难以达成。

　　神念印记铭刻之后，紫龙佩立刻跟他如同血肉相连，密不可分，所获取的这件道兵讯息，也是更加完整。

　　“紫龙佩，中品防御道兵，采用天南紫灵玉为胎，封印螭龙精魂为灵，灌注法力，引动祭出，螭龙盘身，能够抵御万法攻击……”

　　在获知紫龙佩详细使用法门之后，霍玄大喜过望。此佩颇为特异，不似一般道兵，真元法力不足，便难以催动。其承载胎体乃是一种十分罕见珍稀的炼器材料天南紫灵玉所铸，加上大神通玄师符文祭炼，具有一种独特功效，便是储存法力。持佩之人，不管其修为深浅，只需一次或多次向玉佩内灌注法力，达到满盈之后，在对敌之际，即可催动此佩，激发威能，届时螭龙盘身，万法不侵。

　　也就是说，霍玄只需花费些时间，将自身法力注入紫龙佩，满盈之后，哪怕他就是体内没剩半点法力，仅凭神念，亦可催动紫龙佩展开防御。

　　如此特异的功效，此佩之品阶，足以堪比一般顶级道兵，其特殊之处，或许更为珍稀。

　　没有多想，霍玄手握紫龙佩，便运转法力，向内灌注。半个时辰后，霍玄紫府湖内的法力已经消耗一半，手上紫龙佩却仍像无底黑洞一般填不满，贪婪地汲取他的法力。

　　又过了半个时辰，霍玄体内法力耗尽，紫龙佩仍未充盈。无奈，霍玄只有暂停，行功调息，待法力恢复之后，他又手握紫龙佩，开始拼命灌注法力。

　　如此这般，往复三次，霍玄方才将紫龙佩所需法力灌注充盈。此刻，这枚玉佩表面散发濛濛灵光，镂刻的螭龙图案，仿若要活过来一般，在上面游动不息。

　　站起身，霍玄便欲尝试引动此佩，却在此刻，一声凤唳从不远处传来，清越悠扬，穿透力极强。

　　一道道目光看去，却见琴珂飘然起身，头顶有一只硕大紫色凤鸟低空盘旋，双翅伸展，如同守护神一般将她整个娇躯牢牢护住，风雨不透。

　　霍玄眼中一亮，立刻飞身而去，人在半空，骤然引动身上的紫龙佩。

　　嗷——

　　一声龙吟，光华闪耀，一头紫色螭龙凭空出现，龙躯盘踞，绕住霍玄身体，牢牢守护。当霍玄靠近琴珂之时，他们身上的一龙一凤好似互有感应，顿时离体而出，在半空融为一体，化成一道紫色光幕洒下，将霍玄和琴珂笼罩住。

　　“元宝，用你的雷音剑，全力一击。”

　　霍玄的话语声从紫色光幕内传出。他此刻牵着琴珂的小手，一对璧人并肩而立，男的俊朗飘逸，女的清丽无双，仿若神仙眷侣，羡煞旁人。

　　元宝刚炼化雷音剑，正准备入塔闯关，此刻听见霍玄吩咐，立刻应声领命。他也想试一试，自己这柄雷音剑的威力有多强！

　　“嘿！”

　　吐气开声，元宝聚足法力，挥手将雷音剑祭出。刺耳轰雷骤起，一道巨大电弧凌空划过，挟毁天灭地之力，直轰过去。

　　这雷音剑不愧为道兵，一经祭出，威势之大，足以震慑四方。却不料，那道巨大电弧轰击在紫色光幕之上，瞬息便崩溃消散，无影无踪。光幕自身却巍然不动，连轻微的摇曳晃动也没有，仿若根本就没遭受过重击一般。

　　“再来！”

　　元宝不服气，聚集法力，再次祭出雷音剑。刺耳雷声中，一道巨大电弧再次出现，轰击过去，结果，跟先前一样，还是无法撼动紫色光幕分毫。

　　紫龙佩和紫凤佩原本就属于中品道兵，级别要远胜元宝手中的雷音剑，单独任何一件，所加持出的防御也不是雷音剑能够破开，如今两件道兵同时祭出，阴阳互补，防御融合，威能倍增，几可媲美顶级防御道兵，凭雷音剑的威能，就算连续攻击几十次，也难以将之破开。

　　这并非是雷音剑威力不足，实在是这一炉炼制的两件道兵防御力太强，堪称变态！

　　加持道兵，极其耗费法力，小道爷连续两击，已然累得气喘吁吁，满头大汗。他收起雷音剑，头直摇，脸上还流露说不出的羡慕，道：“我说二位，你们就别寻我开心了，就凭这防御，我元宝成就金丹也休想破开！”

　　光幕一敛，消失不见，霍玄和琴珂并肩走了出来，都是满脸惊喜，笑盈盈看向气喘吁吁的小道爷。

　　“元宝，加把劲，闯过第六关，你也可以进入宝库，任意挑选三件威力强大的道兵。”霍玄鼓励道。

　　小道爷听后眼神一亮，满脸炙热。他恨不得立马入塔，不过为了保险起见，他还是盘膝调息了一会儿，待体内法力充盈，方才霍然起身，冲着其他同伴大声喊道：“各位，本道先行一步，走人。”

　　话音未落，他的身影已经没入塔门，消失不见。

　　“元宝，等我一等！”

　　夏侯焱不甘落后，准备了数日，早有把握，此刻也追随而去。紧接着，风影、玉玲珑、季晓雯纷纷起身入塔。这几日，她们也将所获道兵炼化，现在有十足信心，闯过第六关。

　　连修为最弱的公孙静，此刻也动身，进入塔内。在师父言传受教之下，她也有几分信心，开始尝试闯关。

　　“玄，我得到的三件道兵皆已炼化，现在，想去闯一闯第七关。”琴珂温柔的说道。她也是玄武双修，可能是天赋的原因，炼化道兵速度比霍玄还要快。

　　“嗯，你自己小心些。”霍玄点头，随即，还将自己闯关心得，详细传授，包括第八关的情况，也一并告知心上人。

　　“珂儿，以你的实力，借助道兵之威，闯过第七关应该不成问题，到时，只要击杀那些山岩巨人，会获得意想不到的好处……至于第八关，塔灵化身守护，太过艰难，即便是我现在，也没半分把握能够闯过去。”说到此处，霍玄想起塔灵化身那浑然天成的攻击方式，还是一脸心有余悸。

　　“我会小心，如果不成，不会勉强。”琴珂看向霍玄，玉脸上尽是温柔之意，道：“玄，你还剩最后一次机会，不妨在外多待几日，调整好自己，再进去也不迟。”

　　“嗯。”霍玄点头。他也正有此意，更何况，他身上还有一件蛮荒圣器浮屠血杖未炼化，此刻进塔，不合时宜。

　　叮嘱了几句，少女便飞身入塔，很快，场上只剩下霍玄和姬元两人。姬元仍旧盘膝坐地，行功调息，恢复修为。霍玄也没闲着，立刻着手炼化身上那件蛮荒圣器，浮屠血杖。

　　挥手取出浮屠血杖，这件蛮荒圣器依旧沉重如山，霍玄没有拿住，任其掉落在地，发出一声闷响。就地盘坐下来，霍玄稍一沉吟，便散出一缕神念探去。

　　他打算用神念铭刻印记之法，将这件蛮荒圣器炼化。谁料，神念刚一触及，便被一股怪异力道弹开，无法渗入半分。连试几次，结果都是一样，浮屠血杖内部透出一股怪异力量，将他的神念死死拒之门外。

　　这样看来，这件蛮荒圣器无法用神念印记炼化，只能尝试滴血，用真元温养。霍玄没有迟疑，立刻逼出一滴精血，滴在杖身上面。

　　一滴猩红精血，滴落在杖身，立刻诡异般被吸收，消失不见。与此同时，这件蛮荒圣开始有了反应，杖身内部发出低沉嗡鸣声。

　　霍玄见状一喜，立刻探出手来，抓住杖身，开始度入真元。怪事发生，当他体内真元沿着手臂注入过去的时候，那股怪异力量再度涌现，将其真元排斥，无法渗入半分。

　　这一下，让霍玄有些懵了。神念印记不可行，连滴血真元炼化也失效，难道说，这件蛮荒圣器根本就无法炼化？

　　思索半天，霍玄心中推测，有了断定。这件蛮荒圣器肯定能炼化，不过，其炼化法门特异，不似寻常法器。

　　“精血能让浮屠血杖产生共鸣，也许，我再多耗费些精血，就能找出炼化它的法门。”霍玄想到做到，伸出手来，又逼出一滴精血，落在杖身上面。

　　结果跟先前一样，精血被诡异般吸收，杖身嗡鸣了几声，便不再有任何反应。见此一幕，霍玄心一横，连续不断逼出十几滴精血，落在杖身上。随着精血吸收渗入，这件蛮荒圣器仿若注入无穷生命力，内部传出的嗡鸣声越来越响，黝黑的杖身也开始变色，泛出淡淡血光。

　　“拼了！我就不信，找不出炼化你的法门！”

　　霍玄见状，钢牙一咬，张嘴喷出一口精血，洒在浮屠血杖上面。顿时，此杖剧烈颤动，其表面泛出浓浓血光，一股狂暴气息弥漫散出，充斥血腥暴戾，使得霍玄心神一晃，脑海中立刻涌现尸山血海的恐怖画面……


第430章 妖丹

　　无数鬼物冤魂凄厉惨叫，血红色的天地，恍若九幽地狱，尸骸堆积成山，血流成河。无比狂暴的戾气涌向全身，刹那间，便让霍玄心神失守，整个人迷失沉沦，如痴如狂。

　　不远处，一直闭目行功的姬元，此刻忽然睁开双眼，转头看向霍玄，见他面容扭曲，双目血红，浑身散出令人心悸的狂暴戾气，竟有走火入魔的迹象，不由大惊失色，连忙运转法力，舌绽春雷，大喝一声：“霍玄，还不醒来！”

　　这一声，运足法力，直接传入霍玄心底。霍玄身子立刻一颤，眸中血光黯淡，体内散出的狂暴戾气也渐渐消褪。片刻后，只见他长吁了口气，目光看向姬元，满脸感激。

　　“多谢姬前辈。”他遥遥一礼，此刻，神智已然恢复清明。

　　“霍贤侄，你那件法器很古怪，若老夫猜测不错的话，应该是一件邪物，心智不坚，道行不够，切莫轻易炼化，以免影响自身，堕入邪魔之道。”姬元言辞恳切地道。他虽在远处观望，却凭借过人的阅历，一眼洞悉浮屠血杖根本所在，故而开口相劝。

　　霍玄听后点头，“多谢前辈指点。”他的目光也随即向身前看去，摆在地上的浮屠血杖，此刻看上去仍旧黝黑无光，只是在杖身位置，多了一道淡淡血痕，若不仔细去看，难以发现。

　　“这蛮荒圣器……难道真是一件邪物？”

　　心中疑惑不解。霍玄注视良久，始终没敢再出手，炼化这件蛮荒圣器。刚才经历，让他心有余悸，若不是姬元及时点醒，后果将不堪设想。

　　“罢了，罢了，此物邪魅，还是听从姬前辈建议为好，以免祸及自身。”

　　他有所决定，挥手将浮屠血杖收起。从目前情况来看，这件蛮荒圣器还是不能轻易将之炼化，不过，其沉重如山的本质，如果运用恰当的话，也有极大的破坏威力。

　　心中试想，自己化身金刚巨猿，手持此杖，挥舞之下，攻击力当不逊色三大法。轮，即便此物没有炼化，也能发挥出普通道兵的威力，从某种意义上来说，也算物有所值。

　　身上三件道兵基本上算是炼化，自身战力毫无疑问得到极大提升，按理说，他应该到了入塔的时候。不过，他却没这么做，入塔机会只剩下一次，却还有两关未过，因此，要格外慎重，没有十足把握，还是别轻易浪费。

　　“闯过第七关，获得精纯灵力相助，我玄武二道皆有突破，达到凝神后期和炼罡后期，体内真元法力同时倍增，较之以前最少要强大三倍，这对加持功法武技有着莫大底气，现在的我，如果变身金刚巨猿，只需进入三元合体状态，应该便能施展大须弥印第四重毁灭意境，无需像先前那样，要引动玄武绝秘法，还要血咒加持。”

　　“凭我现在的状态，借助道兵之力，应该有不低于六成的机会，击败塔灵化身，进入第九关……但是，若想闯过第九关，恐怕还是底气不足，唯今之计，我只有修为再次提升，才有几分希望。”

　　想至此处，霍玄挥手取出一水晶盒，里面装得正是从宝库内获取的妖王内丹。

　　“这枚雪魅内丹，出自冰系妖王，其内蕴含的冰系妖力若能炼化，转为己用，定能让我的修为再度提升，玄法二道达至巅峰境界都不成问题，到那时，我也有几分底气，去闯石塔第九关。”

　　自己有炼化妖物内丹转为己用的异禀，此时正好能派上用场。想到做到，霍玄没有多考虑，左手掐印，右手一拍天灵，一个虚幻人影从头顶冉冉浮现，盘坐在天灵，正是其本命元神。

　　元神一出，张嘴喷出一股蓝中带赤的焰火，包裹住雪魅内丹，开始祭炼起来。按照以前的经验，最多三个时辰，妖物内丹便会被元神命火锻炼融化，而这枚雪魅内丹，霍玄却是驱使元神命火焚烧了整整六个时辰，却仍不见半点融化的迹象。

　　期间，入塔的同伴不间断出现，喜忧参半，绝大数人都成功闯过六关，进入宝库，获得三件物品的奖励。他们出来之时，也是闯第七关失败，个个神魂受损，脸色苍白，却是掩饰不住眉宇间的喜色。

　　见到霍玄盘膝而坐，祭出元神命火，锻炼妖丹。他们不清楚霍玄的目的，却都是没敢上前打扰，静静盘膝坐在一旁，或运功调息，或开始祭炼刚到手的道兵法器。

　　“这样不行。”

　　又过了两个时辰，霍玄摇了摇头，收起元神，大手一招，悬浮在半空的雪魅内丹冉冉飞到他的手上。元神命火锻炼了八个时辰，这枚妖丹依旧没有半点融化的迹象，此种情况，按照霍玄推断，应该是自己修为不足，元神命火无法将这枚妖王内丹炼化。

　　“元神命火不行，换一种法门，小无量真印能够摄取万物生灵精血元气，采用此法，应该能抽取雪魅内丹的妖力。”霍玄稍微踌躇了一下，便开始施法。

　　小无量真印，威能可大可小，全凭施法者心意控制。以霍玄现在的修为，全力加持之下，方圆十里范围的生灵，皆在其小无量真印威能笼罩下，精血元气丧失，形销魂散。

　　当然，此法也有一定限制，就是施法者必须占据主宰地位，道行要远远超过承受者才行，否则的话，当日在漓江汤山一战，木魈无需动手，只要施展此法，便能将他们一行人精血元气全部摄取。

　　本着谨慎的心态，霍玄小心翼翼，控制小无量真印威能，慢慢向手中的妖丹袭去。神念察看，当小无量真印威能碰触到妖丹之际，顿时，妖丹表面起了变化，浮现出螺旋状气流，一缕细小白雾从内冉冉腾起。

　　吼——

　　紧随而来，一声怒吼响起，威重如山，无可披靡。这一吼旁人不可及，却真真切切响彻在霍玄心底，让他如惊雷贯耳，头晕脑胀，身子摇晃不定。

　　一头似熊非熊、似猿非猿的怪物出现，张牙舞爪，直扑而来。霍玄大惊，连忙收起小无量真印，同时体内真元运转，化为磅礴罡气，形成一护罩护住全身。

　　只是眨眼间，那头怪物便扑来，一股冰寒至极的气息笼罩全身，霍玄体表那层罡气护罩瞬间凝结成冰，整个人也随即被寒冰笼罩，困在其内。

　　“霍玄！”

　　“霍大哥！”

　　旁边的同伴发现这一异状，纷纷起身而来。琴珂此女动作最快，第一时间来到霍玄身旁，玉手轻挥，一道紫色剑气激荡而出，便将笼罩霍玄体表的那层冰罩击碎。

　　寒冰碎裂，显出霍玄真容，此刻他全身被一层寒霜覆盖，整个人气息孱弱，若有若无。

　　“怎么回事？”元宝随后而来，满脸关切。

　　琴珂摇了摇头。她也不知道发生了什么情况，只是感觉，自己心上人现在的处境很是不妙。

　　“寒冰蚀体！你们让一让，我来助霍玄化解寒气。”

　　夏侯焱说出此话，双掌探出，立刻喷涌出炙热罡气，席卷而去。在这股炙热如火的罡气萦绕下，覆盖在霍玄身上的寒霜很快融化消失，他的脸庞也随即恢复了几分血色。

　　半响，他的鼻息开始加重，眼皮动了几下，人随后醒转过来。之后，夏侯焱见状，立刻收起他的烈火罡气。

　　“吁——”长长吐出一口气，如寒雾，接触到外界空气，凝而不散。霍玄睁开眼，目视周围同伴，有些不好意思的笑了笑，道：“刚才发生了一些小意外，现在，已经没事了。”

　　运用小无量真印，只是从雪魅内丹里面摄取了一丝妖力，便庞大如斯，让他无法承受，险些被冻结成冰。还好，他本身就是冰火灵体，对于冰系妖力有极大的抵抗力，外加夏侯焱祭出烈火罡气相助，很快，他便将这缕冰系妖力化解。

　　只是化解，而不是炼化。这缕冰系妖力蕴含的妖毒，乃是妖王雪魅的残念烙印，庞大无比。以霍玄现在的修为，无法将之剔除，只能用自身法力真元，硬生生将这缕妖力化解，自身没得到半点好处。

　　其中关键原因，还是他的神念不够强大，否则，只要用神念之力将这缕雪魅残念击溃，便可吸收其精纯冰系妖力，转为己用。

　　“看来，我的修为还是不足……”

　　霍玄轻叹一声，将手中雪魅内丹收起。此内丹出自妖王，无比珍贵，现在不能用，并不代表日后不能用，霍玄坚信，只要自己勤修阴神诀，壮大元神，用不了多长时间，定能有实力炼化这枚妖王内丹。

　　“你们都出来了，怎么样，在宝库收获不小吧！”

　　霍玄此刻看向元宝等人，满脸笑容，问道。

　　“霍大哥，我得了一件五行环，中品道兵，威力可强了……还有这件紫绶道袍，也是中品道兵，穿在身上水火不浸，防御力极强……”元宝立刻满脸兴奋地说道。他此刻左手拿着一件样式古朴的铁环，右手持着一枚符箓，身上还穿着一件紫色道袍，想来这就是他在宝库获得的三件物品。


第431章 领悟

　　五行环，紫绶道袍，外加一枚土元符，这便是元宝进入宝库获得的三件物品。五行环能够困敌伤敌，属于中品道兵，威能无穷。后两件紫绶道袍和土元符都是防御道兵，真正价值还在五行环之上。

　　有此巨大收获，难怪小道爷兴奋的合不拢嘴。

　　其他同伴，也是大有所获，道兵丹药，各不相同，却都是属于稀世罕见之宝，任何一件拿出外界，都能引起极大轰动。

　　霍玄也替他们感到高兴，目光一扫，随后看向琴珂，微微一笑，道：“恭喜了。”众人之中，唯有琴珂修为骤然提升，玄武二道皆步入中期，显然是闯过了第七关，获得精纯灵力，才能有此突破。

　　琴珂面露轻笑，微微点头，一切尽在不言之中。

　　“进了宝库，大家都有收获，确实让人兴奋，不过……这接下来三关，太过艰难，光是第七关的山岩巨人，便不是我等如今修为能够应付，甭提第七关还是塔灵亲自守护。”夏侯焱摇头一叹，满脸遗憾。他是亲身体会，第七关那些山岩巨人恐怖之处，进入后没捱多长时间，就惨败传送出来。

　　不仅他一人，元宝等也是相同情况。数百山岩巨人，还有一头实力媲美丹元强者的巨人首领，联手攻势，让他们倍感自身弱小，无以应对。

　　“打蛇要打七寸，你们需集中心力，对付那头山岩巨人首领，只要将这家伙击杀，余者全部崩溃，不足为惧。”霍玄说出自身经验，给同伴们分享，“如果能闯过这一关，会获得一份极精纯的天地灵力奖励，对提升修为有莫大好处。”

　　元宝等人听后，都是满脸炙热，跃跃欲试。

　　“如今咱们都只剩一次入塔机会，一定要做好万全准备，只许成功，不许失败。”风影开口。她话中意思再明显不过，就是要炼化刚从宝库得来的道兵法器，提升自身实力。

　　“我在宝库内得了一枚七宝丹，服下之后，只需打坐数日，修为便能提升一个小境界。”季晓雯手拿一个玉瓶，语气带着几分炫耀和惊喜，丢出这番话之后，便跑去一旁盘膝坐下，服食七宝丹开始行功起来。

　　“丹药有什么好，就算能提升修为，也不如道兵来得实惠，真是傻妞一个！”元宝不以为然，撇了撇嘴，转身去炼化道兵去了。

　　同伴纷纷散去，只有琴珂还站在身旁。霍玄满目温柔看向少女，道：“第八关塔灵化身守护，很不容易闯过，失败一次，神魂就会受到一次伤害，珂儿，你要自己多保重。”

　　“嗯。”少女点头，眼波流转，轻笑道：“你也是，不过，咱们都只剩下最后一次入塔机会，就算失败，也只是神魂稍受损伤，相比起此行收获，值得了。”

　　“值得。”

　　霍玄笑着点头。

　　二人叙聊了半会儿，便相伴而坐，闭目行功。

　　雪魅妖丹无法炼化，不能强求，于是，霍玄坐下后，静心冥想，脑海中开始不断模拟跟塔灵化身的战斗场面，寻思制敌之法。

　　可是，纵使他绞尽脑汁，仍然没有想出十足取胜的法门，最多，也只是能跟塔灵化身拼个两败俱伤，胜负难料。

　　“意境……若我能领悟土之领域法则些许意境，便有十足把握，击败塔灵化身。”霍玄苦思冥想，得出这一结论。不过想要领悟一门领域法则意境，何其之难，纵使他天赋异禀，在无契机使然下，也难有所获。

　　心中一阵莫名烦躁，使得他难以平静，坐立不安。

　　“……你已有让我出手的资格，自己小心些，能领悟几分，还得看你的造化。”

　　脑海中，响起先前对战塔灵化身，对方在出手之前，说出的一番话。

　　“领悟……领悟……”

　　霍玄脸色迷惘，眼神却透出几分清明。他烦躁不安的心绪，在这一刻，忽地平静下来。脑海中，再次浮现跟塔灵化身动手的画面，历历在目。

　　一出手，大地化成流沙，莫大吸力随之笼罩而来，自己身子不由自主沉陷。下一刻，在自己欲要冲天而起，脱离禁锢之时，脚下涌来的莫大吸力便立刻转化成震荡之力，顺势激发，令得自己防不胜防，身体便被强大的震荡之力弹飞半空，最后，天降陨石，自己落败出局。

　　前后动手不过数息工夫，自己便惨败收场。论修为，塔灵化身跟自己难分轩轾，它胜在通晓土之领域法则，大地重力和震荡，一引一震，力道相反，却融合一体，浑然天成，随性而发，难以抵挡。

　　“大地重力，如阴阳两面，顺势可衍生吸引之力，逆反则化为震荡之力……其所有力量来源，应该是……旋转！”脑海中，骤然出现第四关沙海无涯，变幻莫测的场面，那流沙深处，漆黑一片，不见光亮，却是剧烈旋转，形成一巨大的旋涡状沙流，宛若深邃不见底的黑洞，透出强大吸引之力，吞噬万物。

　　这一刻，霍玄心头一震，有所感悟，仿佛再次触摸到那未知玄奥的边沿。他整个人放松下来，静静盘坐……伴随着时间推移，一缕淡淡土黄色的气流出现在他体表，旋转不息，四周尘土像是受到莫名召唤一般，聚拢而来……

　　也不知过了多久，石塔前，众人盘膝坐在两旁，都是目光惊异，看向前方。在那里，尘土弥漫，凝聚成一巨大圆球，呼啸旋转，威势惊人。

　　“霍大哥在做什么？”元宝忍不住，开口相问。

　　“他在顿悟，土之领域法则！”琴珂给出答案，玉脸上禁不住流露惊喜色，还有羡慕。

　　就在霍玄有所领悟的那一刻，气机逸散，周遭尘土受到牵引，聚拢而来。伴在他身旁的少女，便立刻挪动位置，以免打扰到心上人。

　　不过半柱香时间，场上便出现这一异象，尘土聚拢，化成一巨大圆球，剧烈旋转，呼啸有声，威势惊人。与此同时，一股强大吸引之力弥漫散出，使得众人身形不稳，像是要被拉扯过去。

　　好在他们个个修为不凡，运转真元法力，稳住身形，抵抗袭涌而来的古怪吸力。就这般，在持续半个时辰之后，越来越强的莫大吸力，陡然一滞，前方那剧烈旋转的圆球也是一停，随后崩溃爆裂，一道极强大的震荡之力爆发而出，如巨浪潮水，一波接着一波，袭涌而来。

　　“快退！”

　　元宝大呼一声，闪身便退走老远。余下众人也纷纷退避，只有琴珂闪身来到姬元前方，素手一挥，剑气纵横，交织缠绕，化成一巨大剑盾挡在前面。

　　轰！

　　一波波震荡之力肆虐冲击，破坏力极强，连地面表层的泥土都被掀起，灰尘漫天，弥散四方。半响，当灰尘散尽之时，一道人影慢慢出现。

　　“哈哈……”

　　紧接着，便传来霍玄无比爽朗的大笑，笑声充满了喜悦，兴奋。

　　“对不住了，我先入塔，回头再向你们赔不是！”

　　一道身影如电般射向塔门，瞬息消失不见。

　　这时，元宝拍了拍满头灰尘，冲着不远处的夏侯焱，道：“夏侯，你说霍大哥这次能不能闯过九关？”

　　“我不知道。”夏侯焱神情严肃地说出此话，语气一转，无比羡慕地又道：“但是，我知道霍玄实力又增强了不少，哎，人比人，气死人啊！”

　　空间一阵激荡，霍玄身影出现在荒芜大地上。他刚稳住脚步，便仰天发出一声长啸，啸声激昂，如金石直裂长空，传荡不息。

　　“看来，这次你有很大信心。”

　　塔灵冰冷的话语声响起。下一刻，一个黄袍男子便出现在霍玄眼前。

　　啸声戛止，霍玄目露精光，冲着塔灵化身抱拳一礼，道：“请多指教！”

　　“不用客气，我……”

　　塔灵化身语气有些漫不经意，话还没说完，他便突然出手遥遥一指，霍玄脚下大地顿时化成流沙，莫大吸力随之笼罩而来。

　　“好家伙，竟然偷袭！”

　　霍玄不见半点慌乱，其体内骨骼“噼啪”乱想，身躯暴涨，瞬间化成金刚巨猿，大脚一跺，体内真元倾泻而出，化成一股旋涡状罡气，猛然轰向下方。

　　这股螺旋状罡气透出流沙内部，立刻转化成震荡之力，一波波向下轰去，生生将涌来的吸引之力化解。随后，巨猿咆哮，庞大身躯拔地而起，在半空再度摇身一变，生出双头四臂，挟着狂猛巨力便朝塔灵化身直扑而去。

　　“不错！短短时间，能领悟些许土之法则，很不错！”

　　塔灵化身见状，其僵硬的脸庞竟然透出淡淡赞许之色，手上动作不停，又是对准变身金刚巨猿的霍玄，遥遥一指。

　　土黄色光芒骤现，从四面八方聚拢而来，瞬息在半空化成一面巨大土盾，迎向霍玄。

　　“吼——”

　　一声狂吼，巨猿六臂挥舞，如车轮圆转，硕大手掌好似雨点般轰落，只是片刻工夫，便将土盾击溃。其下扑之势，仅仅一滞，随后便更加狂猛，从天而落。


第432章 九绝灵塔

　　六臂挥舞，狂猛气劲迸射，从半空劈落，其势猛不可挡。连塔灵化身此刻也不敢硬抗，一声冷哼，身躯一转，便如鬼魅般消失原地不见。

　　轰轰……

　　一只只硕大手掌轰击在地面，爆发出炸雷轰响，地面顿时千疮百孔，出现一个个巨大深坑。

　　嘭！

　　巨猿双脚落地，眸中金光隐现，四下一扫，便锁定目标所在。它头也不回，连身子都未转动，其两侧双臂合拢，结出一道手印，猛地向后打去。

　　罡气喷涌，迅速凝聚成一道巨大的金色手印，横扫而去。

　　“裂山！”

　　金色手印挟无上威能，所过之处，地面受到强大力量冲击，生生裂开一道巨大鸿沟，深达数十丈。

　　嗖！

　　一道人影从鸿沟内窜出，跃至半空，悬浮而立，正是塔灵化身。他此刻看上去面带怒容，左手掐印，右手朝天遥遥一指，顿时，天地变色，黯淡无光，乌云笼罩而来，一块块巨大陨石透过浓厚云层坠落，如雨点般砸向站立下方的金刚巨猿。

　　吼——

　　巨猿仰天咆哮，大脚跺地，庞大躯体顿时如炮弹一般直飞冲天，六臂高举，磐石锏和浮屠血杖被祭出，手持这两件道兵圣器，凌空挥舞，所有逼近的陨石尽皆被打爆，碎石崩裂，四下乱飞。

　　塔灵化身见到化身金刚巨猿的霍玄，竟然无视天降陨石攻击，直逼而来，其眉头不禁一皱，身形一晃，便从半空落下，暂避锋芒，打算施展遁地之术，遁入地底，伺机而动。

　　就在他身体即将钻入地底之际，一个巨大的金色卍字，如同实质，散出炫目金光，呼啸旋转，压顶而来。

　　“镇压！”

　　小山般大的卍字金印，放射出炫目金光，笼罩而下，其蕴含的特异威能，竟然具有禁锢四方的功效，使得塔灵化身感觉脚下大地固若金汤，无法遁入地底。

　　轰！

　　一声巨响，卍字金印从天而落，将塔灵化身死死镇压，无法动弹分毫。这时，悬立在半空的金刚巨猿，摇身一变，躯体缩小，显出霍玄身影，飘然落下。

　　他没有继续出手，反而大袖一挥，镇压住塔灵化身的卍字金印立刻崩溃消散。

　　“你输了！”霍玄冲着塔灵化身，躬身一礼，微笑道。

　　塔灵化身没有说话，点了点头，旋即，他的身体开始虚化，崩溃……直至只剩下一缕土黄色气流，冉冉飘向霍玄。

　　“过第八关，奖励一缕土之本源灵力。”

　　半空中，巨大人脸再度浮现，大嘴开阖，传出塔灵冰冷的话语声。

　　“多谢！”

　　霍玄仰头看天，抱拳一礼，之后，他便张嘴一吸，将飘来的一缕土黄色气流吸入腹中。土之本源灵力入体，并无提升道行修为的功效，只是在片刻间，霍玄整个人如痴如迷，神情恍惚，意识已然进入一个玄之又玄的虚幻世界。

　　在这里，大地荒芜，一望无际，入眼只有土褐色的泥土，还有山岩、砂石。片刻后，大地震动，裂开一道道巨大裂缝，恍若末日降临，天翻地覆。

　　乌云笼罩，天降陨石，如雨点划过，砸向大地，发出阵阵轰鸣声。流沙漫天，旋转飞舞，透出的庞大吸引之力，如黑洞一般欲要吞噬万物……

　　一切一切场景，都是源于大地自然之力，在霍玄眼前一遍又一遍演化，周而复始，轮转不息。他感觉自己在这一刻，仿若成为大地一捧泥土，一粒砂石，真真切切融入其内，感受周遭世界发生的变化。

　　“大地重力，源于地心脉动，正逆相反，如阴阳两面，刚柔并济……吸引之力，如流沙泥沼，禁锢万物，如重力压顶，无可抗拒……震荡之力，如滔天海浪，层层叠叠，汹涌澎湃，一波强势一波，连绵不绝，生生不断……”

　　这一刻，霍玄好似领悟大地重力之真谛，吸引和震荡两大意境，皆有突破性参透，整个人也不禁沉迷其中。

　　也不知过了多久，眼前景象忽地消失，他也随即醒转，睁眼看去，自己仍身处第八关所在之地。醒悟后，他身形一动不动，仍旧站立原地，脸上流露出兴奋惊喜的笑容，还有几分淡淡疑惑。

　　这所谓的土之本源灵力，具体来说，应该是一道土之领域法则的感悟，纳入体内，可让人真切体悟土之领域法则的演化过程，天赋资质上佳之辈，便可因此而领悟土之领域法则，从而获取掌控领域之力。

　　只可惜，感悟时间太短，想要有所参透，非天赋绝世之才，难以办到。即便是霍玄，也不另外。好在他先前对大地重力领域便有些许领悟，此刻参照印证，很快便明悟于心，基本掌握了重力领域吸引和震荡两大意境，所差不过是火候，以及几处细节。

　　右脚轻轻抬起，甫一跺地，以他为中心方圆百丈之内的地面，陡然凹陷，一股绝大吸引之力立刻生成，笼罩四周，充斥天地。

　　“大地重力，如地心磁石，吸引万物，禁空绝地，即便是修为跟我相若的敌人，在重力笼罩下，也会如同巨峰压顶，身体收到禁锢束缚，举步维艰。”

　　霍玄脸上流露兴奋喜色，其右脚再次抬起，又是轻轻一跺，顿时，其脚下凹陷的大地，陡然间拔起，形成突起之势，吸引之力立刻消散，转而化成一波波强大的震荡之力，自下而上，蔓延席卷而去。

　　方圆百丈空间，如同被丢入石块的水面，荡起阵阵涟漪，如同无形巨浪，一波紧随一波，在半空中激荡涌去，不时传出炸雷般的巨响声。

　　“吸引之力反转，化成震荡巨力，一波强势一波，如滔天巨浪，无孔不入，无物可挡……若是配合吸引之力激发而出，仅是这一招，便足以重创修为跟我相若的敌人……只可惜，按照先前感悟，来自大地的震荡之力，应该暗合三百六十周天之数，而我，却只能激发出十八道，仅仅发挥出半成威能……”

　　霍玄嘴角带着些许遗憾，不过，他很快便释然，心道，半成威能，便已具备横扫同阶的实力，若是我以后潜心参悟，使得重力领域圆满，想来便能像师父一样，不结元丹，却具有元丹强者的实力，而且还是其中顶尖的佼佼者！

　　心中兴奋，难以抑制。霍玄深吸一口气，目视远方苍茫辽阔大地，心绪激荡，忍不住仰天长啸。

　　啊——

　　啸声激昂，如天际惊雷滚滚而来，响彻天地。

　　天穹深处，两道目光似乎穿透空间，落在这个豪情顿发的少年身上。

　　“主人，你看他如何？”塔灵冰冷的话语声响起。

　　“马马虎虎，还算不错，在近三千年以来，所有入塔之辈，此子天赋排得上前二十之列……当然，跟他一起进来的小辈之中，有一女娃的天赋资质还在他之上，只可惜，那女娃乃是剑修之体，难以领悟土之领域法则。”另有一道豪放的男子声音，带着几分遗憾说道。

　　“主人说得不错，在这帮小辈之中，唯一有机会成功的人，便是这名叫霍玄的少年人。”

　　“他的天赋资质虽然不错，但是，想通过最后一关，我的考验，还是不能。”

　　此话说出后，两道声音沉默下去，良久，方才听塔灵的声音再度响起：“主人，您的这缕神念分身，历经三千年，不久之后就要自行消散，而我，土灵塔将会再次变成无主之物，游走这方大地，寻找有机缘的新主人。与其这样，不如趁着您这缕神念分身尚未消散，替我找个新主人，那样的话，也算秉承您的意志，薪火相传，生生不息……当然，事有因果，您当年定下的规则，也需要稍微变动一下才行。”

　　“哈哈……”那豪迈的男子声音，此刻放声大笑，半响，方才带着戏谑语气，道：“土灵，看得出，你对这名叫霍玄的年轻人很有好感，否则，也不会劝我改变规则。”

　　“主人误会了，我乃灵物之体，并非人类，怎会有情感存在……只不过，根据我的本能，感觉这个年轻人潜力无穷，追随他，或许能助我修行，灵塔之躯蜕变，进阶另一层次。”

　　“你们九绝灵塔，乃是上古大能收集天地九种本源之力铸就而成，威能无穷，即便是在浩瀚仙土，也属于一等一的灵宝，只是迫于某种原因，难以脱离这方天地，本源受到压制，无法飞升离开。当年，我不行，你的历届主人也没有带着你离开的能力，就凭这少年，他能达成你的夙愿？要知道，我轩辕霸天在他这个岁数，已经丹元有成，一路闯过九关，获得上届灵塔主人认可，比起我，这霍玄还差得远！”豪迈的男子声音，此刻语气充满了自傲和霸气。

　　塔灵沉默了一会儿，才开口道：“这方天地，从三千年以前，灵气已经开始衰竭，直至现今，天地灵气不足当时一半，修行资源也是慢慢枯竭……主人，若换做是你，生在这个时代，恕我直言，你现今的修为可能还达不到他现在的高度。”

　　这一回，轮到那豪迈男子声音沉默下去。良久方才听到一声长叹，幽幽话语声随即响起：“你说得不错，千年沧海，万年桑田，这个世界在变，我定下的规则或许也要改变才对……罢了罢了，土灵，看在你的情面，就便宜这小子，他若能接我三招不败，便算通过第九关考验！”

　　“不过，以他现在的修为，过早得到你的力量，有益无害，我还有一些想法，你看可不可行……”

　　窃窃私语声，随后响起。天穹之下，霍玄傲然而立，静候最后一关来临。


第433章 三招

　　一道流光从天而坠，落在霍玄面前，显出一高大身影。

　　“小子，某家乃是土灵塔主人，大名轩辕霸天，在三千年前，横扫九州，脚踏八荒，人称霸天武圣。”浑厚豪迈的话语声响起，一袒胸赤膊的长发男子出现在霍玄眼前，人往那里一站，恍若跟天地融为一体，浑身透出霸者气息，令人高山仰止，不敢直视。

　　“请前辈多指教。”霍玄连忙抱拳一礼。对面这男子，敢自称武圣，还是这土灵塔的主人，其武道修为定是高深莫测，乃是前辈高人。故而，他不敢有半点不敬之意，语气中充满了恭顺。

　　对于他的表现，那长发男子轩辕霸天还是颇为满意，咧了咧嘴，笑着看向霍玄，道：“这第九关，按照原本规则，你必须击败某家，才算通过考验，如今有所改变，只要你能接住某家三招不死，便算过关，至于奖励嘛，绝对会让你满意。”

　　话到此处，他不再多说，负手而立，冲着霍玄喝道：“小子，快拿出你最强手段，接某家第一招。”

　　霍玄哪里还敢有半点大意，体内真元运转，浑身骨骼“噼啪”乱响，躯体涨大，瞬间化成金刚巨猿，傲然而立。

　　“兽变神通！”

　　轩辕霸天轻笑一声，点了点头，道：“蛮荒秘法霸道有余，王道不足，须知溯本还原才是力量根本，年轻人，瞧仔细了，某家让你见识一下，什么才是真正的力量！”说罢，他挥起右臂，一拳直捣而出。

　　这一拳，看似慢悠悠的，凌空划过，没有掀起半点气劲。落在霍玄眼中，空间激荡，一道道无形波纹激荡而出，朝自己袭涌而来。

　　“震荡之力！”

　　他心中一凛，下意识也是一拳击出，蕴含震荡意境，硕大拳头破空而去，空间立刻掀起阵阵涟漪，迎击过去。

　　这一拳击出，霍玄立刻心生悔意。震荡意境，他领悟十八重攻击，威能一波强势一波。却不料，对面这位霸天武圣，随意一拳，竟然蕴含三十六道震荡攻击，如滔天巨浪，袭涌而来。

　　双方攻势，前十八道震荡之力相撞，不分轩轾，尽皆消散虚无。随之而来，霍玄这一拳力尽，对方攻势却凌厉如潮，一波一波袭涌而来。

　　他大惊失色，顾不得许多，体内真元运转，瞬息进入三元合体状态，巨猿之躯，双臂挥舞，道兵磐石锏率先祭出，挥舞划动，一股股强大震荡之力加持而出，化解对方攻势。

　　“太强了！”

　　连连化解十来道暗劲，霍玄已经支撑不住。袭来的震荡之力，一波强势一波，威力倍增，即便他有磐石锏相助，也是难以抵抗。

　　吼——

　　仰天咆哮，金刚巨猿躯体一晃，顿时化身三头六臂，或挥舞轮转，或结出法印，两道巨大金色手印凭空凝聚而成，轰击过去。

　　大须弥印，挟带无上威能，一口气连破六七道暗劲，方才溃散消失。此刻，只见仍有两波震荡之力，也是最后两波，如滔天巨浪，袭涌而来。

　　“毁灭！”

　　一声暴喝，大须弥印第四重意境激荡而出，巨大手印宛若灭世之掌，掀起狂飙飓风，势若破竹，席卷而去。

　　轰！轰！

　　最后两道震荡之力，瞬间被摧毁，周遭空间立刻爆发出轰雷巨响，狂暴气劲冲击下，灰尘漫天，飞沙走石，不见天日。

　　良久，待灰尘散去，两道身影慢慢浮现。

　　“不错，能轻松接我三十六道震荡波，不愧为塔灵认可之人！”

　　轩辕霸天略带赞赏的话语声传来。

　　“多谢前辈手下留情！”

　　巨猿口中，发出霍玄清朗的话语声。他最是清楚，以对方高深莫测的修为，三十六道震荡之力，不过是牛刀小试，轻松祭出。若是对方一上来便倾尽全力，别的不说，只要再加两三重震荡之力，他便无力应对。

　　“手下留情？哼，某家可不会这么做，能否过关，还要看你自己的本事。”轩辕霸天说出此话，背负双手，瞥了霍玄一眼，道：“某家不占你的便宜，以免你落败不服气，剩下来两招，你先动手！”

　　“好！”

　　霍玄也不矫情，他深知对方修为高深莫测，自己若是谦让，不异于自寻灭亡。狂吼一声，巨猿咆哮，脚掌跺地，硕大躯体如弹丸直冲向前，其六臂合拢，结出道道法印，瞬息间，三道手印激荡而出，直劈过去。

　　这三道手印，第一道覆海印，威能强大，如巨浪滔天。第二道卍字金印，镇压万物生灵。第三道毁灭印，具有毁灭众生之力。

　　三印连发，威势无穷，特别是最后一道毁灭印，霍玄拼尽全力，施展玄武绝秘法引动天赋灵体，冰中蕴火，挟带冰火之力加持而出，威能倍增。

　　“有点意思！”

　　目视三印袭来，狂傲如轩辕霸天，此刻也是面露凝重，不敢大意。只见他猛喝一声，其周身气势一变，竟有山岳虚影在头顶浮现，整个人也在刹那间如渊渟岳峙，高可耸天。

　　“山势！”

　　轩辕霸天挥掌遥遥一击，悬在其头顶的山岳虚影，诡异般化成实体，一座山岳巨峰凭空出现，轰隆隆撞击过去。片刻间，三印崩溃，山岳巨峰只是稍微一滞，便朝霍玄横撞而去。

　　霍玄见状大惊，他没想到自己在最强状态的情况下，倾力一击，竟然被对方轻易化解，且反击威势，足以惊天，无法抵挡。

　　事已至此，容不得他有半点退避，其巨猿之躯仰天咆哮，六臂挥舞，磐石锏拼命砸去，一道道大须弥印激荡而出，迎击过去。

　　轰轰……

　　一连串炸雷爆响，惊动四野。那座山岳巨峰在霍玄连番轰击下，变得黯淡失色，其余威却不消，缓缓撞击过去。此刻，霍玄一番猛击，也是力竭，眼见山岳巨峰仍未消散，撞击而来，他惊怒之下，提聚残余力量，祭出浮屠血杖，脱手一掷，砸了过去。

　　轰！

　　看似普通的浮屠血杖，却沉重如山，在霍玄拼力一击之下，发挥出难以想象的巨大破坏力，竟然一击之下，将袭来山岳巨峰击溃，消散无形。

　　大手一招，浮屠血杖飞回。巨猿目视前方，神情凝重，大口喘气。

　　“浮屠血杖！”

　　轩辕霸天眉头一皱，瞥了霍玄一眼，旋即目光转向天穹，大喝道：“土灵，这邪物怎会落在他手中？”

　　“主人，自从三千年前，你从蛮族夺来此物，便交给我保管，我丢入了宝库，想来是他闯过六关，所获得的奖励。”半空中，那张巨大的脸孔浮现，大嘴开阖，发出塔灵冰冷的话语声。

　　“你这家伙，真让人不省心！”

　　轩辕霸天听后，嘴里嘀咕了一句，脸上神情变化，像是有事犹豫不决，半响，方见他目光如电，盯向霍玄，缓缓道：“最后一招，原本某家只打算使出五成功力，现在，某家改变了主意，准备施展十成功力一击，小子，你若能挡住，一切都是天意，某家也无能为力，若是挡不住，便跟你那些同伴退去吧！”

　　话到此处，他缓缓伸出右手，掌心对准化身金刚巨猿的霍玄，遥遥一晃。霎时，周遭空间便被莫大引力笼罩，丝丝气流呼啸而来，聚拢在那只手掌中间，瞬息形成一土黄色光球，剧烈旋转。

　　这一招尚未发出，庞大吸引之力，已让霍玄的巨猿之躯踉跄不稳。他正准备运功反抗，抵消这股莫大吸力，却是瞬间脑中灵光一闪，放松身子，任由这股吸力拉扯，朝轩辕霸天飘去。

　　“哼！”

　　轩辕霸天见状，冷哼一声，掌心一抖，那团土黄色光球立刻脱离飞出，朝霍玄砸去。几乎在同一时间，吸引之力转变，化成强大震荡之力袭来，由于霍玄放松身体，并未运功抵抗，他的身子如同狂风中的树叶，被一吸之后，旋即荡开，并未受到多大震荡之力的冲击。

　　虽是如此，那袭来的土黄色光球，剧烈旋转，内部蕴含的庞大威能，足以毁天灭地，霍玄稍一察探，便大惊失色，惊惶不已。

　　想要避让，这团土黄色光球似乎蕴含领域法则之力，早已将他牢牢锁定，避无可避。唯今之计，只有咬牙一拼，或许还有幸存机会。

　　吼！

　　巨猿咆哮，张嘴喷出一口口精血，化成血雾，融入体内。霎时，其周身气机暴涨，如大海狂啸，刚猛凌厉。六臂挥舞，一道道手印凝聚而出，迎击了过去。

　　当一道道巨大手印撞击在土黄色光球之上，竟然如纸片一般孱弱，瞬息崩溃。见到此状，霍玄毫不气馁，手中磐石锏和浮屠血杖同时挥舞攻去，想要消磨土黄色光球些许威能。

　　原本，以他的道行，加持道兵磐石锏，也难以连续攻击。此刻在三元合体，玄武秘法外加血咒加持下，磐石锏威能尽出，一道道震荡之力横空生成，开山裂石，直劈而去。

　　轰轰……

　　震天巨响，传荡整个空间。天穹上，在此刻也似乎隐隐传来一阵叹息声。

　　任凭霍玄使劲手段，那团土黄色光球依旧轰击而来，在撞向他的巨猿之躯的刹那间，一道土黄色光柱冲天而起，直射云霄，旋即，光柱崩溃，大地轰鸣，裂开一道道巨大鸿沟，仿若天翻地覆，末日降临。


第434章 最后奖励

　　良久，光柱余威消散，大地一片狼藉。

　　原先霍玄站立之处，此刻出现一个半圆形巨坑，足有百丈方圆，其内灰尘弥漫，砂石泥土漂浮，黄濛濛一片，什么也看不见。

　　幽幽轻叹，从远处传来。轩辕霸天一步一步走近，来到巨坑边沿，停住了脚步。此刻，他躯体虚幻，只能见到隐隐约约的身影，连面目也变得模糊不清，只有那双眼眸依旧明亮如电，散出慑人寒光。

　　看了坑内一眼，轩辕霸天便仰头望天，喃喃低语：“人算不如天算……土灵，他已经通过考验，我功德圆满，这一切，也该结束了。”

　　“主人。”

　　半空中，那张巨大人脸再次浮现，空洞的眼眸注视下方，竟然流露出几分复杂情绪。

　　轩辕霸天哂然一笑，道：“最后一招，几乎耗尽我的这缕神念本源，却不能将这小子抹杀，也算异数……罢了罢了，如今我这神念分身即将溃散，与其白白浪费，不如便宜这小子，也算结个善缘。土灵，你我主仆情义，历经三千年，今日算是结束，希望终有一日，你能在新主人的帮助下，脱离这方世界禁锢，你我有再会的一天！”

　　话语中，轩辕霸天虚幻的身体原地一转，开始缩小，瞬息便凝聚成一枚拳头大小的土黄色圆珠，飞向半空。半空那张巨大人脸张嘴一吸，便将此珠摄走不见，自此，这位名叫轩辕霸天的神秘强者，彻底消失在这方空间，没有留下半点痕迹。

　　就在轩辕霸天消失不足五六息时间，一道黑影穿过弥漫灰尘的巨坑，重重落在边沿的地面上。血肉模糊的躯体，四肢断去三肢，胸腹出现一巨大血窟窿，内脏骨骼清晰可见，连头颅都被掀飞半边。

　　这便是霍玄此刻的惨状。

　　轩辕霸天最后一击，威能撼天，恐怖之极。霍玄拼尽全力，也不能抵挡，最后只能引动紫龙佩，螭龙盘身，硬生生抗下这一击。

　　紫龙佩不愧为中品道兵，防御力之强，堪称极致。虽是如此，也在数息后便被摧毁，在那一击的余威冲击下，霍玄立刻遭受重创。

　　这还是他变身金刚巨猿，肉身防御强大，堪比九品符兵，换做旁人，即便有紫龙佩这等中品防御道兵，也难逃身死的下场。

　　在这片空间身死陨落，并不会真正灭亡，只是神魂受损。但若霍玄被抹杀，他便无法通过第九关考验，获得最后奖励。

　　嘭！嘭！嘭！

　　完好的心脏，在他胸膛富有节律的跳动，一缕缕银色光华从内逸散而出，滋润受损的躯体。在玉髓胎珠连绵不绝的重生之力滋养下，霍玄破损不堪的身子开始快速修复，先是生长出肢体，随后身上创口也在飞快愈合。

　　最多十来个呼吸，他受损躯体便已全部恢复，只是脸色苍白的吓人，身上也是血迹斑驳，看上去十分狼狈。没有急于起身，他先检查了一下储物腰带，发现完好无损，才松了口气，从里面取出一些木髓灵液服下，补充耗损的精血元气。

　　储物腰带内，收藏了不少修行物品，皆是珍稀之物，另外还有包括朱蛤在内的众多毒物，若然腰带受损，容物空间崩溃，后果将不堪设想。

　　灵液入腹，立刻化成一股乱流，滋养全身。霍玄旋即精神一震，手脚恢复了几分气力，便站起身，仰头看天，冲着那张巨大人脸高声喊道：“塔灵，我是否已经通过了轩辕前辈的考验？”

　　“是。”

　　塔灵的话语声依旧冰冷，“通过了前主人的考验，你已闯过九关，所得奖励便是我，亘古以来九座灵塔之一，土灵塔的认可，成为我的新主人。”

　　霍玄听了一怔，旋即满脸惊喜。还没等他有所表态，却见半空那张巨大人脸俯冲而下，同时，天地晃动，乾坤逆转，整个空间瞬息如镜子般破碎，崩溃塌陷。

　　啊……

　　一道道尖叫惊呼声从耳边响起。霍玄也是被突如其来的异况，吓得一惊，忍不住大呼起来。

　　片刻后，眼前景象一变，他发觉自己出现在洞府入口，那座巨大石殿之内。与此同时，一道道人影浮现，琴珂、元宝、夏侯焱等人，全都出现在身旁。

　　“怎么回事？我怎么给传送出来了？”元宝气急败坏的话语声率先响起。他可是清晰记得，自己正在跟第七关的山岩巨人战斗，眼见就要将那头山岩巨人首领击杀，不想，天地逆转，异象突生，在没有任何先兆的情况下，就被传送离开，来到石殿之上。

　　“我还好，刚刚过了第七关，获得精纯灵力奖励，正准备去闯第八关，就被传送出来了！”夏侯焱一脸无所谓地道。他比元宝幸运，早一步闯过第七关，获得精纯灵力嘉奖，此刻修为提升，已然达至炼罡六层中期巅峰境界。

　　他只剩最后一次入塔机会，心里盘算着，闯过第七关已是极限，第八关无论如何也难以成功，此刻被传送出来，倒也没多大遗憾。

　　同样的情况，阿铁、风影、玉玲珑、季晓雯四人也顺利闯过第七关，获取精纯灵力嘉奖，修为皆提升了一个小境界。至于琴珂，她早先便闯过第七关，此刻正跟第八关塔灵化身激斗，不料突然被传送出来，心里难免有些遗憾。

　　剩下公孙静，此女在最后一刻闯过第六关，进入了宝库，刚选中两件物品，便被传送出来。虽说三件物品奖励只得了两件，颇为懊恼，不过凭她的修为能有此收获，也算不需此行。

　　元宝立刻前去殿前，那座石门察看，不多会，他满脸懊丧返回，嘴里嘟囔道：“里面的空间全都消失，无影无踪，石门后只剩下泥土沙石……各位，你们有谁能告诉我，究竟发生了什么事？”

　　同伴们全都闯过第七关，获得精纯灵力嘉奖，修为提升了一个小境界，只有他，胜利在望之际，悲催的被传送出来，失去灵力嘉奖的机会，不可谓不倒霉。

　　众人面面相觑，全都一脸疑惑。只有霍玄心里清楚发生了何事，此刻，他神念内敛，其眉心紫府湖内，一座古朴石塔悬浮半空，散出濛濛灵光。

　　“霍大哥，你知道发生了啥事？”元宝目光看向霍玄，开口询问。看这小道爷的架势，是非要弄清楚不可。

　　霍玄想了想，正待直言相告，却在此刻，脑海中响起塔灵冰冷的话语声。

　　“以你现在的修为，我的存在，最好别让任何人知晓，否则会给你带来无穷无尽的麻烦。”

　　霍玄一怔，旋即明悟，迟疑片刻，冲着元宝说道：“我刚闯过第八关，获得一缕土之本源灵力嘉奖，准备继续去闯第九关的时候，便跟你一样，被传送了出来。”他并非有心隐瞒，实乃处境相逼，不能直言告之。

　　元宝听后，脸上流露既羡慕又失望的表情，羡慕的是霍玄能有此绝大机缘，获取土之本源灵力，从而得窥土之领域法则的门径。失望的是他心中的疑惑不解，始终没能得到答案。

　　“此塔通灵，已经超出道兵界限，无需外力加持，自行便可飞天遁地，移形换位。”就在此刻，姬元的话语声响起。此老抚了抚下颌长须，略有所思，缓缓道：“想来，你等机缘已尽，灵塔遁走他方，寻找下一波有缘人。”

　　“师叔，就算您老人家说得有理，这臭塔也忒欺负人了，它要走，等我过了关获取奖励也不迟，如今可好，大伙儿都是修为增长，满载而归，就我可怜，没得到灵力奖励！”元宝哭丧着脸说道。

　　小道爷的不幸，大伙儿爱莫能助，只能深表同情。最后还是在公孙静的劝慰下，小道爷心里才好过了些。要知道，公孙静进入宝库也只得了两件物品奖励，便被传送离开，她的损失比起小道爷，也差不了多少。

　　“石塔不见踪影，这洞府也彻底毁了，咱们走吧！”

　　元宝想要离开这个伤心地，招呼同伴便欲离去。却在这时，姬元开口阻止：“依老夫之见，你们还是先行功调息，别急着出去！”

　　“为何？”元宝不解问道。

　　霍玄此刻脑中灵光一闪，立刻像是觉察出什么，脸色凝重下来，道：“听姬前辈的话没错，咱们先行功调息，恢复体力，说不定，出去之后还有一场恶战！”

　　“你们说的是……黑风那妖人？”

　　元宝不以为然，撇了撇嘴，道：“这家伙半死之身，没个数载修养根本无法恢复元气，就算在外面，也不足为惧！”

　　“元宝，师叔说得不是他，而是妖王多目！”姬元脸色凝重，一字一字道。

　　“多目！那妖孽不是被霍大哥击杀了吗？”元宝大惊，一脸不解。

　　“我所击杀的不过是这妖孽的一具分身，否则，它若真正灭亡，该有内丹遗留才对！”霍玄不紧不慢地说道。

　　这一提醒，让在场众人立刻反应过来。当时经历一场大战，劫后逢生，所有人自顾疗伤，没有注意细节，妖王多目被灭，除了遗留一件冰棱刺妖兵，别无二物。

　　仅仅一具分身，便有如此强大的实力，其本尊的道行可想而知。众人感觉事态严重，不敢耽误时间，立刻盘膝坐下，开始运功调息……


第435章 战台

　　石塔一番试炼闯关，众人或多或少，真元法力受损，其中霍玄最严重，在抵抗轩辕霸天最后一招的时候，体内真元法力枯竭，且身负重伤。

　　有玉髓胎珠傍身，他所受伤势无碍，体内真元法力也在调息行功过程中，迅速恢复。由于其所修功法的特殊性，五大气海运转，真元源源不断充盈，紫府湖内的法力，也在汲取晶母灵气滋润下，迅速恢复。情况最严重的他，反而是众人之中第一个恢复过来。

　　长长吐出一口浊气，霍玄缓缓睁开双眼，精光四射，实力已然恢复巅峰状态。他环目四顾，见到同伴都在打坐行功，没有出声打扰，心神内敛，沉入紫府湖内，试探着跟土灵塔沟通。

　　“塔灵，能否告诉我，土灵塔属于何等品阶的法器？”

　　这是霍玄最关心的事。

　　半响，他得到答案，塔灵冰冷的话语声在脑海响起，“我已超脱法器范畴，如果硬要划分的话，用你们人类修者的言语来说，应该属于神兵，顶级神兵！”

　　道兵之上，还有神兵。霍玄听后也是为之一震，满脸惊喜。

　　“你如今认我为主，可受我驱使，抵御敌人？”他连忙又问。

　　“不能！”塔灵语气坚决地道。

　　“为何？”霍玄有些不解。

　　“你修为太弱，根本无法驱动我对敌。”塔灵给出解答。

　　“不对呀……以你的神通，即便没有我加持，也能伤敌制敌。”

　　“你说得不错，但是，我跟前主人有过约定，在你修为未突破元丹之前，不受你驱使，也就是说，目前情况下，你最多只能算是我的半个主人，只有修为达到元旦境，才能获得我完全认可。”塔灵慢悠悠地道，语气仍旧冷漠，不带半点感情。

　　这让霍玄很无奈，满脸苦笑。他原本以为获得土灵塔这类通灵神兵，日后对敌便有了最强压箱底手段，如今看来，不过是虚幻泡影一场空。

　　“你也别太失望，虽然目前你无法驱使我，但是，也并非毫无所获。”塔灵的声音继续响起，“我内蕴九层空间，如今你的权限可以控制第一层，此空间足有百里方圆，用途广大，最直接的便是能够助你构建结界，结界一成，日后困敌伤敌，自然不在话下。”

　　构建结界！

　　霍玄听后大喜。按照塔灵的说法，它贡献出的一层空间，具有洞天灵宝的特性，只要自己加以完善，形成结界之力，毋庸置疑，自身实力会得到飞跃提升。

　　“提醒你一句，我乃土之本源灵力所铸，内蕴空间也充斥土之灵气，你若构建结界，需采用土属性天材地宝才行。”

　　塔灵说出此话，便再无声息。

　　构建结界之法，霍玄曾经得蒙师父猿公传授，其第一步，便是要获取一件内蕴空间的灵物。天地之大，衍生万物生灵，其中内蕴空间的灵物不在少数，譬如纳石，内蕴空间，乃是炼制空间储物法器必需材料，不过普通纳石空间太狭小，即便勉强构建结界，也不具多大威力。

　　空间越大，所构建的结界威能越强，符合这一条件的灵物却是太过稀少，正因为如此，许多金丹玄师也无法拥有属于自己的结界。

　　在这方面，霍玄不存在问题，塔灵赠予的第一层空间，便有百里方圆，足以构建威能强大的结界。

　　第二步，需要对领域法则有所参透，这样才能在空间内布置相应术法，形成独特的结界之力。这方面，霍玄依旧没有问题，此番塔内试炼，他获得土之本源灵力，得窥土之领域法则门径，已然初步掌握大地重力和震荡两重意境。

　　第三步，就是需要投入大量天材地宝，提升结界品质威能。

　　基本上，这三步就是构建结界的必需条件，其中尤以第一步，内蕴空间的灵物最难获得。霍玄却是轻而易举，便从塔灵那里得到一处百里方圆的空间，因此，对他来说，剩下的两个条件也就不存在问题。

　　“这次试炼结束，返回武阳山，我第一件要解决的事就是尽快构建出属于自己的结界。”他心中已经有了决定。

　　一番沟通，获此惊喜，让霍玄兴奋不已。他正待起身，却在此刻，眉头微微一皱，右手立刻探入怀中，取出一面样式古朴的玉璧。

　　这玉璧正是师父猿公所赐的灵犀玉璧，被他贴身收藏，一直没有动静，此刻，却是灵光闪烁，镜面还传出轻微的嗡鸣响声。

　　师父有消息！

　　他立刻散出一缕神念，察看过去。半响之后，他脸色凝重，眉宇间充斥浓浓的担忧之色。根据师父猿公留言传讯，他老人家这次冲击丹元境，成功的机会不大，却充满了凶险，稍一不慎，便会陷入万劫不复之境。

　　“七日之后，师父要不成功突破，要不魔火噬体，形神俱灭而亡，还用另一种情况，就是他老人家本性迷失，永堕魔道……”霍玄喃喃自语，内心焦灼如焚。按照师父留言时间推断，今天恰好是第七日，也正是他老人家出关之时，其结局，难以预料。

　　传讯留言早就发出，直到今日才收到，其中原因，应该是土灵塔空间具有隔绝外界讯息的作用，如今霍玄一出来，立刻便收到讯息。

　　“师父说，他也在十万大山之内，想来距离我现在的位置，不会太远。”霍玄猛地站起身，冲着元宝等人便大声招呼，言简意赅，将猿公现在的处境说了一遍，随后，便招呼他们尽快离去。

　　这时候，众同伴也都行功调息完毕，听见霍玄所说，立刻动身启程。

　　在走到洞府入口的时候，霍玄脚步一顿，挥手祭出一八角形玉台，冉冉悬浮半空。

　　“轩辕战台！”

　　姬元见状，立刻眼神一亮。此战台正是皇室内廷独有道兵轩辕战台，内蕴法则之力，阵法之道，妙用无穷。其中一种最大功用，此战台暗合九九之数，可以聚集众人之力，形成联手攻击战阵，威力无穷。

　　“霍贤侄，你若是早将轩辕战台祭出，遇上黑风和多目那两个妖人，也不会险死还生。”姬元说道。

　　当时的情况，霍玄也没预料那两个妖人如此厉害，有些大意，故而没有祭出轩辕战台，聚集众人之力御敌，待到他发觉不妙的时候，想祭出轩辕战台也已经为时过晚，同伴和自己全部受制，无法脱身。

　　如今，他有所准备，当然在第一时间便祭出此台。

　　没有多解释，霍玄伸手一指，巴掌大的轩辕战台立刻涨大，直到足以容纳众人，方才停止变大之势。他带头闪身落在战台之上，随后，其余人等也纷纷跃了上去。

　　白雾依旧浓厚，笼罩四周，遮天蔽日，没有半点消散的迹象。下方，河水奔腾，哗哗声不绝于耳，打破四周静谧。却在此刻，一阵“轰隆隆”闷响从河底传出，顿时，水浪滔天，恍若有无名凶兽，在河底兴风作浪，欲要直冲而出。

　　哗——

　　一座巨大的八角形玉台破浪而出，掀起百丈高的水柱，威势惊天，悬浮在半空。此台足有千丈方圆，通体都是玉石所铸，上面铭刻道道玄奥繁杂的符纹，隐散出磅礴如海的无形威压。

　　在玉台上，霍玄盘膝坐在中间，其同伴七人连同姬元，分别盘坐在八角位置，剩下公孙静，则是立在霍玄身旁。轩辕战台暗合九九之数，九人即可结成战阵，多出公孙静一人，反而无用。

　　“浓雾未散，结界犹存，这妖孽就隐藏在暗处，大家小心了！”年纪最长的姬元，此刻通过心神讲这番话传递给霍玄等人。轩辕战台却是玄妙，结成战阵之后，九人恍若一体，心神联系，仅凭意念就可以相互传递讯息。

　　“它不现身则罢，若是敢露头，道爷定让它吃不了兜着走！”元宝愤恨的声音在众人心底响起。对妖王多目的恨意，谁也不及这位小道爷，他此刻巴不得多目现身，以报旧仇。

　　霍玄盘坐在中间。这座轩辕战台乃是师父猿公赐予他，早已滴血炼化，如今全是他掌控战台，是为中枢所在。目光四下一扫，除了浓厚白雾，没有其他发现。他稍一思忖，便控制轩辕战台，径直朝天空冲去。

　　“冲出这片云雾，我倒要看看，你这妖孽是否还忍得住？”

　　霍玄心中想道。

　　巨大的轩辕战台，在众人真元法力催动下，呼啸盘旋而上，直冲云霄。却在此刻，一庞大黑影从云层深处显现，如巨峰压顶，朝轩辕战台直扑而来。

　　终于沉不住气了！

　　霍玄冷笑，猛然起身，仰天长啸，躯体骨骼爆响，瞬息化成金刚巨猿，双臂高举，一拳轰去。

　　这一拳击出，盘坐在轩辕战台八角位置的琴珂等人，顿觉体内真元法力被抽取一空，与此同时，变身金刚巨猿的霍玄，却是感觉到八股强大的真元法力注入自己体内，让他浑身气息暴涨，仿若充斥无穷无尽的力量，欲要一拳破碎天穹！


第436章 巨蟾

　　轰——

　　惊天巨响中，如狂飙般的劲猛气劲激荡而出，宛若滔天巨浪一波波向四周蔓延，席卷之处，云雾尽皆被冲散，周遭景象顿时明朗。

　　在众人目光注视下，一躯体庞大如山的银蟾，在半空倒翻了几下，落在百丈远处。此蟾形貌诡异，腹生三足，通体银白，背部更是布满一个个银色竖眼，远远看去，不下于数百之多。一眼看去，此妖跟石塔前灭杀的多目真身一模一样，只是躯体要足足大上百倍，远远看去就像是一座银色小山。

　　很显然，这才是妖王多目的本尊真身。

　　另一边，变身金刚巨猿的霍玄，一拳将银色巨蟾震退，其自身也受到庞大反击之力，右腿膝盖弯曲，跪倒在地，可是旋即便站起身，冲着远处的银色巨蟾，咆哮嘶吼，无比狂暴，充满了无穷战意。

　　一招对决，看似不分轩轾，难分高低。那银色巨蟾口中发出一声冷哼，头部三目流露出阴森狡诈之色，躯体一晃，竟然化成一道银光，对准轩辕战台其中一角，阿铁所处位置冲来。

　　它看出众人联手之势，避开最强一个，打算各个击破。

　　轩辕战台的玄妙之处，在此刻体现无遗。只是瞬息间，屹立在战台中央位置的金刚巨猿，躯体缩小，显出霍玄身影，与此同时，阿铁却怒吼一声，眨眼间躯体暴涨，化成头生犄角的巨人，大脚向前踏出半步，一双血瞳死死定向射来的银光，低下头去，竟然用头顶一双犄角顶了过去。

　　“牛角拳！”

　　两股灰色气旋从头顶犄角冒出，透着无比狂暴的气息，在半空化成一巨拳，直捣而去。

　　轰！

　　银光溃散，巨蟾显现，在狂暴的气劲冲击下，其庞大躯体再度被震飞百丈远。反观阿铁，其身形晃动，也是连退六七步，方才稳住身形。

　　这一次，没等对手出招，轩辕战台一转，阿铁退下，琴珂飘身而上，白衣如雪，容颜如玉，清丽出尘，宛若九天仙子临凡。

　　一挥手，紫电祭出，在半空化成一柄巨大光剑，划破天穹，直劈过去。

　　聚集九人之力，琴珂体内真元法力足以堪比丹元强者，这一击，几乎将凤鸣阁传世道兵紫电的威能发挥出七成之多，巨大光剑斩落之际，无坚不摧的锋锐之力，令得四周空间都仿若要被撕裂崩溃，其势无可抵挡！

　　银色巨蟾见状，眸中透出几分忌惮惧意，竟然不敢硬接，其庞大躯体猛地后退，避开光剑一击。对面，飘身在轩辕战台之上的琴珂，此刻眉头一蹙，并未追击，飘身落下。

　　轩辕战台能够聚集九人之力，妙用无穷，却也有弊端所在，就是无法脱离战台范围攻击。以琴珂为例，她的道兵紫电攻击威力在百丈内最强，超出这个范围，攻击威能削弱，想要对付强敌便力不从心。

　　不过也无需担心，九人之中，论及远程攻击，非玉玲珑莫属。在琴珂飘身退下之后，轩辕战台一转，玉玲珑所在位置直面银色巨蟾，她冷面如霜，站起身来二话没说，便弯弓搭箭，射出一道金光，破空袭去。

　　这道金光初始还能目及，可是眨眼便诡异般消失不见，下一刻，已经逼近银色巨蟾十丈之内，挟带刺耳鸣啸声袭去。没等银色巨蟾反应过来，这道金光已经射在它的躯体上，穿透而过，带出汩汩猩红鲜血。

　　嗷——

　　凄厉吼叫声响起。银色巨蟾胸部位置出现了一个血窟窿，其神情狂暴，背部竖眼顿时全部睁开，射出一道道银光，交织缠绕，如天网般朝轩辕战台上众人笼罩而来。

　　玉玲珑一招得手，玉手虚空一抓，掌心立刻出现一支金色小箭。穿云箭，金系道兵，穿云破月，犀利锋锐，配合玉家诛魔弓施展，威力更强。她便是凭借这件得自土灵塔的道兵，一击重创银色巨蟾。

　　“大家留神了！”

　　霍玄的话语声在此刻响起。旋即，玉玲珑体内真元法力被抽取一空，尽皆转注到霍玄体内。他双脚一跺，飘身而起，双手合拢在胸前，祭出小无量真印，一道无形波纹激荡而出，朝四周蔓延过去，袭来银光稍一接触，便立刻崩溃，化成点点银芒，朝霍玄聚拢而去。

　　银芒入体，立刻化成一道道暴戾意识，在霍玄的紫府湖内乱冲乱撞。相比起多目额头射出的碧光，这一缕缕银光威能似乎要弱上不少，却胜在密集连发，令人防不胜防。谁料，霍玄的小无量真印却是其天赋神通的克星，不仅能够化解，还能将之内蕴的妖魂之力转为己用。

　　银光数量太过庞大，转化成的妖魂之力太多，霍玄一时半刻也无法吸收，于是他利用轩辕战台之力，将一缕缕经过小无量真印转化的妖魂之力，分散给四周同伴。顿时，轩辕战台上的九人，全都得到一股清凉气息滋润神魂，无比舒爽的感觉遍及全身，如春风细雨，妙不可言，神魂立刻有壮大的迹象。

　　另一边，显出蜃兽真身的妖王多目，却是有苦难言。它这天赋神通乃是聚集自身妖魂之力，无视防御，直接攻击敌人神魂。一般情况下，在击溃敌人神魂的时候，化身银光的妖魂之力会返回自身，可是如今，却是如同石沉大海，一去不复返，自己引以为傲的天赋神通没起到半点功效，还白白损失了苦修千年的妖魂之力，这样一来，它可是亏大了。

　　“你们全都该死！”

　　银色巨蟾口中传出妖王多目无比怨毒的咒骂声。旋即，它大口一张，浓厚妖雾吞吐而出，凝聚成一个个奇形怪状的雾兽，张牙舞爪，如潮水般袭涌而来。

　　一头头雾兽，千奇百怪，或化成飞禽走兽，或化成海怪奇虫，个个都有不弱于灵妖的实力，铺天盖地而来。

　　“看我的！”

　　元宝小道爷的声音响起。他早已等得不耐烦，此刻终于轮到他出手，挥袖之间，罗盘状的洞天灵宝祭出，鬼域结界弥漫，瞬间笼罩整个轩辕战台，结界幽光还继续向四周蔓延过去。

　　无数鬼物出现，漫天飞舞，鬼叫啾啾，扑向袭来雾兽。在九人真元法力加持下，元宝的鬼域结界威能大增，所幻化出的鬼物实力竟然不低于雾兽，其数量还要远在其上。

　　双方大军在半空对决，杀声震天，日月无光，大地失色。元宝悬立在轩辕战台之上，此刻神情亢奋，手舞足蹈，指挥自己的鬼物大军攻击。这还不算，小道爷双手连掐，六丁六甲祭出，十二尊金甲武士咆哮嘶吼，直冲过去，所经之处，一头头雾兽被击溃，披靡无敌。

　　聚集九人之力，召唤出的六丁六甲，实力已达到普通丹元强者级别，岂是这些雾兽所能抵挡！

　　另一边，妖王多目气得几乎要吐血，它怎么也没料到，凭自己修行数千年，妖王中期的道行，竟然使尽手段，也拿不下这帮修为弱小的人类修者，反而还吃了亏，处处受到压制！

　　这并非它实力不济，关键是轩辕战台这件独特道兵，将霍玄九人各自优势发挥到极点。

　　眼见自己的雾兽大军便要抵挡不住溃败，银色巨蟾狂吼一声，张嘴吐出一面水晶镜。此镜祭出，立刻在半空一变为二，二变四，四变八……直至化成无数面巨大的水晶镜，高悬在天穹上，散出诡异光芒。

　　与此同时，下方那些雾兽仿若得到诡异力量加持，实力暴增，其躯体被击溃之后，立刻一分为二，有增无减，仿若无穷无尽，不死不灭。

　　不多时，雾兽大军便挽回败势，渐渐压制住鬼物大军，袭涌而来。元宝见状，顿时大急，连番施展法术辅助攻击，却未奏效。

　　“元宝，别管那些雾兽，快设法破掉上面的水晶镜！”姬元大喊。以他阵法宗师的敏锐目光，一眼便洞悉关键所在。

　　元宝点头，大袖一挥，立刻祭出雷音剑，在半空稍一盘旋，便化成一道巨大电弧，带着刺耳轰雷声，劈向悬在天穹上的一面面水晶镜。

　　轰！

　　在巨大电弧轰击下，顿时有七八面水晶镜碎裂，崩溃开来，化成点点晶芒，飘散在空中。可是片刻之后，那些晶芒诡异般凝聚，又重新化成水晶镜，悬在高空，散出妖异光芒。

　　元宝见状，祭出雷音剑又发动了几次攻击，结果都是一样。他满脸无奈，求救的目光看向众人，道：“不成，破不掉！”

　　“这妖物本体乃是上古异种多目蜃兽，精通幻术，上面这些水晶镜之中只有一面是实体，其余皆是虚幻，采用普通法门难窥真假，静儿，你用灵旗探路之法，助元宝一臂之力！”姬元冲着自己徒儿公孙静大声喊道。

　　公孙静听后，立刻双手掐印，一杆阵旗从其头顶冉冉升起，片刻后，旗面伸展，如波浪一般朝悬浮天穹的水晶镜蔓延而去。

　　旗面如水，灵光闪烁，瞬间从一面面水晶镜上拂过。

　　“在那里！”

　　数息后，公孙静脸色一喜，用手指向上方，千万水晶镜中其中一面，大声说道。

　　她话音未落，元宝便祭出雷音剑，一剑劈去。


第437章 冷血

　　十万大山，峰峦起伏，连绵相延，望不到边际。

　　在浓密的山林覆盖下，这里每一处角落都隐藏着无限杀机，物竞天择，弱肉强食，一幕一幕争相上演。却有一处无名小山，在这方杀机密布的凶险之地显得格外静谧，方圆百里，鸟雀无声，走兽绝迹。

　　如此的安宁景象，持续了很长时间……直至这一天，山谷内传出一声好似人类的吼叫，顿时，大地震动，山体摇晃，天空乌云压顶，狂风肆虐，天生异象。

　　吼——

　　又是一道凄厉吼叫。阴暗的天穹，仿若感受到无比狂暴的气息直冲而来，云层立刻变幻，凝聚成飓风状的漏斗云，在半空剧烈旋转，霎时，方圆百里之内的天地灵气剧烈波动起来，好似受到无名召唤一般，从四面八方疯狂涌来。

　　海量的天地灵气融入漏斗云层，通过旋转之力，如长鲸吸水般，尽皆敛入下方那座无名小山内部。如此异象足足持续了两三个时辰，方才有减弱的势头，这时，方圆百里之地的天地灵气，已然被汲取一空。

　　吼！吼！

　　又是两声凄厉怒吼。云层深处，一个身影若隐若现，仔细看去，像是一个身材瘦小的老人，他看似普通，浑身却散出无比狂暴的气息，其若隐若现的面容上布满了痛楚神色，扭曲变形，忽明忽暗，有黑气笼罩，即便是浓厚云层也遮挡不住他此时的诡异！

　　嗬嗬嗬……

　　老人张开双臂，仰头看天，似要宣泄自己无法忍受的痛楚，口中发出类似兽类濒死的惨呼声。这样的情况，足足持续了半个时辰，方才停歇。这时天地异象逐渐淡去，狂风消止，乌云散去，连那飓风状的漏斗云也开始慢慢飘散，其内部显现的老人身影，开始逐渐模糊看不清。

　　下方，深邃的山洞内，两头雪猿跪倒在地，目视前方，脸上尽是惊恐惧意。在洞顶半空，一面古朴玉璧静静悬浮，镜面上散发出幽幽灵光。原先横摆在洞内的冰床消失不见，冰冷的地面上，一老人盘膝而坐，周身散发出的狂暴戾气，无穷无尽，充斥血腥残暴，其面容被一层黑气笼罩，模糊不清，只有从身形衣饰上判断出此老的真实身份，正是霍玄的师父猿公孙圣。

　　在此老头顶，浮现两道颜色各异的光晕，一黑一金，重叠在一起，像是要相融，却又好似排斥，看上去十分诡异。

　　这是丹晖！修者成功进阶丹元境才能出现的异象！

　　“乌钩……快，快用……乌……乌钩……”

　　痛苦的话语声响起，在静谧的山洞内回荡，显得格外诡异。笼罩住猿公面容的那层黑气，突然淡去，露出一张痛楚万分的脸孔。他那痛苦的眼神直勾勾盯向跪在下方的两头雪猿，哆嗦着嘴唇，像是使劲了全身气力，断断续续说出这番话。而此时，悬浮在他头顶的两道丹晖，开始有相融的迹象，黑色光晕慢慢壮大，金色光晕仿若受到感染，色泽逐渐发生变化。

　　“主人！”

　　两头雪猿伏地拜倒，神情哀伤，悲泣不止。

　　“快……我支撑……不住了……快……”

　　猿公面容扭曲，再次开口，脸上布满了哀求之意。两头雪猿互视一眼，都是悲伤莫名。数息后，雪猿大白腾地起身，大手一伸，一柄奇形兵器出现，慢慢朝猿公走去，每一步，都是重若泰山，沉痛无比。

　　就在它来到猿公面前，缓缓举起乌钩之时，猿公脸上黑气一腾，旋即又消失，其面容立刻透出淡淡的诡异笑意，目光闪烁，看向大白，道：“好猿儿，老夫视你们为亲子，难道，你们就这般狠心，欲要弑父？”

　　他的话语声不再断断续续，一气呵成，低沉有力，直达两头雪猿心底。

　　“主，主人！”大白躯体一颤，顿觉浑身无力，高举乌钩的双手也慢慢垂了下来。

　　“他，他不是主人……”身后，传来小白惊恐的话语声。大白一惊，垂下的双手再次高举，手中那柄乌钩也在此刻泛出森冷寒光。

　　“你们可记得，当年在极北冰原，老夫看见你们的时候，你们的母亲被仇家所杀，你们这两个小可怜瘦的皮包骨头，嗷嗷叫唤，已经饿得离死不远……是老夫，将你们救了回来，悉心养大，传你们功法，视若亲子……这一切，难道你们都忘了么？”充满诱惑的话语声再度响起，猿公脸上尽是心痛难过，其眼眸，却噙着一抹不可察觉的诡异笑意。

　　是啊！救命之恩，抚养之恩，传法之恩，恩重如山，铭记在心。妖物有狂暴残忍的一面，也有情深义重的另一面，两头雪猿此刻再也支撑不住，拜倒在地，趴在猿公身前恸哭不已。

　　它们的哭泣声，如风如雷，撼动天地，以至于猿公脸上表情变化，再次浮现扭曲痛楚的面容，声嘶力竭大喊，让它们莫要受到蛊惑，赶快动手……它们都听不见，只知道跪拜在自己主人面前，痛哭不止。

　　最终，浮现在猿公头顶的两道丹晖相融同化，全都变成乌黑色，散出诡异的光芒。而那面容扭曲的“猿公”彻底消失，再也没有出现，那原本慈祥的脸孔，如今已被缕缕黑气遮掩，看上去诡异莫名，令人心悸。

　　深深吸了口气，猿公缓缓起身，浮现在他头顶的丹晖，此刻如长鲸吸水，尽皆敛入天灵消失不见。就在这一刻，此老脸上流露出无比享受的表情，仰头看向洞顶，猛然高举双臂，发出一声惊天长啸。

　　啸声中，无穷无尽的狂暴气息冲天而起，整座山体剧烈晃动，在瞬息间，便被一股磅礴如海的狂暴气劲摧毁，生生爆裂炸开。

　　“轰隆隆”巨响声中，大地开裂，无数山石迸飞，灰尘弥漫，天地变色，日月无光，宛若末日降临。原本屹立的无名小山，在短短数息内被夷为平地，迸射的碎石山岩砸向四周，树木损毁，泥土飞溅，如同下了一场陨石雨，方圆百里地域，一片狼藉。

　　这一啸，天崩地裂，山石损毁！

　　“这便是力量……无所不能的力量，真是让人迷恋啊！”

　　弥漫的灰尘慢慢散去，显出猿公的身影，还有他那听上去格外诡异的声音。两头雪猿，仍旧跪拜在地上，此刻已经停止哭泣，脸上全都是充满了怖畏惧意。

　　“好猿儿，你们做得不错，老夫会重重嘉奖。”

　　温和的话语声响起，听在两头雪猿耳中，感觉是那么亲切，熟悉。它们不约而同抬起头，目光所及，一张被黑气笼罩模糊不清的脸孔，两点如同鬼火般跳跃闪烁的光芒，忽隐忽现，透出无法形容的诡异气息，还有血腥杀意。

　　“不好！”

　　一瞬间，两头雪猿都觉察危险降临，它们像是心有默契，身形一晃，便化成流光分朝不同方向逃遁，速度之快，如风如电。

　　“想逃？嘿嘿，已经晚了！”

　　阴森的话语声响起。骤然，两只黑色大手从天而落，只是虚空一抓，便将两头雪猿紧紧抓在掌心，它们虽拼命挣扎，却是无济于事，身体被牢牢禁锢，动弹不得。

　　“主人饶命！主人饶命啊……”

　　凄厉惨叫声从两头雪猿口中发出，却见禁锢它们的大手，面对苦苦哀求，没有丝毫怜悯之意，掌心吞吐出缕缕黑雾，瞬间便将它们的身体吞噬……

　　片刻后，黑色大手消失不见，两具骸骨从半空坠下，散落一地。不远处，那面古朴玉璧静静悬浮，镜面上散发出幽幽灵光，像是默默记载此间发生的一切。

　　“老夫养了你们这么多年，如今，也该是你们报答的时候……有结界之力加持，你们的妖魂不死不灭，永远伴在老夫身边，这便是你们最好的归宿。”

　　冷漠无情的话语声响起，令人听在耳中，不寒而栗。猿公出手便击杀自己从小豢养的两头雪猿，似乎没有半点悔意，相反，他那被黑气笼罩的脸庞，隐约间似乎还透出亢奋之意，端是冷血无情。

　　大手一招，悬在不远处的玉璧冉冉飞了过来，落在他的手上。

　　“宁愿兵解轮回，也不取这撼动天地的力量……你太傻，真是太傻了……好在最后关头，你能醒悟，这所有的一切，全部都要改写，我，孙圣，将会成为继猿祖之后，我们这一脉突破丹元境界的第一人，什么武道盟七大元老，十二法王，内廷阁老……如今在我孙圣眼中，全都是狗屁不如，哈哈……”

　　歇斯底里的狂笑声从猿公口中发出，此刻，笼罩在他脸部的黑气越发浓密，两点如同鬼火般跳跃闪烁的光芒，也是越来越盛，透出无法形容的暴戾杀意。

　　半响，狂笑声方才戛止，猿公慢慢转过身来，面朝东南方，口中喃喃自语：“可恶啊，我竟然留下足以让自己万劫不复的东西……不行，我必须马上抢回来，若是此物落在那帮老东西手上，可是大大不妙。”

　　话语稍顿，他又发出一阵夜枭般的狞笑声，方才继续道：“还好，我那乖徒儿就在不远的地方，想来，他是收到了传讯，急着来见我这师父吧……”

　　身影一晃，一道黑气破空飞去，眨眼便消失不见。


第438章 黑手

　　巨大电弧凌空出现，挟带轰隆隆雷鸣声直劈过去。

　　在公孙静的帮助下，元宝锁定目标，便祭出雷音剑劈去。却在此刻，悬浮在天穹上的一面面水晶镜突生异变，瞬间化成一只只银色巨眼，位置变幻不定，游动八方，避开电弧一击的同时，巨眼开阖，射出道道银光如雨点般袭来。

　　“不好！”

　　元宝见状大惊，连忙收起雷音剑，运转法力拼命加持鬼域结界。一道道银光落下，却被结界壁障挡住，难以侵入分毫。

　　这样一来，元宝加持鬼域结界，一方面应对四周如潮水般涌来的雾兽，一方面抵御上方无数只银色巨眼的攻击，压力倍增，顿感吃力。

　　“退！”

　　轩辕战台上的九人心神互通，稍一商量之后，立刻决定后退，暂避锋芒。旋即，庞大的八角形玉台缓缓旋转，向后退避。四周潮涌而来的雾兽却没有停止攻击，咆哮嘶吼，追击而来。那些悬浮在天空上的银色巨眼，也恍若有生命一般，挪移闪动，步步紧逼而来。

　　“元宝退下！”

　　眼见避无可避，九人迅速商榷，随后元宝落下，守护轩辕战台的鬼域结界也随之消失不见。围在四周的雾兽立刻逼近而来，天穹上那些银色巨眼也射出道道银光，轰向战台上众人。

　　却在此刻，姬元飘身而起。这位阵法宗师双手掐印，瞬间祭出本命法器天元旗，在半空一晃，旗面灵光一闪，迅速蔓延涨大，遮天蔽日，将轩辕战台上方牢牢笼罩，所有袭来银光，尽皆被挡住。

　　其袖袍连挥，一面面阵旗激射而出，落在战台四周，足有上百之多，悬空漂浮，散出道道灵光，衔接连在一起，形成一巨大的防御光罩，抵挡住四周雾兽的疯狂攻击。

　　姬元的阵法之道，论及攻击威能，或许不及元宝的鬼域结界，但是其防御力之强，却是无人能及。在其本命法器天元旗和上百阵旗联手加持下，整座轩辕战台如铜墙铁壁，浑然一体，坚不可摧。无论是四周袭涌而来的雾兽，还是天穹上巨眼射出的银光，都无法破开阵旗防御，逾越半分。

　　一波波疯狂攻势，没有起到半点作用。缩在远处观望的那头银色巨蟾，此刻按捺不住，嘶鸣一声，便直冲而来。其庞大躯体瞬间越过无数雾兽，逼近轩辕战台，大嘴张开，竟然喷出一个个巨大冰球，砸了过来。

　　轰轰……

　　冰球碎裂，无数冰晶碎片凌空洒落。悬浮在四周的阵旗，也在其狂猛攻击下，摇曳晃动。霍玄等人见状，却是不为所动，继续控制轩辕战台缓缓朝下降落。

　　“轰”一声，轩辕战台降落在地面，一阵震动。片刻，银色巨蟾便率先追击而来，在其身后，无数雾兽咆哮死后，袭涌而来。

　　“看你们能逃到哪里！”

　　愤怒的话语声中，却见银色巨蟾一马当先，庞大躯体如小山一般朝轩辕战台撞击过来。自从被玉玲珑一箭射伤，此妖还是第一次近距离攻击轩辕战台，殊不料，霍玄他们已经等待这个时刻很久。

　　嗖！

　　一个圆筒状的法器，从姬元袖袍内激射而出，瞬息爆裂炸开，轰隆隆闷雷巨声立刻响彻天地，五道色泽不同的巨大电弧凭空出现，带着毁灭万物的狂暴气息，径直撞向银色巨蟾。

　　银色巨蟾见势不妙，便欲闪避，却已经为时过晚，五道巨大电弧来势如雷，片刻后便将巨蟾那庞大躯体笼罩在一片雷光电弧之中。

　　方圆百丈地域，立刻变成一片雷电世界，阵阵凄厉惨叫声传出，四周那些雾兽也恍若失去力量加持一般，瞬间崩溃消散，连悬在天空上的无数银色巨眼，此刻也消失不见，显出一面水晶镜，坠落在地面。

　　“这次你还不死！”

　　元宝欢呼一声。余众，都是满脸笑容。

　　这一切，都是经过众人仔细商榷之后，想出对付妖王多目的方法。撤下元宝，换上姬元出手，采取防御态势迷惑多目，趁其大意逼近轩辕战台之际，一举祭出五雷灭神筒，将其重创。

　　五雷灭神筒，乃是阿铁在土灵塔内获得的一件中品道兵，其功效十分罕见，属于一次性攻击法器，乃是大神通玄师采集天地五种神雷祭炼封印而成，威力绝大，一经祭出，足以灭杀丹元强者，价值甚至超过中品道兵。

　　阿铁悄悄五雷灭神筒交给姬元，再由姬元神念引动，释放其内封印的五种神雷，攻击妖王多目。

　　此刻，多目本尊真身在五雷笼罩下，惨叫声不绝，即便不死，也要受到重创，再无力对众人构成威胁。为了万全起见，在五雷威能未消散之际，姬元退下，夏侯焱飘身而起，大手一伸，一柄火红长枪出现在手上，他双手持枪，对准前方那片雷电肆虐之域，遥遥一击。

　　一点火星从枪尖射出，瞬息间涨大，如燎原之火，熊熊燃烧，形成百丈火焰，笼罩过去。

　　燎原枪，火系下品道兵，蕴含星火燎原意境，一经祭出，点点火星可化成百丈火焰，攻击威能极强。

　　妖王多目不仅精擅幻术，其本尊真身还属于冰系妖物，夏侯焱祭出燎原枪一击，烈焰焚烧，正是其克星。却见，在雷光电弧即将消散之际，百丈火焰笼罩而去，凄厉惨叫再度响起。

　　“这妖物还没死！”

　　夏侯焱见状，挥舞手中燎原枪，一道道狂猛火焰喷涌而去，欲要置妖王多目于死地。也就在这时，一声凄厉吼叫从熊熊烈焰内部传出，霎时，众人眼中见到一庞大黑影窜了出来，还没看清其真容，这黑影便化成流光，远遁而去。

　　这时，霍玄眉头一皱，挥袖收起轩辕战台，众人随即飘身落下。

　　“该死，这家伙逃了，咱们去追！”

　　元宝身形一晃，便欲去追击，却被姬元伸手拦住。

　　“能达到妖王境界的妖物，非同寻常，即便咱们追过去，也不一定能将它斩杀，还是算了吧！”姬元说道。

　　众人都觉有理。在足以灭杀丹元强者的五雷灭神筒一击之下，加上夏侯焱燎原枪攻击，这妖物仍有余力逃遁，足见其道行高深，非同一般。此刻若是追了上去，这妖物拼得鱼死网破，即便能将其斩杀，他们恐怕也要负上难以承受的巨大代价。

　　与其这样，还不如就此罢手。

　　随着多目逃遁，笼罩四周的浓雾逐渐散去。众人目光所及，发现他们仍身处在大河之畔，周遭群山耸立，山林密集，景色十分幽美。

　　未做停留，霍玄和同伴商量一番，便准备去寻师父猿公。这时，姬元也开口告辞。

　　“诸位小友的恩情，老夫来日必报。”

　　姬元冲着霍玄等人拱手一礼，面露感激，道：“九宫谷山门隐秘，元宝却是知晓，有时间，欢迎各位小友前来九宫谷做客。”

　　霍玄等人纷纷还礼。之后，姬元师徒告辞，驾驭遁光直飞冲天，瞬间消失不见。

　　待姬元师徒离去，霍玄取出灵犀玉璧，便欲察探师父猿公位置所在。就在他刚取出玉璧之时，陡然，惊呼声从身旁传来。

　　“你们看，那是什么？”

　　元宝手指天空，众人目光随即看去，却见一黑点从天而落，越来越大，直至坠落在他们身前的空地上。

　　轰！

　　大地震动，一庞然大物落在不远处。众人目光看去，立刻满脸惊愕，这从天坠落的庞然大物正是先前逃遁的妖王多目，其本尊真身通体焦黑，散发出焦臭味，躯体上更是伤痕累累，体表布满的银色竖眼，十之八九都损毁，其头部，更是出现一个巨大的血窟窿，躺在地上，奄奄一息，像是随时都有可能毙命。

　　这妖物明明逃走，此刻却是突然从天而落，让人感觉无比怪异。

　　“杀了它！”

　　元宝却是满脸兴奋，直冲向前，便欲将此妖斩杀。适才，他从附近草丛找到多目遗留下的一面水晶镜，经过察看，发现乃是一件品阶极高的妖兵，价值不菲。一件妖兵，难以分配，他代为保管，心里却想据为己有。如今这妖物主动送上门，其妖王之躯价值无算，若是分解开来，足以让同伴获得不低于那件妖兵的收获，而他自己，便可以名正言顺将那件妖兵收入囊中。

　　元宝打着好算盘，一挥手，便祭出雷音剑，冲了过去。躺在地上奄奄一息的多目，却是看都不看他一眼，其头部仅剩的一只独目，此刻直勾勾看向半空，流露出无比恐惧的眼神。

　　轰！

　　雷音剑化成巨大电弧，当头朝多目轰去。却在此刻，一只黑色大手从天而落，轻轻一捞，便抓住劈向多目的巨大电弧。

　　众人见状，全都是一惊。

　　元宝更是惊愕难当，双手掐诀，拼命催动雷音剑，想要收回。却不料，那只黑色大手猛一合拢，困在其掌心的巨大电弧立刻崩溃，化成点点晶芒，当空洒落。

　　“噗！”

　　元宝顿时如遭重击，脸色苍白，身形晃动，张嘴喷出一口鲜血。雷音剑已被他炼化，内部铭刻了神魂印记，如今此剑被毁，其内神魂印记溃散，他自身也受到不小的创伤。

　　“我的雷音剑！天杀的，谁毁了老子的雷音剑，该死啊……”

　　元宝浑不在意自身伤势，满脸心疼，扯开嗓门尖叫起来。


第439章 诛神锁

　　“我的好徒弟，你跟为师抢东西，该受到教训！”

　　一个阴测测的声音响起，听在霍玄等人耳中，却是那么熟悉。

　　嗖！

　　半空那只黑色大手忽地消失不见，一团黑气诡异般出现在妖王多目硕大的脑袋上，慢慢凝聚，显出一瘦小身影。

　　“师，师父！”

　　霍玄目视那道身影，满脸苦涩。

　　元宝也是睁大了眼睛，对面出现的瘦小身影，轮廓体貌跟师父猿公一般无二，只是他的面容被一层黑气覆盖，看不清真容，只有两点如同鬼火般跳跃闪烁的光芒，忽隐忽现，透出无法形容的诡异气息。

　　“他，他是猿公大人？”

　　夏侯焱也是满脸惊愕。他和阿铁、风影三人虽未拜入猿公门下，可是对此老却不陌生，此刻一眼便看出，这诡异般出现的神秘人就是猿公。

　　却在此刻，只见对面那神秘人张开双臂，体内发出难以形容的鸣啸声，旋即，其身下奄奄一息的妖王多目，庞大躯体内冒出缕缕黑气，尽皆钻入神秘人体内，而妖王多目的躯体也已眼见的速度干瘪下去……片刻后，便只剩下一具骸骨，血肉全无，没有半点生命气息。

　　如此诡异一幕，直让霍玄等人心悸胆寒。

　　“乖徒儿，你们是不是打算去寻为师？”

　　那神秘人诡谲阴森的话语声又响起。他面目不清，两点鬼火般跳跃闪烁的光芒却盯向了霍玄，霍玄立刻感觉自己就像被毒蛇锁定的猎物，浑身冰冷。

　　“师父，真是您老人家么？”定了定神，霍玄踏前半步，沉声问道。实际上，他问出此话之时，心里已经有了决断。

　　“当然是为师。”

　　神秘人点了点头，用不可置疑的语气对霍玄道：“乖徒儿，将你手上的灵犀玉璧交给师父吧。”

　　霍玄听后，却没有遵命，脸上流露纠结复杂的情绪，随后，又透出几分坚决，一翻手，便将灵犀玉璧收入储物腰带内。

　　“你若是师父，该让弟子们瞻仰真容才是。”他沉声道。

　　“看样子，你是不打算将灵犀玉璧还给为师，嘿嘿……既然如此，乖徒儿，你就莫怪为师不念师徒之情！”

　　一阵阴笑，神秘人袖袍一挥，一只黑色大手凭空出现，挟带无比狂暴血腥的气机，便朝霍玄当头抓来。

　　没想到对方会突然出手，等到霍玄反应过来，黑色大手已然笼罩而来。他狂吼一声，体内骨骼顿时发出“噼啪”乱响，瞬间变身金刚巨猿，一拳轰向袭来黑色大手。

　　与此同时，身旁同伴纷纷出手，祭出诸般道兵法器，联手朝那黑色大黑手攻去。

　　轰……

　　一连串爆响过后。群山震荡，大地抖动，狂暴气劲肆虐，卷起几十丈高的尘土，如狂飙，威势惊人。包括变身金刚巨猿的霍玄在内，众人只感觉一股异常狂暴的气机迎面冲击而来，庞大令他们无法抵抗，身子顿时被抛飞起来，随后重重落地。

　　噗噗……

　　摔落在地的众人，除了霍玄之外，个个气血翻腾，口吐鲜血。

　　“结战阵！”

　　仍旧保持巨猿之躯的霍玄，此刻狂吼一声，挥手便祭出轩辕战台，旋即，一道道身影闪过，落在战台上，盘膝而坐。

　　“元宝！”

　　霍玄占据中央位置，口中暴喝，元宝立刻一拍头顶，一道流光射出，显出另一个“元宝”，盘坐在战台无人一角。轩辕战台，需九人合力，方才能结出战阵。他们只有八人，幸好元宝祭炼出玉清分身，勉强可以充当一人使用。

　　结出战阵，霍玄目光看去，却发现那道神秘身影诡异般消失在原地，无影无踪。

　　“轩辕战阵，只是小孩子家的把戏，对付旁人或许还有几分威力，对为师而言，不堪一击！”

　　就在这时，阴森的话语声又响起，飘忽不定，难辨位置。

　　忽地，一只黑色大手再度出现在半空，掌心吞吐浓浓黑气，如小山般压顶而来。

　　吼！

　　巨猿咆哮，化成三头六臂，周身气机如潮，刚猛凌厉，六臂挥舞，迎击了过去。

　　轰！

　　一次正面交锋，震天轰鸣传出，响彻方圆百里。巨猿六臂齐出，却也不敌，在上方那只黑色大手拍击下，手臂折断，躯体如弹丸般坠落，重重砸在玉台上面。

　　“咦！”

　　些许惊奇声传出，随后，便见到那只黑色大手稍稍一滞，继续降落，没有丝毫犹豫，拍击在巨猿躯体上。按照常理判断，这一掌拍实，纵使巨猿躯体堪比九品符兵，也是经受不住，化成肉泥。却在此危急时刻，一声龙吟响起，光华闪耀，一头紫色螭龙凭空出现，龙躯盘踞，绕住巨猿身体，牢牢守护，竟然硬生生抵住那只黑色大手，无法降落半分。

　　“看来，你们这次来到十万大山，收获不小，竟然获得此等高品阶的防御道兵！”

　　阴森的话语声在半空响起。之后，那只黑色大手微微抬起，在半空握成拳头，再次轰击而下。

　　“乖徒儿，为师告诉你，在绝对力量面前，所有防御道兵，皆可无视！”

　　阴冷的话语声还未落下，那只黑色拳头便轰然砸下，一拳之下，守护巨猿的紫色螭龙立刻躯体黯淡，再一拳，螭龙躯体虚幻，几近消失……第三拳轰下，清脆的裂响声传出，螭龙躯体崩溃，消失不见。这时，那宛若魔神之手的巨拳，再度轰落。

　　六臂折断，躯体受损，霍玄已无还手之力。此刻，一股狂暴令人无法抵抗的气劲笼罩而来，他只感觉死亡距离自己越来越近。

　　“霍玄！”

　　“霍大哥！”

　　琴珂元宝等人大声呼喊。轩辕战台由霍玄主导，没有他的许可，众人无法出手救援，只能眼睁睁看着他身陷绝境。

　　那黑色巨拳，宛若来自九幽的魔神之手，无可抵挡，霍玄又怎会让自己的爱人伙伴陷入生死绝境？

　　吼！

　　他猛然撤去巨猿之躯，恢复人身，仰天怒吼，张嘴连喷三口精血，化成血雾，融入体内，最后又喷出一道寒光，化成白色匹练直袭而去。

　　白虹贯日，无坚不摧，无物不破！！

　　却见那道白色匹练势若破竹，竟然一举洞穿黑色巨拳，黑色巨拳立刻如同被雷亟，缩了回去，凭空消失不见。而那道白色匹练，在空中稍一盘旋，便飞回霍玄体内。

　　“好徒儿，你让为师怒了！”

　　半空中，传来猿公阴森的话语声。

　　轰！

　　又是一只黑色大手，忽然从侧面出现，一掌拍中轩辕战台，顿时，战台震荡斜飞，表面绽裂，严重受损。战台上的众人，包括霍玄在内，身子全都在一股狂暴气劲冲击下，被高高抛弃，跌落在地上。

　　那只黑色大手震飞轩辕战台，并未消停，而是转向锁定了霍玄，朝他当头抓去。

　　锵！

　　紫光闪烁，一柄巨大光剑冲天而起，便朝那只黑色大手斩去。脱离轩辕战台，众人全都恢复了原有实力，此刻，琴珂见到心上人有难，决然出手，祭出道兵紫电攻去。

　　与此同时，夏侯焱的燎原枪，阿铁的山岳斧，玉玲珑的穿云箭，等等，众人一起出手，祭出刚获得不久的法器，联手攻去。

　　“道兵，全都是道兵……你们收获还真不小啊！”

　　在阴森诡谲的话语声响起的时候，半空那只黑色大手一滞，屈指连弹，所有袭来道兵全部被弹飞，威能尽消。而此刻，霍玄再度起身，其先前折断的手臂已然恢复痊愈，体内真元法力提聚，身形一晃，竟然化成流光远遁而去。

　　“师父若想要灵犀玉璧，请来自取！”

　　他的声音远远传来。

　　“好徒儿，你想逃，能逃出为师的手掌心么！”

　　半空那只黑色大手忽地消失不见，一道黑影破空而去，其速疾快，宛若黑色闪电，瞬息无影无踪。

　　很显然，霍玄并非逃遁，而是以一己为饵，引开坠入魔道的师父猿公，以免同伴受到波及，陷入绝境。

　　“师父怎会变成这样……我们现在该怎么办？”

　　元宝心急如焚，已经没了主意。

　　“当然是追过去，否则霍玄一人，太危险了！”夏侯焱语气坚决，身形一晃，便欲有所动作。

　　“师父现在的情况，应该是在冲击丹元境的时候，走火入魔，迷失了本性，其修为，却未受影响，反而因为成功结丹，实力大增，根本就不是我们所能相抗。现在惟一的办法，就是前往圣龙巨城求援，不能有半点耽搁。”琴珂异常冷静地说道。

　　同伴觉得有理，纷纷点头。

　　“我们这就动身，迟了，霍大哥就危险了！”元宝最是心急，印决一掐，人便消失在原地，无影无踪。

　　其余人等也纷纷准备动身，赶往圣龙巨城，唯有琴珂娇躯不动，还在原地。

　　“师姐，你怎么不走？”季晓雯问道。

　　“你们快去求援，别管我。”琴珂说出此话，玉手一掐，一柄紫色长剑祭出，带着她化成一道紫色流光，远遁而去，瞬息无影。

　　很显然，她是不放心霍玄，独自追了过去。其余同伴见状，互视了一眼，便像心有默契一般，全都展开身法，紧随琴珂遁走的方向追去。

　　求援，有元宝一人足够，剩下来的人，前去支援霍玄，这便是他们所有人共同的想法。

　　殊不料，他们的支援行动，却是霍玄最不愿意见到的。在打算引开本性迷失的师父的时候，他心里已经有了对策，论实力，他虽然在此次试炼过程中，修为有了很大提升，但是相比成功结丹的师父，还是差得很远。不过，若论逃命技巧，他有十足信心。

　　流光在半空掠飞，其速之快，如流星闪电，瞬息百十里。霍玄手掐印决，法力倾泻而出，拼命加持遁飞速度，在其身后不远处，一道黑气紧追不舍，速度飞快，逼近而来。

　　眼见双方距离越来越近，只有不到百丈远，遁飞在前面的霍玄双手互掐，体内法力如江河决堤般倾泻而出，其体表立刻腾起浓浓雾气，整个人恍若化成一朵白云，“嗖”地破空向前遁飞，速度比之前足足要快上三倍之多。

　　流云遁！

　　此乃阿杜所传十二种辅助秘法之一，其最大的功用便是逃命，遇上强敌，施展此法，可以化成流云遁迹沧溟，速度奇快无比。

　　催动流云遁，片刻工夫，霍玄便跟后面那道黑气拉开了距离。不过，此法遁速虽快，却也是十分耗损法力，以霍玄现在的修为，也难以支撑多长时间。

　　“好徒儿，你懂得偏门小术还真不少，不过想凭此从为师手上逃脱，却是痴心妄想……奉劝你一句，乖乖将灵犀玉璧归还，磕头认错，看在往日师徒情分上，为师或许会大发慈悲，饶你一命！”

　　身后传来猿公阴冷的话语声。霍玄听了，充耳不闻，拼命加持流云遁向前飞去。

　　“逆徒，你如此执迷不悟，休怪老夫无情！”

　　猿公阴狠的话语声又传来，旋即，那道黑气遁速也暴增数倍，如同一条黑线划过天穹，很显然，他也催动了不知名秘法，遁速提升，比起霍玄的流云遁还要快上三分，紧追而来。

　　不是说霍玄的流云遁不及对方施展的秘法，而是双方修为差距过大，仅仅半柱香过后，黑气又从后面追了上来，距离不过几百丈远。然而此刻，霍玄体内法力已经消耗大半，如果继续加持流云遁秘法，估计也只能支撑一炷香时间。

　　按照后面那道黑气的遁速，恐怕即便霍玄加持流云遁，在一炷香时间内，也会被追上。不过霍玄却是毫不担心，他继续向前飞了百十里，便一头朝下方俯冲过去。

　　一直以来，霍玄遁走的方向，都是沿着下方那条奔腾流淌的大河，如今他从半空俯冲而下，只是眨眼间，整个人便被奔腾河水淹没。

　　身在水底，霍玄收起流云遁，双手掐诀，其身体迅速淡化，诡异般跟四周河水融为一体，消失无影无踪，没留下任何痕迹。河水上方，追来的那道黑气稍一盘旋，显出猿公的身影。此老还是那副诡异模样，脸部被一层黑气覆盖，只有两点如同鬼火般跳跃闪烁的光芒，忽隐忽现，透出无法形容的诡异气息。

　　“逆徒，没想到你还通晓五行遁法，该死！”

　　一声咆哮，无穷无尽的狂暴气劲从那瘦小的身体内散发出来，冲击到下方河面，顿时激起百丈高的浪花，一波一波，连绵不绝。

　　半响，此老身子一转，又化成诡异黑气，朝西南方遁去。

　　“逆徒，有本事你就藏在水底，一辈子别出来！”

　　阴冷的话语声，极具穿透力，响彻天地。即便是藏身大河中的霍玄，此刻也是清晰听见。但是他不为所动，此刻施展阿杜所传授水遁秘法，气息尽敛，身子跟周遭河水融为一体，就算是神念再强大之辈，也休想察探出他的藏身位置所在。

　　水遁秘法，顾名思义乃是五行遁法之一，遁迹无形，玄妙莫测。霍玄凭此秘法摆脱坠入魔道的师父猿公追击，溯流而上，朝先前所在位置遁去。

　　水遁秘法不似流云遁那般耗损法力，反而身子融入河水，可以任意汲取周遭精纯的水属性灵气。霍玄一边加持秘法，一边行功调息，体内法力很快便恢复充盈。

　　就在他溯流而上，一路遁行，快要接近先前所在位置，那座水底洞府的时候，一道阴森的话语声，恍若穿透一切阻碍，在霍玄耳边响起。

　　“好徒儿，为师的运气真好，找不到你，却能碰上另一个好徒弟珂儿，你不想出来瞧一瞧，你的心上人现在情况如何？”

　　霍玄一听，立刻心神大乱，失了方寸。他怎么也没想到，琴珂会落入魔掌。

　　“你千万别认为师父是在诓你，给你十息时间，若不露面，休怪为师辣手无情！”

　　阴狠的话语声继续传来。霍玄听了，再也按捺不住，显出身子，向上冲去。

　　哗！

　　一道人影从奔腾河水中窜了出来，正是霍玄。他刚一露面，身体立刻就被一股庞大神念锁定。

　　“好徒儿，为师就知道你是个多情种，舍不得珂儿受苦，乖乖待在那里别动，为师这就过来！”

　　阴狠的话语声，虚虚荡荡传来，也不知相隔多远。霍玄此刻飞身落在河畔一处平地上，脸色变化不定，像是有难题无法做出抉择。

　　他眉头紧锁，翻手将灵犀玉璧取出，稍一迟疑，散出一缕神念察看过去。最多也就五六息的时间，他的身子开始颤抖起来，双目圆睁，像是看见无法置信的事情，心绪激荡。

　　“师兄，师姐……”

　　口中喃喃念叨，他脸上流露着说不出的悲伤，从灵犀玉璧里面，他看到一幕幕画面，其中包括雪猿大白小白被入魔迷失本性的师父，亲手击杀的场景。

　　“莫要受他蛊惑，赶快动手，替我兵解超脱！”

　　那张扭曲痛楚的脸孔，声嘶力竭的大喊，看在霍玄眼中，让他心里说不出的难受。

　　“超脱轮回……这世上之人，真的可以轮回往生么？”他满脸迷茫，喃喃自语，似乎心里有解不开的谜团，整个人都陷了进去。

　　也就半柱香时间，一道黑气破空而来，瞬间落在霍玄面前不远处，显出两个身影。其中一个，正是坠入魔道、本性迷失的猿公。在他旁边，还有一个昏迷不醒的少女，却不正是琴珂。

　　“珂儿！”

　　霍玄顿时清醒过来，大喊一声，便欲冲过去。

　　“乖徒儿，先将灵犀玉璧交给为师。”

　　猿公嘿嘿一笑，大手伸出，手臂竟然诡异般拉长，直接朝霍玄手中的灵犀玉璧抓去。

　　“我给你，我给你……”

　　就在这一刻，霍玄好似有了决定，眉宇间流露出一丝痛苦表情，双手持着灵犀玉璧，直接奉上。见他不再反抗，乖乖交出灵犀玉璧，猿公大喜，脸部两点鬼火般的光芒跳跃闪动，好似十分开心。

　　就在他的大手接触到灵犀玉璧的一刹那，“咔”一声脆响，玉璧表面裂开，化成一块块碎片，从霍玄指间滑落。

　　嗖！

　　一道白光从玉璧碎片中射出，径直袭向猿公。

　　“你这逆徒，竟敢毁了灵犀玉璧，你不得好死……”

　　无比愤怒还带着几分恐惧的话语声，从猿公口中传出。他眼见那道白光射来，大脚一跺，人变化成黑气破空遁去。谁料，那道白光如同附骨之疽，将他牢牢锁定，片刻后，便击中已经飞到半空的那道黑气。

　　凄厉惨叫声响起，猿公身影显现，从半空直接坠落。

　　“诛神锁！诛神锁！孙圣啊孙圣，你为何要对自己这般心狠，不明白，我不明白啊……”无比悔恨的惨叫声传出，霍玄见到自己的师父，此刻躺在地上，身子如被禁锢，一动不动，其脸上笼罩的黑气迅速消褪，露出一张扭曲变形的脸孔，曾经是那么熟悉。

　　就是这张熟悉的脸孔上，此刻，额头位置显出一个古怪图案，乍看像是一把小锁，仔细一看，又像是玄奥符印，如烙铁般深深刻在上面，醒目之极。

　　这古怪图案好似有灵性，此刻竟然不断深陷，朝猿公额头内部钻去。凄厉惨叫声中，猿公七窍冒出缕缕黑气，尽皆朝那古怪图案聚拢，像是要将之驱除，却是无法做到，黑气稍一碰触，便如同被火焚，发出“嗤嗤”异响，随后便消失淡去。

　　最后一刻，霍玄终于下定决心，按照师父早先嘱托，震碎了灵犀阳璧。他知道，师父为了防止自己入魔，本性迷失，定然留下后手制衡。这面灵犀阳璧，便是关键所在。

　　果不出其然，玉璧碎裂，引动诛神锁秘法，一下子便制住入魔的师父猿公。诛神锁传自上古玄师，乃是用自身一缕本命神魂祭炼，化成符印，引动之后，直接攻击自身元神。此等损害自己的怪异秘法，一向少有玄师修炼，没想到，猿公为了防止自己入魔，本性迷失，竟然祭炼出一道诛神锁，藏于灵犀玉璧之内，只要震碎玉璧，便可激发诛神锁，攻击他的本命元神。


第440章 兵解

　　“珂儿！”

　　霍玄第一时间来到琴珂身旁，察看对方伤势。少女没有任何外伤，就是昏迷不醒，其眉心处，隐有淡淡黑气。霍玄一惊，立刻散出神念朝少女眉心紫府察看过去，不想，他这一缕神念刚触及少女眉心，便被一股暴戾力量绞杀，消失无影。

　　损失了一缕神念，对霍玄而言，算不了什么，他关切的是琴珂伤势情况。稍作沉吟，他将琴珂娇躯扶起，面对自己盘坐，随后，他伸手一指点在少女眉心，其自身庞大神念在法力催动下，倾泻而出，沿着手指传了过去。

　　霎时，那股暴戾力量再度出现，死死守着少女泥丸宫紫府，不让霍玄的神念渗入半分。霍玄拼尽全力，也难有效果，反而少女脸上流露出痛楚之意。

　　如此一来，霍玄不敢硬来，以免伤及心上人。他转过头去，看向躺在地上一动不动，口中却发出凄厉惨叫的师父，神情纠结，半响，方才有所决定，拦腰抱起琴珂，身形一晃，便欲离开。

　　说是兵解，实则无异于亲手弑师，他不愿这么做。

　　却在此刻，惨叫声弱去，一道熟悉的话语声响起。

　　“玄儿，别走。”

　　霍玄身子一震，抱着琴珂，缓缓转过头来。目光所及，却见躺在地上的师父，此刻竟然眼神清明，远远看着自己，脸上还流露出久违的慈祥笑意。

　　“师父，您……”霍玄像是有千言万语，想要说却说不出口，快步走了过去。

　　“在诛神锁的攻击下，我体内魔性消褪，神智暂时恢复清明……不过，随着诛神锁威能消散，很快，我体内魔性便会飞快壮大，到那时，我还是无法避免沉沦魔道的下场。”

　　猿公娓娓叙说，看着自己的爱徒，脸上露出一抹企求之意，“玄儿，出手替师父兵解吧，不要犹豫，快！”

　　“师父。”

　　霍玄抱着琴珂，双膝弯曲，跪拜在猿公面前，满脸伤悲，泪水泉涌而下。在师父迷失本性入魔的时候，他可以坚守本心，不惜一战。当师父神智恢复清明，那个一直以来对自己关爱有加的老人重新回来，孺慕之情，难以忘怀。

　　“两头猿儿死了，你们也差点遭到毒手……这仅仅才是开始，师父入魔已深，无法自拔，继续留在世上只会祸害众生，徒造杀孽，玄儿，算师父求你，出手吧。”猿公目视爱徒，脸上透出一抹决绝。

　　“师父。”

　　霍玄神情悲伤，轻轻放下少女，冲着恩师连磕了十几个响头，方才站起身，张口吐出一柄小剑，冉冉朝猿公飞去。

　　“师父，一路好走。”

　　他已经有所决定，就是秉承师父的意志出手，心里默默祝福，恩师来生再见。

　　“珂儿受我魔气禁锢，非内廷阁老出手，无法医治，你只需将她送到秦王府即可……还有，为师去了之后，你便是灵猿谷的新主人，十二法王之位，有你一席，这一切为师已经拜托了你的羊师伯，他会具体安排！”

　　猿公目视冉冉飞来的小剑，脸上透出一抹解脱的表情，其看向霍玄的眼神，充满了慈祥，怜爱。

　　哧！

　　一声轻响，小剑洞穿猿公眉心，血花飞溅，魂消神灭。霍玄满脸黯然，心如刀绞，收起剑丸，再次跪倒在地上，头深深埋在双手间，已然泣不成声。

　　“师父……”

　　这也许，是他最后一次呼喊，自己敬爱的恩师。

　　似有淡淡荧光从猿公体内散出，飘在半空，凝聚成一个虚幻的老人身影。他默默注视着下方，那跪在地上恸哭流泪的少年，不禁发生一声嘘叹。

　　“玄儿，别伤心难过，人死并非灯灭，或许有一日，你我师徒还能相见。”

　　心底，恍惚间似乎听见恩师慈祥的话语声，霍玄抬起头来，满脸泪痕，痴痴地看向师父的遗骸。一缕流光，突然从遗骸内部射出，打入霍玄眉心。

　　轰！

　　脑海猛然一震，霍玄发觉自己来到一片广袤无垠的沙漠。沙漠无垠，如浩瀚大海，一眼看不到边际。脚底下，尽是柔软细沙，金灿灿的，闪烁出炫目灵光。

　　“金沙弥尘界！”

　　他心神陡震，脱口惊呼。这片漠海世界，正是恩师融合武道领域和玄法结界，所构建成的金沙弥尘界，在整个九州，独一无二。

　　吼！吼！吼！

　　巨大的咆哮声响起，三个庞然大物诡异般出现在霍玄眼前。

　　“师兄，师姐……还有，它是妖王多目！”霍玄见状，惊愕难当。这三个庞然大物对他而言，最熟悉不过，其中有两头身高十丈的雪白巨猿，正是他的师兄师姐，猿公座下两头异种雪猿。另外一个躯体如小山，腹生三足，体表布满竖眼的银色巨蟾，却不正是妖王多目的真身，多目蜃兽。

　　“它们肉身虽死，妖魂不灭，竟然被师父禁锢摄入金沙弥尘界之内，充当战灵。”霍玄稍微一想，立刻明白过来。

　　三头异兽现身，其中两头雪猿，看向霍玄的眼神，充满了柔和，大头直点，像是在跟霍玄打招呼。剩下那头多目蜃兽，却是神情呆滞，灵智意识已失，只剩下本能。

　　看来，入魔迷失本性的猿公，对待自己从小豢养大的两头雪猿，还是手下留情，虽然灭了它们肉身，却保留妖魂意识，禁锢在金沙弥尘界之内。至于妖王多目就没有这个待遇了，直接摄取妖魂，抹去意识，充当结界战灵。

　　心念一动，意识如流水般蔓延过整个金沙弥尘界。霍玄惊喜的发现，自己只需打入神念印记，便可如意控制此界。

　　“这难道是……师父留给我的礼物……”

　　惊喜过后，霍玄心中悲痛莫名。意识回归，眼前的漠海世界消逝，他仍旧跪在猿公遗骸面前。任何一位大神通玄师的结界，除非他心甘情愿，否则纵使有通天手段，也难以剥离获取。

　　很显然，猿公在临死之前，剥离出自己独有的金沙弥尘界，送给了爱徒，当做是他这个师父留下的最后一份礼物，这份心意，足以感动天地。

　　“师父，徒儿这就带你回家，回咱们的家，灵猿谷……”

　　一挥手，霍玄便将恩师遗骸收入储物腰带内，之后，他抱起琴珂，身形一晃，便化成流光破空飞去。

　　途中，霍玄收到元宝等人传讯。他立刻回复，自己和琴珂无恙，大家一起返回圣龙巨城，然后在城中碰面。由于霍玄心急赶路，也不顾危险，直接御空飞行，还好一路没遇上强大妖物，故而，只花了小半天时间，便返回了圣龙巨城。

　　当他身影从天而落，立在城门口的时候，目光看去，发现元宝早已站在城门处等候，除了他之外，还有一行人，为首者正是镇守圣龙巨城的丹元强者，龙神将霍风行。在他身后，十大龙牙将垂手肃立，个个都是全副装备，看样子应该是打算前往十万大山救援，得到了霍玄传讯，这才没有前往。

　　“猿公如何？”人影一晃，霍风行便来到霍玄身前，沉声问道。

　　“师父已然兵解升天。”霍玄沉默了一会儿，方才缓缓开口。

　　霍风行听了，脸色稍显黯然，旋即目光转向被霍玄抱在怀中的琴珂，关切道：“珂儿怎么呢？”

　　霍玄没有隐瞒，将少女受伤的情况详细说出。霍风行听了眉头一挑，陡然出手，一指点在琴珂眉心之处。霍玄见状，微微皱眉，却没有阻止。

　　片刻后，但见霍风行脸色一变，贴在琴珂眉心处的手指闪电般收回，口中惊呼：“好强大的魔气！”之后，他摇头一叹，语气遗憾地又说了一句，“可惜了，猿公若非入魔，凭他玄武双修，神猿之体，战力当冠绝九州，无人能敌！”

　　这一点，霍玄可是亲身体会过。他和同伴从土灵塔出来，个个战力提升，随便一个，都要堪比普通丹元强者。谁料，在他们八人借助轩辕战台联手的情况下，仍旧不是师父一招之敌，由此可见，成功结丹却不幸沉沦魔道的师父，其战力有多恐怖！

　　“珂儿的伤势十分棘手，必须尽快送她回帝都，不能耽误。”霍风行此刻脸色凝重，对霍玄说道。

　　霍玄点了点头，道：“我即刻便启程，返回帝都。”

　　“本座马上吩咐下去，替你们开启专用传送阵。你记住，到了帝都，直接将珂儿送回秦王府即可，其他的事，就无需你操心了。”霍风行叮嘱道。他所说跟猿公临死之前吩咐，有几分相同。

　　霍玄点头，随后目光转向元宝，道：“元宝，你暂时留下，等夏侯他们回来，再一起返回。”

　　“好。”元宝答应。

　　没有多逗留，霍玄立刻入城，在霍风行安排下，登上了专用传送阵，一道流光闪过，他和少女的身影已经消失不见。

　　通过传送阵，一次次不间断的传送，也就大半日工夫，霍玄便从蛮荒交界重地圣龙巨城，来到了帝都皇城。走出传送大殿，他直接身化流光，遁入天穹。

　　秦州乃是九州之首，戍卫帝都皇城，州城呈环形布局，其内中心位置便是皇城所在。至于秦王府，却不在皇城内，而是建在秦州城内。

　　霍玄有武阳令在身，可以自由在帝都上空飞行，不受管制。很快，他便从帝都，来到相邻不远的秦州城。


第441章 王府

　　秦王乃是诸王之首，其王府规模之大，仅次于云鼎神宫，坐落在秦州东方地域，占地千里，气象恢弘，庄严肃穆。

　　霍玄很快便察看出王府所在位置，手中印决一引，身若流星，便从半空向下落去。流光一闪，他已经落在王府大门前，还未稳住脚步，只见眼前人影闪动，一队身穿铠甲的军士手持兵器，已经将他团团围住。

　　“大胆！王府上空禁止飞行，你是何人，胆敢违抗！”

　　一个头领打扮的汉子，手持长枪，枪尖指向霍玄，满脸严肃，大声喝问。

　　霍玄来到帝都皇城虽有好几年，却是一直都在武阳山修炼，极少外出，对于这里的规矩也是不甚了解。此刻见到四周虎视眈眈的军士，眉头微皱，挥手取出自己的武阳令，向那军士头领晃了一晃，然后道：“我乃武阳山猿公座下弟子，有要事求见秦王。”

　　那军士头领看了看他手中武阳令，神情稍缓，语气却还是十分凌厉，“秦王殿下何等尊贵，岂是你想见就见！”话语间，他的目光转向被霍玄抱在怀中昏迷不醒的琴珂，立刻“咦”了一声，奇道：“她……好像是我们九公主。”

　　秦王膝下五子一女，琴珂排在最末，在其他诸王公主之中，她排名第九，故而尊称九公主。这些事霍玄曾经从心上人那里听说过，此刻他也不多费口舌，简略将琴珂现在的处境说了一遍。

　　“……你们九公主现在伤势危急，若她有个闪失，谁也担待不了。这位大哥，还请你速速前去禀报，莫要耽搁。”霍玄脸色凝神，缓缓说道。

　　“好，你在此稍候，我这就前去禀报。”

　　那军士头领此刻不敢怠慢，跟旁边手下交代了几声，便转身进入王府。这时，那些围在四周的军士也散去，回到大门两旁，肃首而立。

　　不多久，一阵脚步声传来，只见一行人匆匆从王府内走出，带头的还是先前那军士头领，他神情恭敬在前面引路，另有四名衣饰华贵的年轻男子，并肩踱步走出。

　　“诸位世子，就是他送九公主前来。”那军士头领手指霍玄，恭声说道。

　　数道目光立刻朝霍玄看来，伴随着“咦”一声惊奇，四名年轻男子中站出一人，二十几岁，面容英俊，却是满脸倨傲，眼神不善地瞅向霍玄，道：“是你个臭小子！”

　　霍玄眉头一皱。他也认出对方是琴珂的二哥，秦王二世子秦定安，曾经在万宝山跟自己发生过一些小冲突。

　　“二哥，你认识他？”又有一年轻男子在旁奇声相问。此人面容脸型跟秦定安十分酷似，只是要年轻几岁，二十上下，比起琴珂大不了多少。

　　“老五，这家伙名叫霍玄，一穷乡僻壤小家族出身，狗屎运拜在武道盟那老猴儿门下，便目中无人，一而再，再而三驳我秦王府颜面，还厚脸皮缠着小妹不放，简直是癞蛤蟆吃天鹅肉，痴心妄想！”秦定安话语刻薄，极尽嘲讽，还带着几分煽风点火。

　　霍玄听了格外刺耳，若是换做平常，他必定反唇相讥，此刻却是强自忍耐下来，不为别的，看在琴珂的情面，还有少女现在的危急处境，他也不会跟这嚣张跋扈的纨绔世子多计较。

　　秦定安身旁三名男子，正是他的三位兄弟，老三秦定邦，老四秦定国，还有老五秦定远。他们四兄弟外加老大秦定阳，就是秦王五子。其中，大世子秦定阳乃是秦王正妃所出，天生异禀，武道资质极强，据传乃是内廷火麟卫年轻一辈第一高手。二世子秦定安和五世子秦定国一娘同胞，他们的母亲是秦王最宠爱的侧妃。老三秦定邦和老四秦定国一母所生，其母也是出身帝都大家族，敕封侧妃。

　　唯有琴珂的母亲出身贫贱，乃是秦王正妃身旁使唤的婢女，一次秦王醉酒，稀里糊涂跟婢女发生了关系，后来珠胎暗结，生下了琴珂。

　　受到宠幸生下凤女的琴珂母亲，并未因此得到应有的殊荣，反而，因为秦王的疏忽，忙于公务，在很长的时间里面竟然没发现她们母女的存在。待到秦王终有一日想起，那个跟自己有过一夕鱼水之欢的婢女，向旁人问及，才发现此事。等他赶去探视，那个可怜的婢女因为生活艰难，处处受人欺凌，已然重病在身，奄奄一息，只是交代了几句，便撒手人寰，含恨离世。

　　出于心中愧疚，还有小琴珂冰雪可爱，惹人怜惜，秦王对这个唯一的女儿可谓是宠爱万分，视若掌上明珠。但是自小的不幸，娘亲离世，给这对父女心里留下难以磨灭的裂痕，琴珂懂事之后，便在一次机缘下，离家出走，拜入隐世玄门大派凤鸣阁苦修。

　　琴珂的真名叫做秦珂，拜入凤鸣阁之后，她便改“秦”为“琴”，其心里，或多或少是因为秦氏给她带来的苦难伤痛，永世难忘。

　　这段经历，霍玄从琴珂那里得知一二，却不详细。眼下，面前这四位秦王世子，琴珂的同父异母兄长，都是一副轻蔑不屑的眼神，看向自己。霍玄见状，强忍心中怒火，沉声道：“琴珂伤势严重，还请你们速速将她送入内廷，交由阁老大人医治。”

　　“我们秦王府的事，无需你来操心，人留下，你可以走了！”老五秦定远冷冷的说道。他跟二哥秦定一母同胞，两人关系最好，早就从二哥口中得知这个名叫霍玄的臭小子，嚣张跋扈，不将秦王府放在眼里，故而，此刻语气也是十分不善。

　　霍玄听之气结，还是忍住没有发怒，默默上前，将琴珂交给了对方。随后，他也不多说，转身便欲离去。

　　“且慢！”

　　身后传来秦定安嚣张的话语声。霍玄转过头来，淡淡道：“还有何事？”

　　秦定安却不看他，目光转向先前那军士头领，大声喝问：“此人是否御空而来？”

　　“是。”那军士头领不明所以，但还是点头应道。

　　“秦王府方圆千里，禁空绝地，违令者杀无赦。江良，你身为守门护卫统领，见到有人违抗，为何不出手拿下治罪？”秦定安又是一声喝问。这时，霍玄脸色已经沉了下来，他倒想看看，这纨绔世子能弄出些什么花样？

　　“这……”那名叫江良的护卫统领看了看被秦定远抱在怀中的琴珂，又看了看霍玄，一脸为难表情。禁空法令确实存在，不过，武阳卫却是不受管制，再说，人家是前来护送九公主回府，事出有因，也不能凭此就治拿问罪，这好像行不通。

　　“江良，本世子的话，你听清楚没有？”

　　秦定安又是一声大喝。这回，江良算是明白过来，敢情自家这位不学无术的世子，摆明要寻衅找事。

　　世子的命令，江良不敢违抗，大手一挥，立刻有十几名军士将霍玄团团围住。

　　“咳咳，你违反禁空法令，莫要反抗，束手就擒，可以从轻发落。”江良说出此话，脸色显得有几分尴尬。这样的理由拿人，很显然站不住脚。

　　“想拿我，还得看你们有没有那个本事！”

　　霍玄面沉似水。无端惹祸上身，到了这个时候，他想忍，也忍不住。

　　“拿下！”江良此刻也不多说，有诸位世子在后面撑着，别说是区区一位武阳卫，就算是帝都皇城那些大家族的长老弟子，他也照拿不误。

　　十几名军士，个个都有淬骨境修为。外加江良这位炼罡武者，一起出手，劲气肆虐，便朝霍玄攻去。

　　“滚！”

　　一声冷喝。无比凌厉的罡气从霍玄体内喷涌而出，如狂飙，如巨浪，如潮水，霎时便将袭来众人攻势化解，余威不消，狂猛罡气冲击而去，一个个身影被抛飞半空，重重砸落在地。

　　连带站在外围的秦定安四人，也被这股狂飙般的凌厉罡气冲击下，脚步不稳，蹬蹬连退十几步，方才稳住身形。他们站稳之后，目视四周倒在地上痛呼哀叫的军士，个个脸色惊变。

　　“快来人，给我将这臭小子拿下，死活不论！”

　　秦定安一声大吼。旋即，只见一道道身影从王府内射出，眨眼间，便出现三四十人，摆出阵型，将霍玄牢牢围住。这些人有男有女，老少不一，衣着打扮跟那些军士也极不相同，或穿道袍，或穿护甲，玄师武者皆有，个个修为不弱，绝大部分都达到凝神期或者炼罡境。

　　这些人都是秦定安和其余三位世子招揽的门客，闲时享受，有王府提供修行资源，一旦主子下令，不管对方是谁，都会出手攻击，唯命是从。

　　“你等退后，对付这小子，我邹沛一人足矣！”

　　一袒胸赤膊大汉，带头冲了过去，挥起一拳，便朝霍玄轰去。这一拳，罡气喷涌，竟然凝聚成一杆罡气长枪，破空刺去，锋锐无比。

　　罡气化形，运用如此炉火纯青，此人修为应该达到炼罡后期。

　　霍玄见状冷哼一声，同样一拳，轻飘飘迎了过去。他这一拳，不见半分罡气外溢，只是拳头所过之处，空间荡起一阵阵无形涟漪。

　　轰！

　　双拳相交，那杆罡气长枪如同纸糊一般脆弱，瞬间崩溃。一股强大震荡之力袭涌而来，那名叫邹沛大汉怪叫一声，身子便被震飞十几丈外，口吐鲜血，受创不轻。

　　“这小子棘手，大伙儿并肩子上！”

　　这时，也不知是谁一声大喊，旋即，围在四周的玄师武者，或手掐印决，或祭出兵器，联手围攻而来。

　　嘭！

　　霍玄收起右拳，目露寒光，右脚猛一跺地。

　　大地重力！

　　一股莫大吸力从地底涌来。那些飘身而起准备祭出法术的玄师，竟然如雨点般坠落，身子被禁锢，躺在地上动弹不得。同样，那些武者也是如此，无一人能挣脱大地重力束缚，一个个如泥足深陷，无法自拔。

　　通晓领域之力，霍玄战力飙升，对付这些同阶玄师武者，比碾死蝼蚁还要简单。

　　“你们谁还要出手！”

　　一举制住三四十名玄师武者，霍玄目如冷电，直视秦定安等人，喝道。他若非看在琴珂的情面，重力领域散开，这几个纨绔世子也要吃足苦头。

　　这一回，秦定安和他的三个兄弟有些慌了。他们也没想到，霍玄的实力竟然如此变态，碾压同阶如草芥，不费吹灰之力。

　　“这臭小子精通领域之力，二哥，快，快通传鹰老！”五世子秦定远大喊。秦王五子一女，以长子秦定阳和幼女琴珂天赋资质最高，实力超群，出类拔萃。龙生九子，各个不同，他其余四子却是资质平庸，虽有大量修行资源辅助，迄今为止，竟然还都未能突破炼罡境，修为停留在淬骨境后期。

　　虽是如此，出身皇室高门，眼光阅历却是极强。不只是秦定远，其余三人也都看出，霍玄一招制住众多同阶高手，所施展的正是领域之力。

　　“鹰老，有人擅闯王府，欲要行刺我等兄弟，您老快来救命！”

　　秦定安冲着手腕上一传音法器，大声呼救。也就是片刻工夫，一道庞大恐怖至极的气息，从王府内弥漫散出，紧接着，一个苍劲有力的声音响起。

　　“谁敢如此胆大妄为！”

　　一个虚幻身影从府内直窜而来，速度快若闪电，目力不可及。这道虚幻身影竟然无视霍玄的重力领域，瞬息间，便逼近而来。

　　无比凌厉的罡气迎面袭来，像是要撕裂空间，锋锐凌厉，令人无法抵挡。霍玄脸色一变，挥拳击出，所领悟的十八重震荡意境倾力而出，化解迎面袭来的撕裂之力。

　　在旁人眼中，此刻只见一道虚幻身影，凌空不断扑向霍玄。霍玄拳掌齐挥，却似抵挡不住，身子连连后退。

　　“鹰老，撕了他！活撕了这家伙！”

　　秦定安此刻满脸亢奋，手舞足蹈，大喊大叫。站在他身旁的老三秦定邦，却是眉头紧皱，嘴里嘀咕道：“二哥，这小子竟然能跟鹰老正面过招，如此厉害之辈，你不拉拢就算了，为何还要结怨？”

　　以炼罡境的修为，便能参悟领域之力，此等天赋异禀之辈，不出意外的话，都能成为丹元强者。一入丹元，鱼跃龙门，地位实力都会发生翻天覆地的改变，即便是他们皇族宗亲，也不能轻易得罪。秦定邦武道资质平庸，性子却比较谨慎，此刻说出这番话，心里对秦定安先前所做的事，已有不满。

　　“三哥说得对，这霍玄年纪轻轻，实力恐怕比起大哥也弱不了多少，这等天才之辈，我等实在不易招惹！”老四秦定国在旁附和。他跟秦定邦一母同胞，立场处事也是同气连声。

　　秦定安却是不以为然，转头冲着自己两个兄弟恶狠狠道：“不管他是谁，得罪了秦王府，这辈子也休想翻身！”

　　场上，那道虚幻身影攻势凌厉，如雷如电，快得几乎无法用目力锁定。一道道撕裂之力袭涌而来，霍玄运掌如飞，竟然都难以抵抗。

　　嘶！

　　一个不慎，他右肩被一道撕裂之力击中，顿时如被刀割，破开一个血口。要知道，他的肉身之强大，即便再没有变身金刚巨猿的情况下，也要堪比八品顶级符兵，此刻竟然被如此轻易破开，由此可见，对方实力之恐怖！

　　霍玄心中一凛，双脚一跺，整个身子凌空倒翻，落下之际，已然变身金刚巨猿，仰天咆哮，一拳轰去。他开始还不想将事情闹大，故而有所留手，可是随着事态不断演化，已经逼得他无法留手，开始使出全力。

　　巨猿一拳，挟带撼动天地之巨力，轰击过去，开山裂石，无可披靡。

　　咦！

　　一声惊奇。那道虚幻身影在霍玄变身金刚巨猿之后，竟然避开一拳，飞身而退，停止攻击。这时，目光看去，却见一身形瘦小的老者，出现在场上。其鹰鼻深目，人看上去十分普通，体内散出的气机却是如大海般深邃，磅礴之极。

　　“金刚神猿！你是老猿的亲传弟子？”停手之后，那瘦小老者看向变身金刚巨猿的霍玄，淡淡开口，问道。

　　“正是。”

　　巨猿点头，旋即骨骼“噼啪”乱响，已然恢复人身。霍玄抱拳一礼，冲着那老者沉声道：“晚辈霍玄，隶属武阳卫，灵猿谷门下。”

　　那老者听后，脸色缓和，点了点头，语气有些冷漠地又问：“你既是武阳卫，还是那老猿门下弟子，为何擅闯王府，做出行刺世子这等大逆不道的恶行？”

　　“晚辈没有。”霍玄立刻否定。他看得出，面前这位强者很有可能是受秦定安蒙蔽，方才对自己出手。于是，他简略将自己来意说了一遍。

　　那名叫鹰老的老者听后，脸色变得很难看，缓缓回头，先是看了被秦定远抱着的琴珂一眼，旋即冲着秦定安，喝问道：“他所说可是事实？”

　　秦定安期期艾艾，半天说不出话来。事实摆在眼前，纵使他舌灿莲花，也休想狡辩。

　　“胡闹！”

　　鹰老大袖一拂，一股无形气劲蔓延过去，便将琴珂从秦定远手中摄走，旋即，此老身影一晃，便带着琴珂冲天而起，朝帝都方向飞去。

　　“你们妹子危在旦夕，你们做兄长的，还在无事生非，太不像话了。告诉你们，别再惹事，否则老夫禀报王爷，你们谁都逃不了责罚！”

　　此老远去，苍劲有力的声音却在场上回荡。这时，只见秦定安兄弟四人，脸色青一阵白一阵，很是难看。

　　霍玄见状，大笑一声，便转身离去。

　　目视他离去背影，秦定安满脸怨毒，恨声道：“你等着吧，用不了多久，会有人来收拾你……”


第442章 继承

　　琴珂被送往内廷医治，霍玄心里终于松了口气，以心上人的尊贵身份，相信内廷阁老会不惜一切代价，医治她身上的伤势。

　　返回途中，霍玄收到几条传讯，心情又变得沉重起来。进入武阳山，锁定方向，他便朝灵猿谷飞去。

　　灵猿谷。

　　一如往日。只是谷内气氛凝重，抹不去的悲伤，弥漫四周。

　　当霍玄从天落下，入眼看去，谷口位置已经站满了人群。师父昔日好友，武道盟另外十一位护法天王，以及众弟子全都来到。包括元宝等人，也出现在那里，躬身而立，神情悲伤。

　　脸色黯然，霍玄双手一伸，师父遗体出现，被他捧着朝谷内走去。生于斯，葬于斯，师父苦心经营灵猿谷一辈子，死后遗体自然也要葬在这里。

　　十一位护法天王走来，个个神情悲戚。其中羊翁更是老泪纵横，冲着猿公遗体连连磋叹：“老猿啊老猿，你若听我一句劝，又怎会落得如此下场！”此老捶胸跺足，悲伤莫名，在众家法王之中，就属他跟猿公打小相识，交情最深，此刻见到老友逝去，心中感伤，无法用言语表达。

　　黑面君也走上前，冲着猿公遗体一拜，口中叨念道：“老猿，在外人看来，你我关系最差，见到面就要斗嘴斗气，实则在我黑面心里，一向对你佩服得紧……你老儿一路好去，世事无常，说不定哪天兄弟我就会前去陪你，到时，黄泉路上，咱们老哥俩斗嘴解闷，也不冷清。”

　　这位平常跟猿公一直不对眼，此刻，却是面容悲戚，神情黯然。都说武道盟十二护法天王同气连枝，情同手足，在此刻，表现无遗。

　　“霍玄，将你师父陨落的情况说给咱们听一听吧。”龙王走来，语气沉重，提出此请求。

　　霍玄定了定神，将事情经过如实叙说出来。

　　“……各位师叔师伯，是弟子亲手送师父他老人家兵解升天。”话到最后，霍玄抑制不住心中悲伤，双手捧着猿公遗体，跪倒在地。

　　“哎！”一声轻叹，龙王伸手将霍玄扶起，“宁可身死，也不愿沉沦魔道，这是老猿自己做出的选择，与人无虞。霍玄，能让自己最看重的弟子亲手送自己兵解超脱，老猿心愿了偿，走得安详，你也无需自责。”

　　这番话听在霍玄耳中，让他更是悲痛。目光看去，师父苍白的脸庞上，挂着一抹淡淡的欣慰笑容，正如龙王所说，他老人家走得安详，没有半点痛苦，怨恨。

　　“我等修行之人，早已堪破生死，今日能见老友最后一面，足矣，足矣。”一声狂笑，带着说不尽的悲怆。龙王大袖一拂，飘然远去，再也不多停留半刻。

　　余众法王，纷纷上前。

　　“霍师侄，你们猿祖一脉功法最是霸道，切记以你师为戒，不可轻易碰触那一层次，以免重蹈覆辙！”白虎山君淳淳叮嘱，之后，也是离去。

　　土行者、踏雪真人、蛇婆等一干众人，也在嘱咐了几句之后，纷纷离去。他们似乎都是不忍见到老友悲惨下场，而不愿多停留，以免心中伤感，影响自身心境。

　　最后，羊翁、兔药师、大力尊者三人，在悼念片刻之后，羊翁取出一枚纳戒，交给了霍玄，道：“这是你师父临走之前，拜托我替他保管之物，里面装有他多年来的一点积蓄，现在，老夫交给你。”

　　霍玄默默接过纳戒，神念一扫，里面存有不少修行物品，以灵石晶母为多，另外就是一些法器丹药之类。他没有细看，只是扫了一眼，发现数目很大，价值不菲。

　　武道盟十二护法天王，半生积蓄，岂同一般。

　　“霍贤侄，你得猿公衣钵传承，灵猿谷包括护法天王之位，理所当然由你来继承，这一切，猿公在临走之前，已有安排，你无需操心，剩下来的由我们替你做主。”兔药师在旁说道。

　　大力尊者此刻也拍胸口保证，“霍贤侄你放心，有我们在，老猿留下的一切，没人能夺走，只等长老会通过决议，你便可继承护法天王一职，跟我等平起平坐。”

　　护法天王？说实话，对于这个能让天下武者疯狂痴迷的封号，霍玄没有半点兴趣，如果有可能，他宁愿放弃一切，换取师父周全。

　　不过此刻，一切都晚了。

　　“霍贤侄，不管到了什么时候，自身实力强横才是王道，才能获得更大的话语权。”羊翁拍了拍霍玄的肩膀，淳淳道：“老猿已然陨落，你切不可过度悲伤，耽误修行，一定要振作起来，带领灵猿谷弟子，走出一条崭新的道路。”

　　说罢，他们三人也离去。场上，只剩下霍玄以及元宝等一众灵猿谷弟子，另外，阿铁、风影、夏侯焱他们三人也没离去。

　　跪在地上，羊翁此老临行的话语，始终在霍玄脑海萦绕盘旋。“灵猿谷，师父毕生心血，苦心经营，如今他老人家离世，我当继承遗愿，带领灵猿谷弟子走出一条崭新的道路，让猿祖一脉，荣耀回归。”

　　想至此处，他一扫心中阴霾，缓缓起身，捧着师父猿公遗体，目视前方，大踏步走去。

　　“恭送师尊遗体，入土为安！”

　　“恭送师尊遗体，入土为安！”

　　群声响亮，震彻山谷，回荡不息。

　　洞府。

　　亲手将师父遗体，送入他老人家修行的石屋内，霍玄和众弟子慢慢走出。来到门前，只见霍玄双手掐出印决，顿时，无数白芒从四周聚拢而来，带着彻骨寒气，潮水般涌向屋内。

　　片刻后，屋内已经变成一片冰雪世界，寒冰凝厚，封印住猿公遗体，让他看上去栩栩如生，肉身历经万载，也不会腐朽。

　　这是霍玄最后能替自己恩师做的事。

　　封上石门，在他的带领下，一众灵猿谷弟子，退出了洞府，来到一片平地上。

　　“师父、大师兄、二师姐相继陨落，如今灵猿谷，只剩下我等。”霍玄目视众人，语气沉痛，缓缓说道：“正如羊翁大人所说，师父虽逝，我灵猿谷未亡，我等要秉承师父他老人家的遗愿，苦心修行，将灵猿谷发扬光大，不知各位可有信心？”

　　“在三师兄带领下，我们一定要振兴灵猿谷，发扬光大！”元宝带头响应，振臂高呼。

　　“振兴灵猿谷，发扬光大！”

　　“猿祖荣耀，必定回归！”

　　……

　　一时间，群情激奋，热血沸腾，呼声响彻天地。

　　猿公陨落，如今的灵猿谷内，众弟子以霍玄这位三师兄马首是瞻。自感重任在身，他叮嘱众位师弟师妹，好生修炼，争取在不久之后的封侯大典上，一放光彩。

　　同时，他自己和元宝、玉玲珑、季晓雯四人，也要加紧修炼。师父陨落，灵猿谷的擎天之柱倒塌，他们如不能快速成长起来，在这个实力为尊的地方，想要生存下去，很难。

　　师父所有遗物，灵石晶母以及一些丹药，都被霍玄分发给众位灵猿谷弟子，还剩下一些法器，他也取出，让元宝等人随意挑选。

　　结果，元宝他们都没要。在土灵塔试炼，各人都获得了不少道兵法器，已经足够所需，多了以他们现在的道行，反而无法驾驭。

　　琴珂的情况，霍玄也大致跟元宝他们说了一遍。季晓雯最是惦念师姐伤势，听了之后，不由放心下来。

　　阿铁、风影、夏侯焱也告辞离去，封侯大典在即，他们也要抓紧时间修炼，开始备战。

　　送走了好友，霍玄阿铁他们各自返回居处，开始修行。走进石室，入眼便见到玉清分身盘膝而坐。霍玄心念一动，玉清分身立刻化成一道流光，钻入他体内。

　　霎时，海量讯息涌入脑海，霍玄双目微闭，用心感悟。足足过了大半个时辰，他方才睁开双眼，缓缓吐出一口浊气。玉清分身果然玄妙，通灵剔透，悟性最强，竟然在短短时间之内，便将阿杜所传诸般炼器之法全都参悟，所有心得皆铭记在霍玄心中。

　　炼器之道，浩瀚如海，博大精深。霍玄虽然借助玉清分身领悟其中玄妙，不过想要彻底掌握，还需亲手实践才行。

　　亲手炼器，霍玄想起来便心痒痒的，跃跃欲试。不过，眼下当务之急，他要尽快提升自己实力，不管是即将举行的封侯大典，还是继承师尊护法天王之位，都需要强大实力为后盾，否则，一切都是空谈！

　　之后，霍玄来到豢养毒物的灵室。在去往十万大山试炼之前，他将大部分毒物都随身携带，其中包括朱蛤和精心培养的三头毒王。原本，他带上毒物是防止在十万大山遇上不测凶险，毒物傍身，能在关键时刻派上用场。谁料，先是在土灵塔内，毒物受到无名力量压制，无法放出。后来，遇上妖王多目本尊真身，以及入魔的师父猿公，这二位道行之深，实力之强，普通毒物放出去也是送死，帮不上半点忙。

　　因此，他随身携带众多毒物，在此番十万大山试炼中，没派上半点用场。究极原因，还是这些毒物道行太弱、实力不强的缘故。

　　若然朱蛤能够进阶，三头毒王也能蜕变，相信当时有它们臂助，霍玄也不用险死还生，差点儿就丢掉性命。

　　三头毒王仍旧处在蜕变边缘，至于朱蛤，也是如此，小小躯体封印在磨盘大的血色晶石内，若隐若现，一缕缕令人恐怖的气息，逸散出来。很显然，它是突破在即。

　　朱蛤和三头毒王的情况，都在霍玄掌握之中，最让他感到难以置信的是，那只聒噪的肥鹦鹉，竟然也发生了异变，原先藏身之处不见鸟影，只有一簇人高火焰，熊熊燃烧，不见熄灭。

　　对此，霍玄散出神念察探，却是毫无所获。他的神念刚接触到那簇怪异火焰，就被一层无形隔膜阻挡，难以渗入半分。

　　早就预料这肥鹦鹉来历不凡，此刻，霍玄很是期待，这家伙到底能弄出些什么花样？

　　所豢养的毒物，火候到了，自会蜕变进阶，暂且无需操心。接下来，霍玄开始检索身上的法器，磐石锏、浮屠血杖等等，一件件道兵法器被拿出，其中，包括师父猿公留下的那件乌钩。

　　乌钩，乃是猿公采集黑铁之精，融入西方庚金，费尽几十年心血祭炼而成的本命法器，其品阶属于中品，威能却要堪比上品道兵！

　　由大神通丹元强者祭炼的本命法器，十分罕见，每一件本命法器，都是修者倾尽心血祭炼而成，比起普通道兵威能更强，品阶更高，其价值不言而喻，在坊市根本购买不到。

　　这件乌钩，耗尽猿公心血祭炼而成，他临终之前，也想借助自己这件本命法器，兵解超脱。最后，两头雪猿念主抗命，落得魂拘身死的下场，而这件乌钩，在猿公兵解之后，为霍玄所得。

　　除此之外，还有妖王多目的一件妖兵冰棱刺，以及猿公遗物中，还有三件下品道兵，皆适合武者所用。这样一来，他即便去除浮屠血杖，仍能凑齐六件道兵，足够施展三头六臂法身时所用。

　　至于浮屠血杖，这件蛮荒圣器，经过霍玄在脑海中检索阿杜所传承的炼器之道，他发现跟一种血炼邪器十分相似。这类邪器自身乃是天地孕育而出的灵物，经由大神通邪道修者以千万生灵献祭血炼，千载成型，蕴含无上威能，足以撼动天地，乃是诛神屠佛之绝世凶兵！

　　持此邪物之人，能获得无穷力量，却也难免深受其害，嗜血残暴，迷失本心，最后沦为涂炭生灵的恶魔。很显然，黑风那妖人前往土灵塔，就是想夺取浮屠血杖，幸亏他没有成事，否则，苍生有难，生灵遭厄。

　　霍玄手持浮屠血杖，沉思良久，毅然将此邪物丢入储物腰带，不再惦记。他是想获得无人可及的力量，可是，有师父前车可鉴，他更加不愿沉沦魔道，重蹈覆辙。

　　六件道兵，已经足够他所用，眼下要做的是，就是将这些道兵炼化，熟悉其威能。磐石锏不说，已被他炼化，剩下五件道兵，就数冰棱刺这件妖兵最难炼化，因此，霍玄便从它开始着手。

　　炼化妖兵，首先要抹去其内妖物留下的印记。妖王多目的妖魂神念何其强大，霍玄想要将它遗留的印记祛除，着实要费上一番手脚。

　　功夫不负有心人！七日后，冰棱刺被炼化，霍玄察看其威能之后，发现这件妖兵更加适合玄师所用。这也没关系，他的玉清分身，恰好也缺道兵使用。

　　剩下四件道兵，霍玄很快便全部炼化，熟悉威能之后，颇为满意。还有那件得自土灵塔的中品防御道兵紫龙佩，在跟自己入魔迷失本性的师父对决之际，此佩发挥出强大防御之力，关键时刻护住霍玄周全，不过，也在猿公强力攻击下，受了些损伤。

　　玉佩表面看上去无碍，只是灵光黯淡，封印其内的螭龙精魂受损不轻。参透了阿杜所传炼器之道，霍玄或许因为自身修为不足，还无法炼制出道兵，不过，想要修补一件道兵，不算多大难题。

　　修补紫龙佩一事，可以暂且放一放。在炼化冰棱刺等道兵之后，他决定继续炼化师父临终所赠，金沙弥尘界！

　　一沙一世界。整个金沙弥尘界，如今不过缩小成一粒砂砾，悬浮在霍玄的紫府湖内。心神内敛，他开始在这方世界铭刻属于自己的神念印记。

　　就在霍玄苦修之际，坐落在武阳山之巅，武道盟长老会议事厅，此刻却是吵翻了天。

　　“霍玄通晓金刚神猿变，得到老猿衣钵传承，灵猿谷之主，老猿护法天王之职，除了他之外，无人可以胜任！”

　　“此子年纪不过二十，纵使是天赋绝世之才，也还是太年轻了，资历不够，别说护法天王一职，即便是灵猿谷，也不能交托与他！”

　　“姓赵的，你放屁！”

　　“铁疯子，你，你怎么骂人！”

　　“骂你怎么啦，老子还想打你！”

　　……

　　争吵的双方，一方是以大力尊者、羊翁等护法天王；另一方，却是武道盟长老会的众位长老。他们争论的焦点就是霍玄，众家护法天王秉承猿公遗愿，要让霍玄继承灵猿谷之主，还有护法天王一职。可是，长老会却是不答应，尤以其中一位名叫赵德江的长老反对呼声最大，几乎要跟大力尊者撕破脸，大打出手。

　　武道盟成立三千多年，底蕴深厚，盟内除了十二护法天王，还有众多丹元强者组成的长老会。明面上，武道盟由十二护法天王掌管，各司其职，实际权力却非常有限，很多重要事务都必须经过长老会投票通过，方才能实施。

　　霍玄想要继承师父猿公留下的产业和封号，其他护法天王同意还不行，必需要经过长老会通过才可以。

　　如今的武道盟，长老会成员共有三十六人，也就是三十六名丹元强者。原本，反对霍玄继承的长老也就十来人，绝大部分长老还是有所保留，不想跟众家法王撕破脸闹翻，谁料，在大力尊者气急拍桌，要跟那名叫赵德江的长老大打出手之后，长老会成员反而铁了心抱成团，一致表示，反对起来。


第443章 落魂金沙

　　“按照武道盟规矩，进阶丹元境乃是成为十二护法天王和长老会成员的最低门槛，当然，孙圣算是一异数，他的修为虽未达到丹元境，实力却不遑多让。虽是如此，当年孙圣成为护法天王，也是经历三大考验，立下赫赫战功，方才得到护法天王封号。如今这霍玄年不过二十，区区一乳臭未干的黄毛小子，他有何德何能担任护法天王一职？”一面容富态像个地主员外的赵德江，此刻义正言辞的说道，立刻得到不少长老附和赞同。

　　“何德何能？哼，姓赵的，老子告诉你，就凭霍玄他是我天都十二脉的传人，这护法天王还就非他莫属，你若不服，来，来，来，咱俩这就出去切磋切磋，老子倒想见识一下，你这老小子这些年有何长进！”大力尊者怒目圆睁，卷起衣袖，便冲着赵德江大声叫板。

　　同样都是丹元强者，赵德江心知自己的战力，远不及这个铁疯子，对方当面邀战，让他很是下不了台，若是应战，不异于自取其辱。

　　两难之下，这位武道盟长老气得脸红脖子粗，扭头冲着议事厅上方，端坐在那里的一位道袍老者，大声道：“摇光大人，铁疯子蛮横无理，您老要替我们做主！”

　　那道袍老者面容枯瘦，沟壑纵横，一眼看去也不知年纪有多大，浑身上下更是没有半点强者气息。在双方争吵的时候，他自顾自闭目假寐，一副老神在在的模样。

　　此刻，这位被赵德江称为“摇光大人”的老者，慢慢睁开双眼，露出一双浑浊的眼珠，不经意扫了众人一眼，沙哑的嗓音说道：“好啦，都别吵了。”

　　简简单单一句话，却好似充满无穷魔力，厅堂内的喧嚣立刻停止，静谧一片。

　　“云飞，这件事你怎么看？”“摇光大人”转头看向龙王霍云飞，淡淡问出一句。

　　龙王颌首一礼，神情恭敬地回道：“摇光大人，我天都十二脉历代传承已有三千年，这霍玄既然得到猿祖一脉传承，理应继承孙圣护法天王的封号。”

　　他表明态度，跟众家护法天王一致。另一边，长老会立刻有人提出异议。

　　“龙王，据老夫所知，这霍玄跟你们龙王一脉也有极密切的关系，并且，他好像还通晓你们龙王一脉的不传绝学《云龙九现》，若是这样的话，是否日后他也可以继承你们龙王一脉的封号？”坐在赵德江身旁的一名长老，冷笑着说道。

　　龙王听后眸中厉芒一闪，双目威严，紧盯说话的那人，缓缓道：“司徒长老，希望你以后说话的时候多用脑子考虑一下，别逞一时口快，给你们司徒家带来不必要的麻烦！”语气中，充满了赤裸裸的威胁，还有森冷杀气，在场众人全都清晰感受。

　　那人脸色一变，张了张嘴，想要反驳，最终还是强自忍住。他不仅是武道盟长老，还是帝都一个大家族的家主，若是只为了替好友呐喊助威，得罪了武道盟仅次于七大元老，势力地位最强大的龙王，那可是非他所愿。

　　“龙王，武道盟不是一家言堂，难不成，在你龙王面前，我们这些长老会成员连说话的资格都没有么？”赵德江却是铁了心要跟众家护法天王硬着干，冷笑连连，语带讥讽，说出这番话。

　　“严重了！在帝都皇城地域，有谁不知你们长老会拥有三十六位主事长老，七十二名客卿长老，权势盖天，遍及九州。不过，本人还是要奉劝赵长老一句，我天都十二脉的家事，还轮不到你们插手，若是一意孤行，有任何后果，你等自负！”

　　龙王说出此话，一双眼眸竟然瞬息变成暗金色，透出无上威严，从众长老身上一一扫过。同时，那些被注视的长老，只感觉心神一颤，心底顿时涌出无名惧意，竟然无一人敢与其对视。

　　半响，龙王双眸恢复常态，转向坐在首位的摇光大人，颌首恭声道：“摇光大人，我等心意您老人家应该明白，还望您给出公平决断！”

　　“这件事，你们都别争了，这霍玄既然是小孙的亲传弟子，猿祖一脉的封号，理应由他来继承。”摇光大人话到此处，众长老都是忿忿不平，心里很是不服气。

　　语气一转，摇光大人看向龙王等护法天王，笑眯眯又道：“不过，长老会的谏言也有些道理，这样吧，还是按照老规矩，由长老会拟定三关考验，这霍玄何时能通过，便可继承小孙的护法天王封号。老夫这样安排，你们意下如何？”

　　“摇光大人明鉴，属下遵命。”众长老立刻改颜。其中那赵德江更是满脸笑容，起身行礼。

　　“摇光大人，按照您的意思……若霍玄一日不能通过考验，就无法继承护法天王的封号？”羊翁抖了抖长眉，脸色有些凝重的问道。

　　摇光没有答话，只是微微点头。

　　“这……”羊翁目光转向龙王，以及其他众位护法天王，面露难色。很显然，武道盟之内，长老会一向跟他们天都十二脉不和，这三关考验，长老会定然百般刁难，霍玄想要顺利过关，恐怕是极难。

　　“本座没有异议。”

　　龙王稍一沉吟，便点头答应。他是众家护法天王之首，所说的话，也代表天都十二脉。

　　“龙老大，你……”

　　大力尊者一听急了，正待开口，却被龙王摆手阻止。

　　“摇光大人，长老会拟定三关考验，我们没有异议，不过，我希望他们拟定出的三关考验，要符合实际，莫要漫无边际的刁难。”龙王沉声道。

　　“龙王且放心，这三关考验，老夫现在就可代表长老会拟定出，是否漫无边际刁难，有摇光大人在此，他老人家会做出公平决断！”

　　赵德江站起身，满脸春风，冲着端坐在首位的摇光大人一礼，缓缓道：“第一关考验，不久之后的封侯大典，这霍玄必须力压群雄，获得神候之位，方才有继承护法天王的资格。”

　　“嗯，十二神候等同十二护法天王的副手，这霍玄若连神候之位都无法争取，其他也不用说了。”摇光大人点头，显然赞同。

　　以龙王为首的众家护法天王，也没有异议。

　　“第二关考验，我长老会派出三名长老，联手跟这霍玄一战，他若能撑过一炷香时间，便算通过考验。”赵德江不紧不慢，说出第二关考验的内容。

　　众家护法天王听后，都是眉头一皱。大力尊者率先站起身，手指赵德江，怒声道：“三名丹元长老，联手对付一个刚进阶炼罡境不久的晚辈，亏你们好意思说得出口。”

　　“当年孙圣可是以一敌三，硬憾三位长老联手攻势，不分胜负。如今我们长老会仅要求他的徒弟支持一炷香时间，若这都做不到，怎能服众！”赵德江皮笑肉不笑的说道。

　　“有理！”摇光点了点头。

　　众家护法天王听后，只能无奈同意。

　　“最后一关考验，也是惯例，霍玄只需前往天机堂，完成三件白银九级任务即可。”赵德江说出最后一关考验，看似憨厚的脸庞上，流露出奸诈的笑容。

　　“白银九级？哼，赵德江，老子现在真有些怀疑，霍玄是否掘了你老赵家的祖坟，否则，你会如此刁难他！”大力尊者冷笑连连，语气中充满了讥讽之意。

　　“是啊，白银九级任务，目前天机堂只发布了五件，都是追杀绝世凶人，莫说一晚辈，就算赵长老你，倾尽一族之力，想要完成也是难如登天。”羊翁皱眉说道。他语气还算温和，只是看向赵德江的眼神，充满了鄙夷。

　　“白银九级任务，完成三件，确实过于困难……这样吧，就一件，只要这霍玄能完成一件白银九级任务，就算他通过考验。”摇光此刻发话。

　　“好！就按摇光大人的意思去办！”赵德江立刻接茬，头直点答应。原本，他也没打算让霍玄完成三件白银九级任务，身为武道盟长老的他，比任何人都清楚，白银九级任务的艰巨程度，随便一件，在场众人恐怕都难以轻易完成，别说对方还是一初来武道盟没几年的晚辈。

　　一众护法天王，此刻都是神情凝重，气氛凝滞。这三关考验，若是换做他们中任何一人，或许还有七八成的把握能完成，至于霍玄，却是难如登天。

　　“三关考验我没问题，不过，摇光大人，有一事必须先声明，这三关考验没有时间限制，霍玄何时能通过，便可继承护法天王一职！”半响，龙王沉声说道。

　　“这是当然。”

　　摇光大人点头答应，无比爽快。

　　“云飞，并非本座袒护长老会，他们存心刁难，本座早已看出，不过，凡事有利有弊，他们拟定的考验难度越大，对小孙的徒儿而言，未必是件坏事，玉不琢不成器，这个道理你应该比任何人都明白！”

　　一道沙哑的声音，在龙王耳边悄然响起。之后，却见摇光此老大袖一拂，道：“没别的事的话，散会！”说罢，此老便起身，欲要离去。

　　“摇光大人，属下们提议，在霍玄未继承孙圣封号之前，灵猿谷应当交由长老会托管！”赵德江冲着准备离去的摇光，大声禀道。

　　“准！但是记住一点，不得影响灵猿谷弟子修炼。”

　　沙哑的嗓音落下，身影一闪，摇光此人已经消失，无影无踪。

　　哈哈大笑响起，赵德江满脸得意，看向龙王等人，抱了抱拳，道：“烦请各位天王通知灵猿谷弟子一声，三日之后，长老会派人前去接管灵猿谷，希望他们到时配合。”

　　话音落下，赵德江和一众长老转身离去。议事厅，只剩龙王等人，个个都是忿忿不平。

　　“摇光大人一向处事公道，这次怎么了，竟然如此偏袒长老会……还有，赵德江这老小子，平日里为人虽然可恶，却也不敢跟咱们正面冲突，为何这次处处针对霍玄，铁了心跟咱们天都十二脉作对？”大力尊者拍桌而起，满脸怒容。他可是在自己宝贝孙儿面前拍胸口保证，护持霍玄获得天王封号，谁料横生枝节，事态演变成现在这种被动局面，回府之后，可不好跟自己的孙儿交代。

　　“我虽不知道摇光大人这次为何偏袒长老会，但是，赵德江针对霍玄的原因，我却知晓一二？”白虎山君缓缓开口。他主管焱阳卫，耳目遍及九州，消息最为灵通。

　　“听说，这老儿近年收了一名弟子，颇为宠信，他这名弟子恰好也是出身漓江，并且跟霍玄之间仇恨颇深，这一次，这老儿不顾身份针对霍玄，估猜不错的话，应该是替他那名弟子出气解恨。”

　　大力尊者眉头一皱，沉思片刻，问道：“赵老儿的弟子可是姓关？”

　　“不错。”白虎山君点头。

　　“那就难怪了……我听霸儿提过，这姓关的跟霍玄之间仇恨不小，在参加玄武大赛的时候，还曾在擂台上被霍玄直接打成残废！”

　　“只是一小辈，我老婆子倒不相信，他能左右赵德江，跟我等作对。”蛇婆拐杖一杵，摇了摇头，叹道：“此事关键还在于上面那七位大人，他们想平衡武道盟内部各方势力，这次偏袒长老会，就是活生生的例子。”

　　“偏袒算不上，只要霍玄真有本事，这天王封号铁定是他的，谁也夺不走！”龙王看向众人，缓缓说道。

　　“龙老大，人家长老会马上就要接管灵猿谷，老猿的弟子日后连修行的地方都没了，这不算偏袒，还要怎样才算偏袒！”黑面君嘟囔着嘴，不满地道。

　　龙王听后，微微一笑，语意深长地回道：“摇光大人临走之前说了，接管可以，但是不准影响灵猿谷弟子修炼。”

　　其余护法天王听后，都是脸上露出恍悟的神情。

　　“这样说来，如果长老会派去的人影响到灵猿谷弟子修炼，那么，霍玄这小子就可以借着这个由头，捍卫自己的地盘。”羊翁说出此话，脸上流露出狡诈的笑容。

　　龙王笑而不答，抚须点了点头。

　　……

　　一沙一世界。

　　浩瀚的漠海，霍玄脚踩在金灿灿的沙粒上，感觉格外柔软。目光看去，在他正前方，却是一片荒芜大地，一座高达千丈的石塔屹立其上，通体散出古朴苍凉的气息。

　　在他铭刻神念印记，掌控师父遗留金沙弥尘界之后，突生异变，原先同样存于紫府湖内的土灵塔，竟然化成流光，直接钻入金沙弥尘界之内。

　　同时，塔灵传来讯息，其贡献出的一层空间，直接跟金沙弥尘界融合，受霍玄掌控。众所周知，玄师的结界越是广阔，威能越强。猿公留下的金沙弥尘界，笼罩范围足有八十里，即便是在众多金丹玄师之中，亦属罕见。

　　融合后的金沙弥尘界，却有一百八十里方圆，足足扩大一倍有余，其威力不用多说也知道，翻倍增长。当然，这还需要霍玄加以完善，布置相应术法，投入天材地宝，增强结界之力，方能提升结界品质威能。

　　融合后的金沙弥尘界，一半是浩瀚沙海，一半是荒芜大地。沙海之内，结界之力早存，还有三头护界战灵，威能无穷，尽在霍玄掌控之中。另一半荒芜大地，却是如同未开垦的处女地，想要让其具备结界威能，霍玄还需努力。

　　土灵塔便坐落在沙海大地交界之处，如镇界神器，傲然屹立。

　　心念一动，结界空间飞快收缩，土灵塔也同时缩小，瞬息间，笼罩一百八十里地域的结界，变成只有百丈方圆，与此同时，那狭小的沙海之地，却透出无比恐怖的结界威压之力，弥漫散出。

　　收缩结界，等同于凝聚结界之力，威能叠加，攻击力最强。

　　心念又是一动，结界空间立刻扩大，瞬息恢复原状。此刻，霍玄眉宇间抑制不住流露兴奋神色，在掌控了师父留下的金沙弥尘界之后，他对此界所独具的威能，也是了然于胸。

　　猿公玄武双修，玄法之道主修土系法术，武道则是精炼金系功法，炼罡大成之际，偶得契机，同时领悟了狂沙领域和金元结界，耗费几十载，才将武道领域和玄法结界融为一体，成就独特的金沙弥尘界。

　　迥异于一般玄师结界，金沙弥尘界不仅具有结界困敌伤敌之能，还有领域之威，能够最大化增幅自身战力，压制敌人攻击。

　　“落魂金沙！”

　　随着霍玄轻声一喝，原本静谧一片的沙海，立刻发生异变，如飓风状的沙暴突兀形成，席卷之处，天地变色，日月无光。

　　这落魂金沙便是金沙弥尘界最主要的攻击方式，漫天金色沙粒，其本源乃是猿公采用极北荒漠深处的沉沙之精祭炼而成。沉沙之精，乃是一种顶级天材地宝，炼制土属性道兵的无上材料，一粒价值万晶。

　　猿公穷极毕生之力收集此沙，融入结界之内，祭炼出落魂金沙。此沙席卷之处，魂销骨蚀，摧毁万物，威能极强。


第444章 上门闹事

　　攻有落魂金沙，另外，困敌还有弥尘幛。

　　弥尘幛乃是猿公施以术法，结合领域之力，幻化成的一种困敌法门，一经催动，无数尘埃充斥整个结界空间，看似云幛，飘渺不定，实则厚重如山，遮天蔽日，阻隔神念。敌人一旦被困，六识遮蔽，如瓮中之鳖，再难逃出生天。

　　当然，前提是对手的修为要弱于霍玄，否则，凭借蛮力法器仍能破开弥尘而出。

　　落魂金沙，加上弥尘幛，便形成金沙弥尘界。此乃猿公修行百载费尽心血祭炼而成的独特结界，威力之大，不用赘述。另外，结界内还有三大护界战灵，一双雪猿，外加拥有妖王修为的上古异种，多目蜃兽。

　　师父猿公用何法门将它们拘为战灵，霍玄不得而知，心里推测的话，应该是师父修炼魔功所致。三头战灵，在结界内全都拥有生前实力，雪猿不说，光是那头多目蜃兽，妖王修为，其战力便要抵得过人类丹元强者，而且还是顶尖拔萃之辈，估计应该能跟武道盟的众家护法天王有一拼之力！

　　霍玄炼化结界，三头战灵的生前记忆他全都了然于胸，两头雪猿，也是他的师兄师姐，临死前的悲伤痛苦，让他黯然感伤。至于多目蜃兽，此妖之所以前往土灵塔，乃是听了蛮荒强者黑风的蛊惑，说塔内收藏了一枚冰系妖王内丹。

　　多目蜃兽乃是上古异种，不仅精通幻术，其本身还是罕见的冰系妖物。这家伙道行高深，光是进阶妖王便已经有数千年之久，不过，自从进阶妖王之后，它的修为提升十分缓慢，直到陨落也不过才达到妖王中期巅峰状态，想要突破瓶颈，进阶妖王后期，却是一直没有进展。

　　如果能吞噬一头属性相同的妖王内丹，对于它而言，实有莫大裨益，借助妖王内丹蕴含的强大冰系妖力，足以让它冲破瓶颈，进阶妖王后期。这也是此妖进入土灵塔的主要目的。

　　只可惜，功亏一篑，妖魂分身被灭，其本尊真身大怒，前来找霍玄等人报仇，谁料，霍玄等人在土灵塔获得莫大机缘，借助轩辕战台之力，竟然具有跟它相抗衡的实力，此妖身负重伤，铩羽而归。

　　它也算倒霉，在半路遇上了入魔迷失本性的猿公。原本，它若没遭受重创，即使不敌，也有逃脱的机会，结果，在实力大增的猿公一招之下，便被打得奄奄一息，最后身死陨落，妖魂还被拘走，沦为金沙弥尘界的护界战灵。

　　两头雪猿，联手足以对战护法天王中的黑面君，实力超群。外加一头拥有妖王修为的多目蜃兽，其战力更为强大，不逊于护法天王中的任何一位。

　　它们，三大战灵，便是霍玄最厉害的帮手，也是最强大的压箱底手段。

　　心念一动，三个庞大身影突兀出现，静静立在霍玄面前。多目蜃兽神情呆滞，已经沦为无知无觉的傀儡。两头雪猿还是一如往昔，远远看着霍玄，脸上挂着熟悉的笑容。

　　“师兄，师姐……你们别怪师父，他老人家也是身不由己，如今……兵解超脱，堕入轮回。”霍玄语气十分伤感。每一次见到它们，心里都说不出的难受。

　　两头雪猿静静地听着，脸上都流露出无尽悲哀，没有半点怨恨。

　　“师兄师姐你们放心，待我日后修为提升，有机会，我一定让你们从这里解脱出来，重见天日。”霍沉声说道。这是他在金沙弥尘界见到两头雪猿的时候，便已经做出的决定。

　　两头雪猿听后，却都是摇了摇头。它们似乎有口难言，看了看天，又看了看地，一脸眷念不舍，像是在跟霍玄表述自己心中的想法。

　　这一刻，霍玄禁不住眼泛泪光。他明白师兄师姐的意思，它们不愿意离开这里，离开金沙弥尘界，只因为，这里是它们最尊敬的主人亲手构建，它们要永远留在这里，守护这方世界，守护着他，金沙弥尘界的新主人！

　　“好，好……”

　　霍玄也不知该说些什么，只能含泪点头，心里却如同压着千斤巨石，格外难受。良久，三头战灵已经消失，霍玄悲伤的情绪方才慢慢平复，他缓缓盘膝坐下，目视这片浩瀚如海的世界，开始散出神念，蔓延而去，用心来体悟这方结界蕴含的种种玄奥……

　　金沙弥尘界乃是猿公融合金土两大领域结界构建而成，在此间修炼，对于霍玄参悟领域结界之力，有着莫大好处。也不知过了多久，他就这样静静的盘坐着，一动不动。这一天，他忽然醒转，睁开双眼，透出淡淡精光，旋即，周遭景象开始变化，瞬息间浩瀚漠海消失，他仍旧身处在石室，门外，传来元宝的呼喊声。

　　打开石门，霍玄一眼便见到元宝气急败坏的模样。

　　“霍大哥，不好了，有人来咱们灵猿谷砸场子！”小道爷满脸焦灼地说道。

　　怎么回事？师父刚死，便有人前来灵猿谷寻衅闹事。霍玄脸色一沉，目中旋即闪过一抹厉芒。就在这时，他怀中武阳令发出轻微的震动声。

　　有人传讯！

　　受到结界之力影响，霍玄身处金沙弥尘界，等同跟外部隔绝，此刻，他收起结界，立刻收到传讯。

　　神念一扫，半响，他脸上流露释然神色。传讯有三人，分别是羊翁、兔药师和大力尊者。这三人跟猿公交情最好，自从那日在长老会议事之后，便立刻传讯给霍玄，说明事由。

　　羊翁和兔药师都是告知了整件事的来龙去脉，并且嘱咐霍玄要小心应对，然而大力尊者，却只传来一句话：“元老谕令不可违，但若来人嚣张，影响灵猿谷弟子修行，别管许多，狠狠给老子揍他们，天塌下来，有我等替你担着！”

　　霍玄心里有了底，一招手，便带着元宝朝洞府外走去。

　　“霍大哥，你的仇家，那姓关的小子也来了！”

　　元宝跟在后面，低声说了一句。霍玄听后，只是身躯轻轻一震，便大踏步向前走去。

　　洞府外。

　　灵猿谷弟子基本上都到场，包括玉玲珑和季晓雯。还有一行七人，个个身穿焱阳卫服饰，面带倨傲，站在洞府外。这些人当中有两位，都是霍玄的老熟人，一男一女，男的面容英俊，目光却是阴鸷，显得城府很深，正是关少白。女的一身红衣，容貌俏丽，却不正是叶凤此女。

　　他们分别站在领头的一名年轻男子左右，叶凤更是神情亲昵，旁若无人，半个娇躯都偎在那年轻男子身上，一双俏目含情，带着说不出的崇拜之意，看向身边人。

　　在霍玄和元宝走出之后，灵猿谷弟子立刻像是有了主心骨，纷纷聚拢而来。

　　“三师兄，他们说是奉了长老会谕令，来接管咱们灵猿谷！”

　　“这帮家伙太可恶，也不通传，便直接闯进了谷，鲁宏说了两句，便被他们出手给打伤！”

　　众弟子七嘴八舌，忿忿不平，向霍玄禀告。其中还有几人，搀扶着一名身形瘦小的年轻男子，来到霍玄身前。

　　“鲁师弟，你没事吧？”霍玄面露关切，问道。灵猿谷除了他和元宝等五名猿公座下亲传弟子之外，还有四十三名入室弟子，论起排行，皆是霍玄的师弟师妹。眼前这名叫鲁宏的年轻男子便是其中之一，他出身云州辖下一郡府的中等武道家族，凭借在玄武大赛上出色表现，被猿公收为记名弟子，为人一向机灵，实力也很不错。

　　“被这家伙从后面偷袭打了一掌，没有大碍！”鲁宏用手一指关少白，摇了摇头，道。他虽说没有大碍，嘴角却隐有血迹，显然受了内伤。

　　霍玄点了点头，挥手取出一个玉瓶给了鲁宏，道：“鲁师弟，这里有一瓶木髓灵液，服食一滴，伤势便可痊愈。”话到此处，他目光如电，冷冷扫了关少白一眼，又道：“你放心，打伤你的人，我绝不会轻饶了他！”

　　“多谢三师兄。”鲁宏满脸感激，收起装有木髓灵液的玉瓶，退到一边。旁边的师兄弟，此刻全部冲他投来羡慕的目光，一瓶木髓灵越价值可不菲，即便是武阳卫待遇丰厚，也购买不起。如今鲁宏仅仅受了点轻伤，便得到三师兄赐给一瓶木髓灵液，这让其他人恨不得刚才受伤的人是自己才好。

　　这时，那领头的年轻男子拍了拍叶凤的小蛮腰，脸上流露出得意笑容，冲着霍玄阴不阴，阳不阳地说道：“你就是霍玄吧！”

　　霍玄转过头来，也不看此人，目光直接盯向关少白，冷声道：“我早就警告过你，你却还是以前那副德性，敢来灵猿谷出手伤人，关少白，你狗胆不小啊！”自从上次见面，关少白倒是有所突破，此刻周身气机浑厚，显然已经进阶炼罡境，但是，就算如此，霍玄要想对付他，比捏死地上一只蝼蚁还要简单！

　　“霍玄，我这次是奉家师之命，协助赵师兄前来接管灵猿谷，手上有长老会谕令，别说是伤人，就算打死几个灵猿谷弟子，你又能奈我何？”关少白狂笑，一脸嚣张，肆无忌惮。

　　此话一出，众灵猿谷弟子大怒，纷纷喝骂。霍玄却是神情不变，淡淡道：“你师父，就是那赵德江？”长老会发生的一切，他早就从羊翁和兔药师传讯获知，对于赵德江此人，自然不陌生。

　　“住口！我父名讳，岂容你这黄口小儿随便称呼！”

　　关少白没开口，他旁边那位赵师兄，此刻怒容满面，手指霍玄大声斥责。此人名叫赵旻，正是赵德江独子，先前他被霍玄无视，已经憋了一肚子火，此刻听见霍玄语气不逊，直呼自己父亲名讳，立刻借着由头，趁机发飙。

　　“长老会谕令，自即日起，灵猿谷由长老会接管，我等奉命前来执行，从现在开始，所有灵猿谷弟子都不许随便走动，我等要清点灵猿谷资产，如有不配合者，杀无赦！”

　　赵旻高声宣布了长老会谕令，随后，他一招手，便带领关少白等人直接冲洞府内闯去。

　　“拿着鸡毛当令箭，不知死活！”

　　霍玄目视这帮家伙冲来过来，脸色一寒，大袖挥出，顿时，飓风一般的沙尘暴突兀形成，迎面席卷而去，几乎没有任何悬念，便将赵旻关少白七人卷到半空。

　　这股沙尘暴看似威能无穷，波及范围却只限前来闹事的七人，对灵猿谷弟子却没造成半点伤害。这一手，乃是霍玄闭关这几天所得收获。

　　结界之力，变幻莫测，可大可小，掌控由心。霍玄借助金沙弥尘界一缕结界之力，化成狂沙尘暴，可在不显露结界的情况下，御敌攻敌。

　　他出手极有分寸，若然祭出落魂金沙，恐怕一个照面下，赵旻关少白七人就会魂销骨蚀，形神俱灭而亡。毕竟，对方打着长老会的旗帜而来，出手教训可以，若然弄出人命，恐怕很难收场。

　　虽是如此，一缕结界之力幻化成的沙尘暴，也不是赵旻等人所能承受。一粒粒砂砾，如同一把把锋锐无比的尖刀，径直穿透他们体表的罡气防御，切割着身体，如遭凌迟，千刀万剐，无法形容的痛苦遍及全身，一声声凄厉惨叫在半空响起，听在灵猿谷众弟子耳中，无比畅快，同时他们看向霍玄的眼神，也充满了炙热崇拜。

　　“爹，快来救我！”

　　伴随着赵旻的凄厉哀嚎声，陡然，一股无比庞大的威压气机遍及整个灵猿谷，同时，一个愤怒的大吼声远远传来。

　　“住手！”

　　一道身影瞬息出现在半空，围着飓风状的沙尘暴一转，顿时沙尘溃散，消失不见。一个个人影从天而落，落在霍玄等人不远处的平地上，显出赵旻关少白等人身影。

　　此刻，他们看上去惨不忍睹，一个个衣衫破碎，浑身血肉模糊，躺在地上惨呼哀嚎。唯有叶凤毫发无损，此刻面容惊恐，看向霍玄的眼神就像见了鬼一眼，恐惧万分。

　　这还是霍玄看在她是女子，还有叶天猛的情面上，手下留情，否则，此女就不能好端端站在那里。

　　“竖子大胆！”

　　这时，只见半空那道人影一晃，磅礴罡气喷涌而出，瞬息凝聚成一个罡气大手，便朝霍玄当头抓来。霍玄见状脸色微变，猛吸一口气，体内骨骼“噼啪”乱响，便准备变身金刚巨猿，跟来人一决高下。站在他身旁的元宝等人，也纷纷撤出道兵法器，蓄势待发。

　　可是随即，便见到霍玄体表散出的气机一泄，人也恢复轻松状态，嘴角噙着一抹淡淡笑意。

　　“滚！”

　　又是一道怒喝，充满无上威严。一只巨拳从阴暗处直插而来，挥起一击，便将袭向霍玄的罡气大手击溃，随后，三道人影唰唰落下，挡在霍玄身前。

　　“是你们！”

　　惊怒声响起，半空那道身影随后落下，一面容富态的老者出现在众人面前。他此刻脸上肥肉乱颤，心中显然怒极，大手一指，吼道：“铁疯子，你们意欲何为？”

　　来者三人，正是大力尊者、羊翁和兔药师。这三位想来早就隐匿在灵猿谷附近，暗中守护，在霍玄危险之极出手相助，也正因为如此，霍玄才察觉出他们的存在，面对那老者含怒一击，没有做出任何反应。

　　“老子意欲何为？”

　　大力尊者手指着自己，哈哈一笑之后，陡然变脸，怒目圆睁，扯开嗓门大吼道：“赵德江，老子还想问你，究竟意欲何为？”

　　那老者正是长老会成员赵德江。他在长老会权势颇大，几番游说，便揽下了接管灵猿谷的任务，派遣自己儿子和几名徒弟前来，打算耀武扬威一番。

　　为了万全起见，他自己也在灵猿谷附近，静候消息。谁料，传来的竟是自己独子惨不可闻的求救声，此人立刻赶来，见到所发生的一切，勃然大怒，便欲出手教训霍玄。

　　他出手一击，最少使出五成修为，寻常炼罡武者遇上，就算不死也要受重伤，显然是存心替自己儿子和徒弟解恨。谁料想，横生枝节，天都十二脉这边也有防备，三大护法天王齐出，守护灵猿谷，他就算有天大手段，此刻也奈何不了霍玄！

　　想明其中关节，赵德江压住心中怒火，冲着大力尊者三人冷声道：“长老会接管灵猿谷，乃是摇光大人亲口下的谕令，你们天都十二脉难道想违抗不成？”

　　“好一顶大帽子压下来，赵老儿，老子可承担不住！”大力尊者大肆肆说道，语气中，全然不将对方放在眼里。

　　“既承担不了，就别强出头！”赵德江冷哼道。

　　羊翁笑眯眯看向他，不紧不慢地道：“长老会接管灵猿谷，我们没有异议，但是有一点，摇光大人也交代了，不允许影响灵猿谷弟子正常修行。”

　　说到此处，此老话音一顿，冲着赵德江摇了摇头，语重心长继续道：“老赵啊，不是我说你，你都派了些什么人前来灵猿谷，太嚣张跋扈，出手便伤人，这样的情况，应该算是影响到灵猿谷弟子修行了吧，我等出手维护，理所当然，若你不服，咱们现在就去面见摇光大人，让他老人家来评一评理！”

　　赵德江听后，立刻为之气结，老半天说不出话来。


第445章 毒王

　　七大元老，武道盟真正幕后掌控者，七老之一摇光子确实发过话，接管灵猿谷可以，但是不能影响灵猿谷弟子修行，对此，赵德江也不敢违命。

　　他强忍心中怒火，恨声道：“好，先前的事暂且不提，老夫现在代表长老会接管灵猿谷，铁疯子，你们没异议吧！”

　　“赵长老秉承摇光大人谕令行事，我等岂敢有异议。”大力尊者哈哈一笑，说出此话之后，语气一转，嘿嘿又道：“不知赵长老准备如何接管灵猿谷？丑话说在前面，若是你影响了灵猿谷弟子修行，老子第一个不答应！”

　　“对，我们也不答应。”羊翁和兔药师在旁附和。

　　赵德江面沉似水，心里暗骂，你们这帮家伙的心思，别以为我不知道，抠字眼的招儿谁都会。他冷静下来，思索片刻，道：“老夫既然代表长老会接管灵猿谷，就要负责到底，从即日起，老夫移居灵猿谷，亲自处理谷内大小事务，当然，老夫会谨慎行事，不会影响到众弟子修行。”

　　“嗯，这还差不多，像句人话。”大力尊者点头。他说出的这番话，听在赵德江耳中，差点又气得吐血。

　　“老赵啊，你移居灵猿谷没有问题，但是……你想过没有，打算住在哪里？”羊翁笑咪咪地道。

　　“当然是墨殒洞府。”赵德江手指向建在墨陨灵石上的洞府，脸上泛过一抹贪婪。接管灵猿谷只是一种形式，没有多大好处，他之所以揽下这份差事，实际就是为了猿公留下的这座墨陨洞府。

　　灵猿谷，这座建在墨陨灵石上的洞府名头极大，在此修行，对壮大神魂有莫大好处，即便是他这样的元丹武者，也会大有裨益，受用无穷。

　　“老赵啊，你脑袋没发热吧！”羊翁听后故作惊诧状，随后莞尔失笑，摇了摇头，道：“刚才已经说了，你们长老会接管灵猿谷可以，但是不要影响到灵猿谷弟子修行，你老赵怎么转脸就健忘。”

　　“墨陨洞府共有六间修行密室，其中一间乃是猿公灵柩之地，剩下五间，分别是他五位亲传弟子的修行之地，赵长老你若要移居，这样合适吗？”兔药师也是面带戏谑笑容，反问。

　　“真要住进去也行，霍玄啊，听说你那间最宽敞，有专门豢养妖宠的灵室，若赵长老不介意的话，你就大方点让出那地方给赵长老安家。”大力尊者笑呵呵看向霍玄，挤了挤眼，假模假样地吩咐。

　　霍玄连忙应和，“没问题，只是……晚辈在灵室内养了不少毒虫蛇蚁，气味难闻，晚辈怕赵长老身子金贵，不愿意屈尊降贵。”

　　这一唱一和，直把赵德江气得七窍生烟，脸涨得通红像猪肝。他堂堂一武道盟长老，权势滔天，比起十二护法天王也不逊色多少，怎可能住进豢养妖宠的灵室！

　　侮辱！简直是赤裸裸的侮辱！

　　赵德江再也忍不住，手指众人，怒声道：“老夫要移居墨陨洞府，坐镇灵猿谷，你们让是不让？”

　　“你认为，有可能么？”大力尊者怪眼一翻，反问。

　　“好，废话不说，你们天都十二脉欺人太甚，这件事老夫绝不罢休，你们等着，老夫这就去找摇光大人，让他老人家主持公道！”赵德江大袖一挥，狂猛罡气喷涌而出，卷起赵旻关少白等人，冲天而起，转眼消失不见。

　　“赵老儿，不送啦！”大力尊者冲着天空大喊，旋即哈哈大笑起来。

　　这时，霍玄率领众弟子上前见礼。三位护法天王受礼之后，便急于离去。

　　“霍师侄，我等也要前去找摇光大人，禀明此间事宜，防止被赵德江那小人专擅进言。不过你放心，有我们在，长老会玩不出什么花样，你等只管好生修行，应对不久之后的封侯大典。”临行前，羊翁淳淳叮嘱了一番，方才跟另外两位御空离去。

　　接下来几天，灵猿谷一切照旧，平静安宁。赵德江那边，再也不见有人上门滋事，想来这家伙前去摇光子那里告状，没收到预想效果。不过，最终长老会还是派了人来，接管灵猿谷。所谓的接管，也就是走个形式，来了几名武者，在谷内空地搭建了一座简易洞府，驻扎下来。

　　这几名武者不似先前赵旻关少白之辈，来到之后，从无嚣张举动，见到灵猿谷弟子，也是客客气气。对此，霍玄也就默许了他们的存在，督促众位师弟师妹修炼的同时，自己也加紧修行。

　　期间，他外出离开武阳山两次，都是前往秦王府，打探琴珂的情况。结果，他人到了秦王府，便吃了闭门羹，不予接见。悻悻的离开之后，他去了谭家，得到谭家家主檀睿的热情招待。

　　从檀睿口中，霍玄得知琴珂近况，在内廷阁老出手医治下，琴珂伤势已然没有大碍，不过，秦王得到爱女受伤的消息之后，大为震惊，立刻下令让爱女静心留在内廷调养身子，暂时不许返回武阳山。

　　秦王乃是诸王之首，未来的九州之主，秦皇陛下。他一声令下，内廷莫敢不从，因此，琴珂就被滞留在内廷，无法离开。

　　这些消息，非一般人无法获知。霍玄相问之下，才得知檀睿在武道盟的真实身份。武道盟有三十六位主事长老，七十二名客卿长老，而檀睿就是七十二位客卿长老之一，据说，帝都皇城内的大家族主事人，基本上都是武道盟长老会成员，只不过稍有差别，主事长老直接介入武道盟内部事务管理，客卿长老更多的只是一种虚名头衔，除非遇上特殊大事，否则一般不会参与武道盟内部事务。

　　谭家对于霍玄这位客卿长老，还是十分重视，家主檀睿拍胸口保证，让霍玄心无旁骛，只管修行，全力应对即将举行的封侯大典，其所需一切修炼资源，全由谭家来供给。

　　对方的好意，霍玄坦然受之。别的不说，他跟谭家还有生意上往来，每年所得分成，应该足以抵得上谭家提供的修行资源。

　　返回灵猿谷，霍玄便开始闭关修行。不只是他，各方各脉都在抓紧一切时间，督促门下弟子苦修，争取在即将举行的封侯大典上，绽放光彩。

　　这一日，灵猿谷上空突现异象，狂风大作，乌云滚滚，遮天蔽日，雷声轰鸣。方圆几十里的天地灵气仿若受到无名召唤，疯狂聚拢而来，在灵猿谷上空形成一片亩余大小的灵气云。灵云翻滚，如暗潮涌动，千变万化，在云层深处，一条巨蟒虚影若隐若现，浑身挟着磅礴妖气，俯视大地。

　　此蟒十分诡异，拥有两个脑袋，通体翠绿，晶莹如玉，足有十几丈长的庞大躯体在灵气云中穿梭游动，宛若双头恶蛟出海，血盆大嘴张开，蛇信吞吐，俯视下方。

　　蜕凡化灵！

　　这一幕异象，顿时吸引了附近不少玄师武者。他们见了之后，都清楚发生了什么事。在武阳山，有不少人豢养妖宠，故而，像这类妖物进阶蜕凡化灵的异象，每年都能见识到。

　　拥有一头灵妖妖宠，足以让人羡嫉。附近的玄师武者驻足观看之后，便各自散去。对他们而言，妖物蜕凡化灵也不是稀罕事，与其见了眼热，还不如回去抓紧时间修行。

　　灵猿谷上方出现的异象，只是如同丢入平静湖面的小石子，在武阳山掀起淡淡涟漪之后，便无人提及。可是，在接下来的几天，妖物蜕凡化灵的异象接二连三在灵猿谷上空出现，如此一来，即便是武阳山高层都被惊动。

　　这一日，灵猿谷上方再次出现异象。在这之前，已经出现了三次，顿时，吸引了武阳山众多强者的目光。

　　吼——

　　一声如牛鸣状的吼叫声传出，群山震荡，响彻天地。霎时，周遭无穷无尽的天地灵气疯狂聚拢而来，片刻间便在上空形成浓厚血云，方圆足有十几亩，笼罩整个灵猿谷。

　　血云深处，一个庞大虚影若隐若现，透出磅礴如海的威压气息，向四周蔓延散去。

　　“这是何妖物，不过蜕凡化灵，竟有如此威势？”

　　灵猿谷西北方，武道盟仅剩十一位护法天王齐齐现身，立在山坡上，远眺观望。

　　“据我家霸儿所说，霍玄这小子豢养了一头血蟾，估料不错的话，此间异象便是那头血蟾引起的！”大力尊者看向满脸惊异的白虎山君，笑着说道。适才，就是白虎山君惊呼一问。

　　“血蟾，万毒之王，又称万毒朱蛤，怪不得，怪不得……”白虎山君摇了摇头，满脸惊叹。

　　“朱蛤蜕凡化灵，进阶灵妖，实力突飞猛进，几可越阶对敌。”羊翁不紧不慢地说着，目光却是看向众家护法天王之首的龙王，笑着又道：“龙老大，霍玄有此妖宠臂助，十二神候之位，定有他一席。”

　　龙王面无表情，微微点头，目光悠远，眺望天穹，脸上却是悄悄闪过一抹期许神色。

　　半空中，血云越发浓厚，翻滚涌动，形似浪潮。云层深处的庞大虚影也是越发清晰，落在众人眼中，一头巨蟾霍然现身。此蟾通体血红，躯体庞大如山，四肢如飞，在血云内部踏空遨行。只是片刻，它便停住身子，张口吐出一个火红玉环，冉冉悬浮在天空。

　　此环一出，顿时天地传来一声炸雷轰响，无比炙热的气息从半空散发出来，瞬息蔓延方圆数里，火热气息弥漫四周，草木枯黄，大地蒸腾，热浪滚滚腾起。

　　巨蟾吐出火红玉环之后，动作不停，竟然口吐缕缕血焰，焚烧而去。

　　“此妖来历不凡，刚刚蜕凡化灵，便能用自身妖火祭炼妖兵，太不可思议了！”

　　“吴长老有所不知，此妖在我看来，极似古籍上记载的一种绝世凶物，上古异种，毒中之王，万毒朱蛤！”

　　“妖火赤红如血，号称血荼，焚尽万物，没错了，此妖的确是万毒朱蛤！”

　　“啊！”

　　灵猿谷东南方，同样有一群武道盟强者，个个身份尊崇，乃是长老会成员。阵阵惊呼声，从他们之中传出。

　　赵德江也在其内，此刻满脸羡慕嫉妒恨，心中咒骂，这该死的臭小子，怎会豢养了如此厉害的绝世妖物！

　　在他身旁，还有长老会交好的几位长老。其中，跟他关系最密切的司徒高司徒长老，此刻上前半步，附在他的耳边，低声道：“赵长老，撇开姓霍的小子自身修为不说，光是这头万毒朱蛤，已经足够让人头疼，即便是我等遇上，怕也讨不了好去……咱们先前的计划，恐怕付诸流水，难以实行！”

　　赵德江听后阴沉着脸，没有说话，只是微微点了点头。

　　半空中的血云异象，足足持续了两三个时辰，方才慢慢消散。却见此刻，那头庞大的巨蟾虚影抬首仰天，发出阵阵牛鸣状咆哮，张嘴一口将悬浮在半空的火红玉环吞掉，旋即化成流光，遁入灵猿谷某一处地方，消失不见。

　　这时，异象彻底消失，隐匿四周观看的众多强者，也纷纷散去，只有惊叹声，余音未了。

　　灵猿谷。

　　墨陨洞府内。

　　霍玄盘坐在云床上，在其身前，一条双头小蛇躯体盘起，昂首扭动，吞吐蛇信，发出嘶嘶异响。还有一只巴掌大的血蝠和一只拳头大小的赤钳蚁，扇动羽翼，在他头顶盘旋低飞，不时发出欢快的尖叫声。

　　除此之外，还有一头巴掌大的血色蛤蟆趴在霍玄右肩上，呼呼大睡。莫看这四个小家伙不起眼，却是霍玄费尽心血培养出来的毒王。

　　返回灵猿谷之后，没过几天，双头蛇王便完成休眠蜕变，经受天地灵气洗礼，蜕凡化灵，正式进阶灵妖。好似受到双头蛇王蜕变气息的感染，紧随其后，赤钳蚁后和血蝠王相继进阶，蜕凡化灵，成为灵妖。最后，直到今天清晨，朱蛤忽然醒转，一举突破，进阶灵妖。

　　四头毒王，相继突破，道行大增，尤以朱蛤最特殊，竟然以灵妖之躯，炼化霍玄早年赠给的火玉环，用自身妖火将之祭炼成妖兵，其实力，突飞猛进，几可越阶对敌。

　　以朱蛤现在的战力，面对丹元强者，也能相抗衡，比起霍玄只强不弱。当然，前提是霍玄不动用金沙弥尘界之力。

　　另外还有三头毒王，它们加上朱蛤联手之力，即便是丹元强者遇上，也要退避三舍，不敢触缨锋芒。

　　朱蛤蜕凡化灵，用妖火祭炼妖兵，成功之后似乎有些疲乏，趴在霍玄肩上，小肚皮起伏不定，呼呼大睡。这家伙此番突破，躯体有了不小的变化，原本体表布满的毒瘤全都消失不见，皮肤晶莹如玉，隐泛火红灵光，一眼看去，就像是火玉雕琢而成一般，灵动之极。

　　其余三头毒王，躯体看似缩小，实则它们的真身本体，都是无比庞大，需知，幻形乃是妖物通晓的基本妖术，它们之所以缩小躯体，本意是想跟霍玄这位主人更好的沟通交流。

　　另外，妖物蜕凡化灵，可以化成人身。只不过，除了精通幻术的妖物之外，绝大部分妖物化成人身，都会保留本体特征。双头蛇王进阶灵妖之后，灵智大开，为了讨取主人欢心，立刻化成人身。它所谓的“人身”，霍玄见了，惊诧的差点连眼珠子都掉在地上。

　　上半身是人，却有两个脑袋，一男一女，冲着霍玄谄媚陪笑，下半身却仍保留蛇躯，走起路来左右扭动。如此怪物，若是整天在眼前晃悠，恐怕霍玄连饭都要吃不下去。于是乎，他勒令双头蛇王，不允许在自己面前化成人身。

　　对此，双头蛇王不仅没有异议，反而高兴的执行。对妖物来说，本体真身才是它们最强的状态，如非特殊情况，它们才不愿一直保持人身模样。

　　碧鳞双头蝮乃是雌雄同体，化成人身太过诡异，霍玄勉强还能接受。另外两个毒王，赤钳蚁后进阶灵妖之后，也变过一次人身，结果，霍玄还是吓了一跳。

　　头部是美女脑袋，妖娆艳丽，其余却没有大的改变，其肢节大腿站在霍玄面前，半人半蚁，口中发出人声媚笑，险些使得霍玄当场呕吐。

　　结果，赤钳蚁后也被霍玄勒令，不允许再变成人身，吓唬主人。

　　只有血蝠王稍微正常一些，变成人身的模样，乍看是一面容清秀的童子，仔细看去，其手脸肌肤都呈暗红色，嘴角两边露出三寸长獠牙，后背还生出一双肉翅，让人一眼看去，就发现不属于人类。

　　为了公平起见，霍玄也勒令血蝠王，没事别变成人身。

　　至于朱蛤，这家伙压根就没有变化人身的念头，霍玄也无此要求，对他而言，自己豢养的毒物，还是保留本体模样可爱一点。

　　有了它们四个，霍玄坚信，在后面即将举行的封侯大典上，即便遇上再强的对手，也无所畏惧，同时，也能更好的隐藏金沙弥尘界的存在。

　　玄师陨落，结界消亡。在目前这世上，无人得知师父猿公在临死之前，将祭炼多年的金沙弥尘界剥离，赠给自己。

　　不论在什么情况下，都要保留最强手段，不可轻易示人，让你的敌人永远摸不清你的实力深浅，这才是修者生存之道！

　　这段话出自阿杜之口，霍玄铭记于心。剑丸尚未大成，仍有缺陷，土灵塔不受掌控，如今，金沙弥尘界就是他最强手段，压箱底绝招，不到万不得已，性命危险之际，他绝不会轻易施展……


第446章 甲子轮回

　　天是火红的，地是火红的，连漂浮在天上的云彩也是火红的！

　　这里仿若是火焰世界，无处不充斥灼热火焰气息，万物生灵来到此地，不消片刻，便会被融化成灰烬。

　　就是这片死绝之地，竟有生灵的气息存在。

　　在火焰凝聚而成的云彩间，一个高大身影忽隐忽现，极目看去，他是一名男子，面目模糊不清，其身材伟岸，赤裸上身，露出古铜色的胸膛，一头红发披散在肩后，整个人充满了无穷霸气和威严。

　　就是他，悬空立在这片火焰世界，在其身前不远处，一个蓝色光球静静漂浮，表面流焰闪烁，灵光跳动，隐有玄奥古朴的符文显现。

　　缕缕如血丝一般的罡气，炙热如火，从那人体内渗出，绵绵不绝，袭向漂浮在前方的蓝色光球。初始之际，血丝罡气稍一接触，蓝色光球表面符文一闪，便有妖异的蓝色火焰升腾起，将袭来血丝罡气焚毁。

　　慢慢的，也不知过了多长时间……血丝罡气始终如一，不停地涌过去，终有一日，符文黯淡，蓝色火焰开始减弱，缕缕血丝状的罡气仿若已经期待了许久，一下子扑了过去，径直刺入蓝色光球内部，贪婪的开始汲取……

　　蓝色光球开始黯淡，那人身上的气息却是越来越强……直至，强大到连丹元强者也要心惊胆跳，俯首称臣。

　　“嗬！嗬！嗬……”

　　陡然，那男子张开双臂，仰首朝天，发出阵阵嘶吼声。霎时，天火降临，大地崩裂，灼热的岩浆疯狂喷涌而出，形成无数岩浆火柱冲天而起，直刺天穹。

　　一道，两道，三道……那男子体内连续射出八道异芒，在其头顶上幻化成一头怪兽虚影，龙首狮身，张开血盆大嘴，仰天长啸，其声洞彻云霄，直裂天穹。

　　良久，天火消散，大地平静，所有异象不复存在，连那头咆哮嘶吼的怪兽虚影也消失不见，只剩下那男子伟岸的躯体，傲立在天地之间。

　　“十年心血，终于功成……主人，恭喜你啦！”

　　天穹上，突兀浮现一个火焰凝聚而成的巨大脸孔，其恐怖大嘴开阖，竟然发出低沉的人声。

　　“通玄化境，感悟天地……火灵，这种感觉真美妙，让人沉迷其中，无法自拔。”那男子开口，声音低沉极具磁性，让人听过之后，毕生无法忘怀。

　　“只可惜，它的一缕本命真火太过顽强，即便有你相助，本皇也难以将之炼化……否则的话，本皇的九色麒麟真火大成，普天之下，还有何人配做本皇的对手！”

　　无比狂傲的话语声在这片天地间回荡，经久不息。

　　那天穹上的巨大脸孔，在沉默了几息后，方才又开口，“主人，想要炼化它那缕本命真火并不难，只是缺了一样东西，就是跟它同源相生的血脉。”

　　“同源相生的血脉……哎，太难了，算了吧！”

　　那男子一声叹息，带着几许遗憾，还有不甘。良久，他好似方才平复心绪，身形一转，人随即诡异般消失不见。

　　“本皇出关，传令九州，十日之后，举行封侯大典！”

　　就在同一时间，一道低沉有力的男子声音，响彻天地，瞬息传遍整个帝都皇城。

　　……

　　墨陨洞府。

　　元宝歪坐在云床上，翘起二郎腿，涎着脸跟霍玄闲聊。在那道威严充满霸气的声音响起之后，小道爷立刻坐直了身子，一脸亢奋，大声道：“霍大哥，你听见没有，十日后便要举行封侯大典！”

　　“这声音……难道就是当今秦皇陛下？”霍玄却是一脸震惊状。刚才那道声音恍若暮鼓晨钟，字字清晰，响彻天地，即便是丹元强者也无法做到，很显然，乃是一位绝世巅峰强者所为。

　　“管他是谁，跟道爷没啥关系。”元宝嘻嘻一笑，又涎着脸，冲着霍玄一伸手，道：“霍大哥，刚才跟你说的事，你不管答应不答应，总该表个态啊！”

　　霍玄摇了摇头，已经对这个厚脸皮的家伙，彻底无语。

　　就在朱蛤蜕凡化灵之后，没过多久，元宝就跑了过来，打着探望的旗号，实则，想从霍玄这儿讨要一些血蟾衣。按照这家伙所说，朱蛤这次进阶，蜕下的血蟾衣绝对数量不少，且品质更高，他近日修行耗费颇大，手头比较紧，故而，找霍大哥借点血蟾衣，周转一下。

　　“你缺钱的话，我借你一千焱晶便是。”霍玄伸手取出武阳令，便要转账。

　　元宝也不客气，受了霍玄一千焱晶之后，大眼睛直转溜，故作奇怪状，开始探口风，“霍大哥，血蟾衣……你没有吗？是不是让赤火给吞吃了？”相比起来，他当然想要血蟾衣，那可是价值无算的顶级天材地宝，无论是拿去坊市，还是在武道盟内库，都能换取灵晶无法购买到的顶级修行物品。

　　“没！”

　　霍玄没好气地回了一句，随后，他想了想，便如实对元宝说道：“进阶灵妖，赤火体内吞噬的各种各样奇毒融合一体，蜕下的不是辟易万毒的血蟾衣，而是毒绝万物的血蟾晶，即便你服用过血蟾衣，成就辟毒之体，只要沾上一点血蟾晶，也会毒发身亡，神仙难救！”他知道，此事若不跟元宝说清楚，这家伙会没日没夜缠着自己，不得安宁。

　　元宝听后，伸了伸舌头，满脸震惊。他绝对相信霍玄所说，因为这么多年相处下来，对于自己霍大哥的性格早已了解透彻，若非事出有因，自己求了这么长时间，霍大哥早就该给了！

　　“这玩意儿如此绝毒，有什么用处？”小道爷的性格，就是打破沙锅问到底，不弄清楚，誓不罢休。

　　霍玄想了想，还是对他说了实话，“血蟾晶虽绝毒无比，却是一种比血蟾衣更为稀世罕有的天材地宝，堪称绝品。这两种天材地宝合在一起，便能中和化解毒性，配上独门秘方，可制成一种名曰血灵散的奇药，此药无论是对于人类修者还是妖物，都极具提升道行修为的功效。根据典籍记载，一份血灵散可助丹元强者突破瓶颈，凝神玄师或炼罡武者服用，可在短时间内提升一个境界的修为，对于妖物功效更大，堪称逆天！”

　　话到此处，他语气一顿，看向元宝，发现小道爷张大了嘴巴，满脸炙热，欲有所求。

　　“你的心思我知道，你肯定会说，霍大哥，我最伤心，在石塔里面没得到精纯灵力奖励，如今修为最弱，求你可怜可怜我，血灵散炼成之后，给个十份八份，对不对？”霍玄学着元宝的语气，戏谑地说道。

　　元宝神情一滞，随后涎着脸，道：“呵呵，还是霍大哥你了解我啊！”

　　“血灵散炼成之后，十份八份你别想，一份肯定有，不止你，夏侯他们我都会给。”

　　“一份？呃，霍大哥，这也太少了，这样吧，你给三份，如何？”

　　小道爷立刻开始讨价还价。能够臂助丹元强者突破瓶颈，凝神玄师或炼罡武者服用，可在短时间内修为提升一个境界的奇药，何等珍贵，若不多求些，也不符合他的作风。

　　霍玄心知若不跟这家伙说清楚，肯定有的烦，解释道：“不是我小气舍不得，此药有其限制之处，修者只能服用一份，也就是说，只有一次快速提升修为的功效，继续服用，药效十不存一，形同浪费。”

　　原来如此。元宝懂了，不过他仍未放弃，厚脸皮请求霍玄多给一份血灵散，美其名他那老牛鼻子师父快要过百岁大寿，他这个徒弟想奉上一份孝心。

　　霍玄被他缠得没办法，只能点头答应。不过，也有附加条件。

　　“元宝，你们天师道信奉轮回之说，师传徒，徒传师，历代只有师徒二人……我想请教一下，轮回之说究竟是虚无缥缈，还是确有其事？”霍玄说出此话，眉宇间不经意闪过一抹黯然。

　　元宝为人机灵，霍玄这边刚开口，他已经猜想到霍玄的心意。小道爷脸上嬉笑敛去，变得严肃起来，默然半响，方才说道：“霍大哥，说句实话，我也不知道轮回之说究竟是真是假，但是，我天师道传承几千年，师传徒，徒传世的规矩却是从未改变过。”

　　霍玄听后沉默了一会儿，又问：“你们是如何找到对方？”

　　“甲子轮回，据我天师道典籍记载，人死魂灵不灭，往生轮回，一甲子投胎转世。也就是说，从亡者忌日算起，一甲子六十年之后的同一天，便是他转世投胎之日。我师祖明月真人当年陨落，老牛鼻子就是过了六十年，在师祖忌日那一天，施展秘法找到了我。”

　　话到此处，元宝自嘲一笑，冲着霍玄又道：“霍大哥，说起来你别不相信，据老牛鼻子说，我元宝不仅是师祖明月真人转世，也是天师道开派祖师，迄今为止，已经轮回十八世，故而我还有一个俗家称呼，名叫元十八。”

　　十八世轮回，听起来太过虚无缥缈，霍玄也难以置信。

　　元宝自己也是如此，摇了摇头，自嘲道：“别说十八世，就算是上一世，我脑子里面也没有半点记忆，难道真如乡野传闻一般，我元宝进了地府，被人灌了孟婆汤，前尘往事皆相忘！”

　　霍玄默然。轮回之说究竟是虚无缥缈，还是确有其事，他不知道，有一点，他心里坚信，师父待自己恩重如山，若不替他老人家做些什么，自己这辈子也难以心安。

　　“元宝，我想要你天师道这门秘法，无论什么代价，我也要得到！”霍玄慢慢抬起头来，目视元宝，脸上透出无比坚决。

　　元宝听后，心里暗叹，他在一开始便洞悉自己霍大哥的心意。脸上神情踌躇，犹豫不决，过了好半响，他方才缓缓道：“霍大哥，猿公师父待我不薄，在我元宝心里，他老人家的地位不亚于老牛鼻子，按理说，我应该极力成全，但是，我却不能这么做！”

　　“为何？”霍玄沉声反问。

　　“我天师道这门秘法，其名就叫‘轮回’，施展一次，需要付出施术者九成寿元，另外还会大损道基。当年，我那老牛鼻子师父已经凝结金丹，不巧恰逢甲子轮回，他老人家施展‘轮回’之法，在茫茫人海中找到了我，代价也是极其惨重，寿元耗损殆尽，差点当场身亡，其道基更是大损，金丹破碎，修为也跌落到凝神境，可谓惨痛之极。这些年，老牛鼻子云游四海，寻找能够延长寿元的天材地宝，虽然找到不少，可是他的寿元却终结在百岁之期，若在这之前，他的修为无法突破，再次凝结金丹的话，百岁寿辰，就是他陨落之日。霍大哥，这也是我为何要多求一份血灵散的原因。”

　　元宝的话，停在霍玄耳中，让他无比震惊。正如元宝所说，施展这“轮回”之法的代价太大，几乎没有修者能够承受。元宝不愿意传授此法，也是出于好心。

　　但是，霍玄性格执拗，他决定的事，从来不会轻易改变。

　　“元宝，传我轮回之法吧！”

　　语气坚定，掷地有声，没有半点犹豫。

　　元宝听了，脸上神情纠结，半响，方才重重点了点头，“好！”只见他双手互掐，施展神念传法，一指朝霍玄眉心点去，顿时，一股庞大讯息涌入脑海，霍玄立刻沉定心神，感悟接受。

　　半响，当他睁开双眼的时候，见到元宝满脸严肃，沉声道：“霍大哥，经过我天师道历代研习，发现施展‘轮回’之法所致后遗症，最大原因就是施术者自身神魂不够强大，如果你的修为能在猿公师父甲子轮回之日前，达至元神化婴，凝结道胎之境，应该就能避免施法所致的后遗症危害。”

　　元神化婴，凝结道胎，是为元婴境，乃是堪比武者通玄化境巅峰强者的存在，举目九州，此类强者也是寥寥可数，哪一个不是修炼几百年甚至上千年的老怪物，纵使霍玄天赋绝佳，想在一甲子之后达成，也是希望渺小，难如登天！

　　不过，有希望就有目标，虽然前路困难重重，霍玄为了恩师，也为了自己，他会极尽全力去达成。

　　元宝传法之后，一反常态，没有提出任何要求，便悄然离开。石室内，只剩下霍玄一人，静心体悟轮回之法的玄奥所在。

　　……

　　次日，羊翁、兔药师、大力尊者这三位护法天王联袂来到灵猿谷，霍玄得知之后，立刻前去相迎。三人前来的用意，就是为了即将举行的封侯大典。

　　此次封侯大典，决出十二神候，由秦皇陛下亲自敕封，统辖武阳、火麟二卫，权势滔天，是为皇朝中流砥柱。选拔神候的规则，采用殿前比试的方法，由武道盟选拔出十二名候选者，接受武阳、焱阳、火麟三卫挑战。

　　经由武道盟高层商榷决定，由天都十二脉各派一人，担任候选者。霍玄乃是猿公衣钵传人，灵猿谷一脉的人选自然非他莫属。

　　“霍师侄，此番殿前比武，没有年龄限制，除却武道盟的高层，还有内廷阁老供奉，余者皆可参战，故而，可谓是强者如云，你可千万不能大意。”羊翁淳淳叮嘱，很是关切。

　　霍玄点头，“三位大人放心，晚辈一定极尽全力，不会让你们失望。”

　　三人互视，皆露出满意笑容。

　　“这一次殿前比试，实乃内廷和我武道盟之争，武阳、焱阳同属一家，因此，总部早已下了谕令，焱阳卫那边不会轻易挑战，你们所要面临的对手，基本上都是内廷火麟卫。”

　　兔药师开口，说出这番话之后，递给了霍玄一个玉简，又道：“此玉简之内，记载了近年来内廷火麟卫修为最高、实力最强的前二十位高手名单，他们功法、绝招、法器等等，都有详细说明，你拿去仔细揣摩，知己知彼，方才能克敌制胜！”

　　霍玄接过之后，神念一扫，不禁暗叹。玉简内，记载了内廷火麟卫高手种种一切，连生活喜好都有详细注明，几乎连这些人祖宗十八辈都理清一遍，可谓巨细无遗。武道盟不愧为秦皇掌控九州天下的咽喉，光是察探消息这方面，便没有任何势力能与之相比！

　　同样，在内廷宗人府那边，此时也有一帮阁老供奉，围着大桌，上面摆放一张张人物肖像，正在商榷讨论。

　　“武道盟那边已经传来消息，候选者名单已经确定，天都十二脉各出一人，接受我们内廷火麟卫挑战。这十二人的详细资料都在这里，大家商榷一下，咱们该如何应战。需知大阁老已经下了指令，此次殿前比试，我们内廷一定要完胜武道盟，拿下最少七席神候之位，决不能再让武道盟专擅皇朝！”说话的是一白须老者，面容威严，其人正是早前带领内廷火麟卫，前往武阳山摆下轩辕战台，刺探武阳卫深浅的那位云阁老。


第447章 血矛

　　“若按这十二人资料来看，有五人实力颇强，分别是白虎岭的卓威，灵猿谷的霍玄，龙王殿的呼延玉树，牛头峰的铁霸，无影观的风影。只要避开这五人，咱们集中力量，定可夺取剩下七席之位。”一名金丹供奉说出自己的见解。

　　“无需避开，咱们以强对强，以弱对弱，说不定还能多取几席。”又有一名金丹供奉，提出不同意见。

　　众说纷纭，意见不统一，厅堂上立刻乱成一团。

　　云阁老皱了皱眉，目光朝身旁一精瘦老者看去，道：“十七弟，你怎么看？”

　　那精瘦老者淡淡一笑，道：“不受年龄限制，不受场次限制，只要在磬钟三十响过后，无人挑战，便可获得神候之位。此规则乃是大阁老所定，明面上武道盟先有十二名候选者，看似风光，实则我们内廷挑战一方，才占据绝对优势，只要把握住，莫说七席，就算拿下十席也是有可能。”

　　此人跟云阁老一样，出身秦氏宗亲，排行十七，名号中有一个“禹”子，故称禹阁老。他在内廷众阁老之中，最富智计，一向被倚为智囊人物，决策内廷大小事务，极受倚重。

　　云阁老听后眼神一亮，心知自己这位十七弟不会无端放矢，连忙道：“十七弟，你有何好对策，不妨说出来让大家讨论。”

　　“天都十二脉门下，并非只有这十二人，修为实力强者大有人在，咱们若一味只针对他们这十二人，到最后，肯定要吃大亏。”禹阁老眸中精光闪烁，手一指西南方，又道：“远的不说，光是咱们那位九公主，她一身修为，通灵剑体，足以硬憾丹元境初期，放眼整个火麟卫，能胜过她的人也是寥寥无几。”

　　“九公主天纵之才，若能代表内廷参加比试，夺得一席，易如反掌……可惜了，她拜在老猴儿门下。”云阁老满脸遗憾，接着又是神情一振，道：“不过还好，秦王殿下已经下令，不允许她参加此次殿前比试，咱们也算省去一大麻烦。”

　　“九公主不能参赛，老猴儿门下还有四名亲传弟子，据说个个修为都不在九公主之下，乃是火麟卫劲敌。九哥，你该还记得上次前去武阳山，手下儿郎被老猴儿那拥有洞天灵宝的弟子，以一人之力横扫的事情，他，可是未出现在十二名候选者名单上。”禹阁老沉声说道。

　　“不错。”云阁老点头，脸色很是凝重，“那小道士拥有洞天灵宝，掌控结界之力，火麟卫之中，除却一两人，无人是其对手。”

　　禹阁老此刻没有多说，伸手从桌上拿起一副人物画像，赫然就是霍玄，冲着众位阁老供奉沉声道：“据武道盟那边传来的消息，这霍玄才是老猴儿门下实力最强弟子，自身得到老猴儿衣钵真传，精通金刚神猿变，巨力无敌，其还通晓豢养毒物之术，目前为止，手上至少有四头灵妖级毒物战宠，其中一头，还是有万毒之王称号的血蟾，这毒物即便是我等遇上，恐怕也讨不了好处去。”

　　关于霍玄的资料，详细摆在众位阁老供奉面前，他们见了，都是纷纷变色。

　　“此子，恐怕定阳出手，也无必胜把握！”云阁老摇头一叹，满脸无奈。

　　“除了他，山君门下的卓威，深得真传，号称武阳山年轻一辈第一高手，修为达至炼罡境后期，一身实力据说可以越阶挑战丹元强者，也是十分棘手。还有龙王门下的呼延玉树，拥有一头实力不下于血蟾的绝毒之王独角青牛蟒。铁疯子的孙子，也不是善茬……这些天都十二脉选出的小辈，个个都不好惹。”禹阁老每说一句，在场其他阁老供奉的脸色便难看一分。

　　“就是焱阳卫那边，也不可小觑，据说近年来，焱阳卫出了一个怪才，人称白发武痴，修为只有炼罡初期，却胆敢挑战山君门下大弟子卓威，一场比试，胜负未分，足见其实力之强。”

　　禹阁老说到此处，见到众位同僚都是脸色难看，微微一笑，话锋一转，又道：“虽然武道盟年轻一辈实力很强，但是，我先前说过，殿前比试的规则乃是大阁老亲手制定，岂会白白便宜了武道盟？诸位可能还不知道，我们的双子星马上就要回来了！”

　　此话一出，众位阁老供奉都是精神一振。

　　“秦甲和秦乙回来了，我怎么没收到消息？”云阁老率先问道。

　　“九哥，我也是刚收到他们的传讯。”禹阁老脸上浮现一抹自傲，目视众人，缓缓道：“我这两位族弟，自离开帝都前往东海诸岛游历，寻求机缘，迄今为止已有数十年。功夫不负有心人，他们终于了尝夙愿，成功突破，进阶丹元境，自此之后，咱们内廷又将增添两名阁老。”

　　众人听后，大喜过望，纷纷向禹阁老道贺。

　　“十七弟，你的意思是……让双子星出战？”云阁老惊喜之余，不忘求教。

　　“正是。”

　　禹阁老点了点头，一脸讳莫如深，带着几分狡黠，道：“此次殿前比试，唯一的限制，就是不许武道盟高层，还有我们内廷阁老供奉参加，双子星虽然突破，却未受到阁老封号，因此，他们不在限制内，可以参加殿前比试。”

　　“好！”

　　云阁老听后一怕大腿，得意大笑道：“有双子兄弟参赛，什么武道盟年轻天才之辈，皆是狗屁，我们这次赢定了！”其余众人，也是大笑出声，厅堂内的气氛顿时一片火热。

　　半响，禹阁老摆了摆手，厅堂内立刻安静下来。这时，只见此老眯着眼，沉吟片刻，缓缓道：“有了双子星，外加定阳等火麟卫精英，若我估算不错的话，应该有把握夺取七八席神候之位，想要让武道盟彻底惨败，咱们还得好好筹划一番。”

　　“十七弟，你是咱们的智囊，你说怎么办，九哥全听你的。”云阁老爽快地说道。

　　对于他的褒奖，禹阁老还是十分满意，稍一沉吟，用手一指摆放在桌上的霍玄画像，道：“老猴儿虽然死了，却留下不小的麻烦，他这一脉弟子的总体实力，毫无疑问要胜过天都各脉。咱们想要大胜武道盟，首先，要挑选出天都十二脉最强一脉，予以沉重打击，让他们彻底丧失信心，抬不起头来。这样的话，其余各脉弟子无形之中会受到影响，到时，咱们手下儿郎一鼓作气，想要多拿下几席，机会也大大增加。”

　　众阁老供奉表示赞同。

　　“这霍玄精通驭毒之术，有绝毒之王傍身，怕是比山君门下的大弟子还要难缠，即便双子星出手，也难有十成把握取胜。”云阁老想起那头传说中的万毒之王，脸上便闪过一抹忌惮。

　　“万毒之王虽然厉害，咱们的火麟王兽也不是吃素的，就算不敌，也能拖住一时半会儿，足以让双子星出手，击败这姓霍的小子。”禹阁老冷笑了几声，又道：“再说了，主动权在咱们这儿，在双子星出手之前，咱们有的是人手去试探这小子的深浅，做到万无一失！”

　　“好，就这么办！”云阁老点头。

　　随后，他们凑在一起，开始商榷细节。

　　……

　　不知从什么时候开始，帝都皇城上空的流光开始多了起来，皆是从四面八方而来。连武阳山也热闹起来，不时有外界访客前来，有的驾驭妖宠，有的乘坐大型飞行法器，呼啸掠过，只留下淡淡残影。

　　听说，这是秦皇出关，邀请九州各方大势力，前来参加封侯大典观礼。不少隐世宗门都得到邀请，从各地云集而来。

　　霍玄对此事没有多关注，他一心留在洞府内，勤修苦练。

　　金沙弥尘界。

　　浩瀚的漠海，响起阵阵嘶吼尖啸声，霍玄躺在柔软的金沙上，满脸惬意，看向不远处对战的双方。

　　一方以两头雪猿为主，它们的对手是三头刚进阶的毒王，以及手下无数毒物。另一方则是朱蛤和多目蜃兽。

　　蜕凡化灵之后，包括朱蛤在内的四头毒王，都觉醒了天赋妖域结界。赤钳蚁后，觉醒的妖域神通，能够跟它的千万子民融为一体，力量叠加，变化各种形态攻击防御，诡异莫测，十分厉害。

　　血蝠王觉醒的妖域神通，则是带有剧烈的麻痹毒性，一经施展，能令人意识迟钝，修为稍差一点，当场就会四肢僵硬，失去行动能力，同时，它的妖域神通还能提升同类音波攻击威力，以及一种转移攻击的能力，也是厉害非凡。

　　双头蛇王同样觉醒了妖域神通，却是最诡异，在它的妖域笼罩范围内，充斥斑斓毒雾，人畜沾上一点就会化成脓水，死于非命，绝毒异常，另外，其自身和同类在妖域威能笼罩下，具有隐形之能，让人防不胜防。

　　四头毒王，唯有朱蛤这头万毒之王，进阶灵妖之后，觉醒了结界之力。毒与火并存，焚尽万物，被困者如陷阿修罗地狱，故而称之为血荼火狱。

　　霍玄亲身领教了一下，以他的修为也难在血荼火狱多坚持片刻，若不能破界而出，必受无穷无尽毒火焚烧，形神俱灭。

　　进阶灵妖，四头毒王实力大增，尤以朱蛤为尊。为了让它们尽快熟稔掌控觉醒的力量，霍玄颇费苦心，将它们拉入金沙弥尘界，经受三头护界战灵的训练。

　　护界战灵，两头雪猿对战血蝠王、双头蛇王、赤钳蚁后。论道行，三大毒王逊色不少，正面相抗，很显然不是雪猿对手，好在三大毒王麾下有众多子民，联手之下，也能堪堪周旋。

　　另一边，多目蜃兽和朱蛤对决，它们都是上古异种，天赋强大，战力超群。朱蛤的血脉天赋要更胜多目蜃兽，修为却有极大差距，需知，这头多目蜃兽拥有妖王中期的道行，比起刚进阶灵妖的朱蛤，强大太多。

　　因此，朱蛤即便有万毒之王的称号，在修为差距如此之大的情况下，显然也不是多目蜃兽的对手。无论它使尽浑身手段，也不能伤害到多目蜃兽半分，反而，多目蜃兽的攻击，对它造成极大威胁。

　　偌大的火玉环，萦绕熊熊血焰，一次又一次，从半空狠狠砸下。体表布满银色竖眼的多目蜃兽，却是毫不畏惧，张开大嘴喷出一面水晶镜，冉冉护在头顶，散出冰寒彻骨的灵光。

　　砸下的火玉环，只要一碰触多目蜃兽头顶上的水晶镜，便立刻被弹飞，血焰减弱，灵光黯淡。朱蛤见到自己苦心祭炼的本命妖兵，竟然无法对敌手造成半点威胁，暴怒之下，收起火玉环，庞大如山的躯体腾空而起，直冲而来，展开肉搏。

　　多目蜃兽精通幻术，其本身乃是跟雪猿一样，罕见的冰系妖物。其祭出的水晶镜，乃是心血祭炼数千年的本命妖兵冰幻镜，品阶之高，威能之强，几乎已经可以媲美上品道兵，朱蛤刚祭炼不久的妖兵火玉环，岂是对手！

　　这面冰幻镜，早先在多目遭受重创之际，被元宝获得。后来，霍玄得蒙恩师赐予金沙弥尘界，多目蜃兽沦为护界战灵，为了让其实力保持最强状态，故而，霍玄从元宝那里讨来了冰幻镜。

　　当然，他也不会亏待小道爷，从谭家那里选了一件道兵，作为交换冰幻镜，送给了小道爷。

　　道行的巨大差距，并未让朱蛤有半点畏惧，万毒之王的尊严不可侵犯，它双目喷火，死死盯向多目蜃兽，庞大躯体凌空扑过去之际，大嘴张开，长舌如箭矢般弹出，直射而去。

　　连血荼毒火都不惧怕的多目蜃兽，此刻见到朱蛤的长舌射来，却流露出紧张情绪。朱蛤此番蜕变之后，体表毒瘤皆内敛不见，一身绝毒全都融入口腔长舌之内，毒性之猛烈，可令神鬼消亡！

　　乌黑细长的毒舌，宛若毒龙出海，直袭而来。多目蜃兽躯体一晃，一个模糊间便消失在原地，下一刻出现在朱蛤身体右侧，其额前竖眼，连同布满体表的无数银色竖眼齐齐射出光线，“轰”一声便将朱蛤庞大的躯体击飞。

　　多目蜃兽的竖眼射出的妖光，极具攻击神魂的功效，若非霍玄下令，多目蜃兽出手留情，仅此一击，便要让朱蛤遭受重创。

　　朱蛤被轰飞落地，四脚朝天，足足半响，方才翻身而起，摇了摇大脑袋，感觉无比晕眩，其一双巨目紧盯前方，怒吼一声，便再次朝多目蜃兽扑去。

　　另一边，三大毒王联合众多毒物，攻势虽然凌厉，无奈也是道行相差太大，在两头雪猿施展寒冰妖域的攻击下，节节败退，狼狈不堪。

　　猿公座下这两头异种雪猿，修为都达到灵妖巅峰期，且在猿公费尽心血培养下，战力超群，联手之下，连护法天王中的黑面君都不惧，实力显而易见。

　　三大毒王及其手下已然溃不成军，不过，它们能坚持到现在，也很是不容易，足以证明强悍战力。

　　就在这时，霍玄猛然起身，大袖挥出，多目蜃兽庞大躯体立刻隐去不见，朱蛤扑了个空，失去对手，转头冲着霍玄低吼连连，情绪十分狂躁。

　　“好啦，赤火，你道行还低，跟它之间差距不小，非一日两日能赶上，还是慢慢来吧！”

　　霍玄笑着说道。朱蛤听后，大脑袋一偏，似乎在思考，之后，它狂躁的情绪慢慢恢复平静，庞大躯体也开始缩小，最后化成巴掌大，就地躺下，呼呼大睡起来。

　　“师兄师姐，我们来过一过招！”

　　安抚朱蛤之后，霍玄大笑着走向两头雪猿，其体内传出一阵“噼啪”乱响，身躯骤然暴涨，化成金刚巨猿，大步走去。

　　三大毒王，其中血蝠王和双头蛇王立刻带领手下退走，只有赤钳蚁后，以及千万只赤钳蚁仍旧在半空盘旋，在霍玄伸手一招之下，整个蚁群伴随几声尖锐的鸣叫声，内部陡然散出道道妖光，瞬息笼罩住整个蚁群。蚁群立刻为之一变，在半空凝聚融合，化成一根血色巨矛，向霍玄飞来。

　　巨猿大手接住血色巨矛，挥舞了几下，脸上流露出满意的表情。

　　“师兄师姐，你们留神了！”

　　一声大吼，巨猿挥舞血矛，直攻而去。两头雪猿不甘示弱，咆哮嘶吼，直接迎面而上，双方开始硬憾对决。

　　在没有去十万大山试炼之前，霍玄的实力不及任何一头雪猿，而现在，他可以对战其中一头雪猿，还能占据上风，但是两头雪猿如果联手，他就不是对手。

　　此刻，他却是在没有施展三头六臂法身的情况下，仅凭手中一杆血矛，便跟两头雪猿打得难分难解，势均力敌。原因无二，关键还是他手上的那杆血矛，乃是赤钳蚁后施展妖域神通，跟它的千万子民融为一体变化而出。

　　赤钳蚁后自身道行并不强，也只是刚刚蜕凡化灵，可是它融合千万子民力量之后，道行大增，所化成的血矛单论攻击力，堪比中品道兵。

　　最难得可贵的是，这血矛无需霍玄真元法力催动，能够自行攻敌，每一击，都聚集了赤钳蚁后和其千万子民的力量，还能射出腐蚀毒液，攻击莫测，极是厉害。


第448章 九绝榜

　　一个时辰后，战斗结束。

　　霍玄躺在柔软的金沙上，大汗淋漓，神情却是无比快慰。两头雪猿站在远处，身躯慢慢隐去，消失不见。这一战比试，双方使尽手段，最终还是不分胜负，以平局告终。

　　“我能跟师兄师姐打成平手，也就是说，我如今有师父八成功力，跟那位黑面师叔应该不相上下！”霍玄心中所想的“黑面师叔”，便是武道盟十二护法天王中的黑面君。此君在众家护法天王中排行最末，却也是不折不扣的元丹武者。过去霍玄便曾听师父猿公说过，两头雪猿联手之下，能够跟黑面君不相上下，如今，他力战雪猿师兄师姐，双方难分轩轾，这也说明他的实力已经不逊于黑面君。

　　实际上，霍玄还是有所保留。他自身战力已经跟两头雪猿不相上下，若然加上三大毒王，还有朱蛤这头万毒之王，两头雪猿肯定不是其对手。

　　估摸着，算上朱蛤和三大毒王，自己应该有了师父的十成功力，当然，这是指师父未突破之前，进阶元丹，入魔迷失神智的师父，那种举手翻江倒海、毁天灭地的力量，霍玄简直不敢想象，心里兴不起半点抗衡的念头。

　　“师父说过，猿祖一脉，传承功法最是霸道，玄武双修，进阶丹元之后，便可入九绝榜。”霍玄目视屹立在远处的土灵塔，心念一动，立刻起身，大手一挥，金沙弥尘界消失，他人出现在密室，大步朝外走去。

　　东灵殿后山，有座九绝塔，九绝塔下，立有一座石碑。自一代天骄秦武阳建立大秦皇朝伊始，此塔此碑便存在于武阳山，塔是灵塔，内蕴天地本源灵力，只要能进入塔内，通过考验，便有机会得到本源灵力洗礼。碑是圣碑，凡属绝世巅峰强者，只要触摸此碑，便会留名千古，供后代世人瞻仰膜拜。

　　很早之前，霍玄便想去九绝塔一观，一直没有时间，耽搁下来。如今，封侯大典在即，他该准备的都已准备结束，有了空暇时间，便直接前来九绝塔。

　　幽静的山谷，一条小径直通谷内，在那里，一座金塔傲然屹立，如经历千万载岁月洗礼，散发出古朴苍凉的气息。

　　塔分九层，通体金碧辉煌，宛若黄金铸就，泛出耀眼灵光。此塔不论是外形还是格局，都跟土灵塔一模一样，只是色泽稍有差异。

　　此刻，有一俊秀少年站在塔前，身子如劲松般挺拔，站在那里，一动不动。从正面看去，发现他正是霍玄。

　　这时的霍玄，表情十分古怪，他微微仰起下巴，目视面前这座金塔，其眉心位置，一小塔虚影若隐若现，还传出怪异的鸣啸声。

　　与此同时，面前那座高达千丈的金色巨塔，内部也传出阵阵轻微的鸣啸声，此起彼伏，相互呼应。

　　还好，在这座金塔四周，别无其他人影，连守卫也不见半个。否则的话，让人见到眼前一幕，定会大惊失色。武道盟传承数千载的九绝灵塔，从未有过如此异动，如今，却在霍玄来到之后，发生了难以形容的变化。

　　金色巨塔内部传出的鸣啸声越来越密集，同时，一股浩瀚如海的古朴气息霍玄迎面扑来，如金戈铁马，充斥肃杀之意。只是稍一感受，霍玄便心神剧颤，不能自持。

　　却在此时，他眉心显现的小塔虚影脱离而出，幻化成一座巨大石塔虚影，厚重如山，牢牢守护。这时，霍玄方才缓过神来，目视前方金塔，眸中尽是敬畏之意，后背已然被冷汗浸湿。

　　如此异象，也就持续了两三息工夫，一切便恢复平静。此刻，霍玄凝聚神念，向隐藏在眉心紫府湖内的土灵塔传去一道讯息。

　　“土灵，发生了什么情况？”

　　在刚来到这座金塔前的时候，土灵塔便开始有了强烈反应，频繁异动。

　　半响，他才收到土灵塔的回应，“唉，遇上了老朋友，一别万载，见面总该打声招呼。”苍凉的声音在霍玄脑海响起，充满了无限感概。

　　霍玄听后一动，又问：“此塔……是否和你一样，也是九绝灵塔之一？”

　　“不错，它是金灵塔，乃是这方天地最精纯的金属性本源灵力祭炼而成。”土灵很快回应，说出面前这座金塔的真身来历。

　　其实，就算土灵塔不道明，霍玄也能推断出一二。面前这座金塔所散出的庞大气息，充斥锋锐肃杀之意，连他这等修为，也难以承受。金主杀伐，唯有这座传说中超越道兵存在的金灵塔，方有此等威能。

　　心念一动，霍玄抬脚便欲朝金灵塔塔门走去。他的用意再明显不过，当日通过土灵塔考验，他所获极大，如今另一座金灵塔就在眼前，他岂能错过！

　　“没用的，以你现在的修为，想要通过金灵的考验，几率不足两成！”土灵的声音再次响起，像是要阻止霍玄入塔。

　　霍玄一怔，顿住脚步，语带诧异地道：“土灵，我现在的实力，可要比当日通过你的考验之时，提升不少。”他言下之意，不用说也知道，当日能通过土灵塔九关考验，现在，实力增长，为何不能通说金灵塔考验？

　　“九绝塔之中，金灵主杀，最是桀骜难驯，可没我这么好说话。”土灵的声音立刻在他脑海响起，“自从创造九绝塔的第一代主人离开这片天地之后，九绝塔分落四方，已有数万载。在这期间，绝大部分九绝塔各有机缘，开始辅佐新的主人，唯有金灵塔却是始终如一，屹立世间，成为无主之物，只因为，这世上除了第一代主人之外，再没有人能得到它的认可。”

　　“我也不行？”

　　“是的！”

　　霍玄脸上流露出一抹遗憾，还有不甘。九绝塔的强大，他是最清楚，哪怕得不到金灵塔认可，能通过它的考验，获取一缕金之本源灵力，也是受益无穷。

　　“土灵，有你全力相助，也不能通过金灵塔的考验？”霍玄仍不愿放弃，追问道。

　　“能通过考验，却不一定能得到金灵认可，再说了，你现在还不具备掌控我的实力，等有了之后，再说吧！”土灵这番话在霍玄脑海响起之后，就不再有任何反应。

　　霍玄一脸遗憾，站立原地，注视金灵塔良久，方才转身朝不远处的一座石碑走去。

　　九绝塔下，有九绝碑，碑是圣碑，触之有灵。凡属绝世巅峰强者触碰此碑，皆会留名，供后代世人瞻仰膜拜，是为九绝榜。

　　来到石碑前，一眼看去，此碑有一人多高，碑体乃是不知名的玉石雕琢而成，表面黝黑，还有斑驳坑洼，像是岁月风雨侵蚀形成，透出难以形容的古朴苍凉气息。

　　石碑上，刻有四十七个人名，当先一位，正是大秦皇朝创立者，一代天骄秦武阳，封号：焱圣。

　　“秦皇焱圣……”

　　霍玄目视这几个字，脑海中仿若浮现一个男子的伟岸身影，其周身腾起熊熊烈焰，脚踏虚空，傲立在天地之间。

　　第一代秦皇陛下的绝世风范，令他仰慕不已，仅仅是石碑上的几个字，便能透出一股睥睨天下、莫敢不从的绝大气势，令人高山仰止，心存膜拜。

　　目光向下看去，紧随一代天骄秦武阳之后，便是一个名叫孙岳的人。这个名字虽然陌生，不过其封号，却是让霍玄无比熟稔，猿祖！

　　孙岳，猿祖！简简单单四个字，铭刻在石碑上，铁划银钩，苍劲有力，字如其人。

　　“九绝榜上，猿祖仅列焱圣秦武阳之后，足见先祖当年修为之高，实力之强，已经傲视九州，披靡无敌。”霍玄心旌摇曳，胸中豪气激荡，难以自持。

　　当他目光继续向下看去的时候，忽地，整个身子为之一震。排在猿祖之后有两人，分别是霍守阙，封号：龙尊；霍抱阙，封号：龙王。

　　守阙其人，漓江霍氏一族先祖，相传其修为已经达到神鬼莫测的通玄化境，乃是傲视九州的绝世巅峰强者。

　　霍玄还真没想到，守阙先祖也是九绝榜中人，并且，紧随他老人家之后，那位龙王霍抱阙，其姓名封号，一看便跟守阙先祖有着极密切的关系。

　　“难道……他们是……”

　　心中一个答案呼之欲出。霍玄神情变化，怔立良久，方才回过神来。

　　“难道说，当今龙王一族跟我漓江霍氏，本就出自一家，同宗同祖？”

　　心里暗暗思考，回想起以前，龙王霍云飞以及那位龙神将霍行风，只要见到自己，眼神就会透出无法形容的古怪，看来，他们是早就知晓漓江霍氏和龙王一族之间的深厚渊源。

　　既是同宗同祖，为何见面形同陌路人，不肯相认？这其中，难道还有不为人知的隐情？

　　心中诸多疑惑，让霍玄百思不解，情绪倍感抑郁。直至良久，他方才放松心情，想要弄清此事来龙去脉不难，只要前去求教当代龙王霍云飞，定能水落石出，一解疑惑。

　　目光继续向下看去，出现的人名封号，大多都让霍玄感到陌生。但是，他心里清楚，九绝榜立下已有三千年，迄今为止，也只有四十七人上榜，他们中任何一位，都是脚一跺，九州大地为之颤栗的绝世强者，有些生在千多年前，他未有耳闻也是情理之中。

　　不过，上面还有一人，却是霍玄所熟悉，此人名叫兰沧海，封号覆海。

　　出手间，移星换斗，天地变色，宛若高高在上的神祗，顶天立地，横亘其中。这便是霍玄脑海中那位神秘强者兰沧海的印象，虽然已过了好几年，却是那么深刻，铭记在心。

　　想起这位曾经在万宝山，令自己生不如死，险些丧命的神秘强者，霍玄至今仍然心有余悸，不过，他同时脑海浮现一张小女孩的可爱小脸。

　　“大哥哥，多谢你替芷儿治病，有机会你去大明湖，芷儿和爷爷一定会欢迎你。”

　　那稚嫩的声音，余音萦绕，至今还留在脑海中，听上去还是那么惹人怜爱。

　　霍玄笑了笑，心想，这么多年过去了，想必这小丫头现在已经长大，有他祖父这位绝世强者守护，加之修炼九虺大法，她天生绝脉不但不会对她性命造成威胁，相反，还会令她修行一途有如神助，无需任何丹药辅助，没有任何瓶颈，便能一路平坦，直登武道巅峰。

　　心绪从遥远的记忆返回现实，目光注视着面前的石碑，霍玄鬼使神差，竟然伸出右手，慢慢贴了过去。

　　入掌冰冷，似有缕缕寒气侵入体内，这便是霍玄碰触碑体之后的唯一感觉。石碑之上，没有半点变化，四十七位绝世强者大名封号，一如往日，透着古朴沧桑的气息。

　　“唯有达到通玄化境的绝世强者才能在九绝碑上留名，霍玄啊霍玄，你还真够不自量力的！”

　　霍玄自嘲一笑，没有继续逗留，身化流光，冲天而起，朝远方遁去。

　　就在他离开不久，忽然，一直平静的石碑，内部传出阵阵吟啸声，紧接着，其黝黑的碑体表面，透出炫目灵光，无数古朴符文“嗖嗖”射出，在四周萦绕飞旋，片刻后，方才重新钻入碑体消失不见。

　　这时，一切恢复如初，只是碑体表面，那四十七位绝世强者的封号大名下方，隐约可见六团灰色气流，扭曲蠕动，十分怪异。

　　慢慢地，其中两团灰色气流开始凝聚成形，显现出两个模糊大字，乍看看不清，若是霍玄在此的话，他可能会依据字体推测，这第一个模糊大字极像是“毒”字，至于第二个模糊大字，却有五六成像个“神”字。

　　难道，这“毒神”二字就是霍玄的封号？

　　通玄之下，无人可在九绝碑上立名，故而，谁也不清楚，谁也不知道，这形似“毒神”的两个模糊大字，究竟是谁的封号？

　　离开之后，霍玄直接去了龙王殿。他想弄清楚，龙王一脉跟自己家族究竟是何关系？

　　龙王殿。

　　武道盟十二护法天王之首，龙王修行之地，坐落在武阳山众多峰峦其中一处绝峰之上。霍玄刚从天空落下，入眼便见到雄伟庄严的宫殿大门前方，站立这一名年轻男子，面冠如玉，潇洒俊逸，正是呼延玉树。

　　当年，参加玄武大会之后，所有选拔出的年轻天才皆拜入十二护法天王门下，呼延玉树便是被龙王收为亲传弟子，其妹呼延玉华，则是拜在彩衣仙门下。

　　霍玄和呼延玉树虽算不上朋友，却也是老熟人。当日比赛曾经彼此为敌，也一起并肩跟蛮族武士战斗过，后来，他们还有过几次交易，双方收获都是极大，因此，过往一些小嫌隙，早就烟消云散，不复存在。

　　“霍兄！”

　　见到霍玄来到，呼延玉树满脸笑容，远远地便打招呼，迎了过来。

　　“呼延兄！”

　　礼尚往来，霍玄也是含笑招呼。

　　二人见面，客套寒暄了几句，霍玄便直入主题：“呼延兄，你在这里该不是专门等候在下吧？”

　　“正是。”呼延玉树笑着回道，“师父得知你前来，特意吩咐我在此相迎。”

　　“哦！”霍玄听了有些惊奇，龙王怎会预知自己的来到？

　　“霍兄，请吧！”

　　见到霍玄的奇怪反应，呼延玉树没有多说，手一伸，便邀请他进入大殿。

　　穿过大殿，他们沿着一条回廊，继续向内走去。一路上，二人也不闲着，有说有笑，像是多年未见面的老友，聊得很欢。

　　“呼延兄，对于这次封侯大典，你是信心十足啊！”

　　“哈哈，只要对手不是霍兄你，凭借青儿之力，我有信心夺取一席神候之位。”

　　呼延玉树豢养的独角青牛蟒，蜕凡化灵，实力大增，几乎不在朱蛤之下，故而，他也是这次封侯大典的热门人物，几乎有十成把握，夺取神候一席之位。

　　当然，若是遇上霍玄，他还是不济事。其自身修为不及霍玄，豢养的独角青牛蟒也不是朱蛤的对手，双方若是对决，他是毫无胜算。

　　“这次不同于玄武大赛，咱们没机会做对手！”霍玄笑着说道。言下之意，也是让对方安心。

　　虽说呼延玉树早就获知，此次封侯大典，他跟霍玄对决的机会几乎没有，可是此刻从霍玄口中听见这番话，还是忍不住心中欢喜，满脸春风。

　　武阳卫年轻一辈，若说有谁能让呼延玉树心存惧意，除了霍玄，没有旁人。

　　“霍兄，咱们一起参加玄武大赛，一起加入武阳卫，如今不久之后，又要一起成为秦皇敕封的神候，说起来，还真是有缘！”呼延玉树满脸笑意地说道。语气中，不无拉近与霍玄之间距离，有套近乎的嫌疑。

　　霍玄笑了笑，回道：“此次封侯大典，呼延兄你是信心十足，胜券在握，小弟我可没这么乐观，最终结果，难以预料！”

　　“都是自家人，霍兄，你就甭跟兄弟我来这一套了！”

　　呼延玉树指了指霍玄，一副“你太见外”的表情，道：“前些日子，你们灵猿谷上空可是异象迭起，包括朱蛤之内，足有四头毒物蜕凡化灵，进阶灵妖，此事早已轰动整个武阳山，谁人不知，何人不晓？霍兄，旁的咱不说，就凭你那一身驭毒之术，纵观帝都皇城年轻一辈，谁能胜你，我呼延玉树第一个不敢相信！”


第449章 往事

　　“强中更有强中手！呼延兄，内廷也是奇才辈出，难保没有我等劲敌，还是谨慎些为好！”

　　在霍玄说出此话之后，呼延玉树偏着头想了想，点头赞同：“霍兄说得对，狮子搏兔尚需全力，我们的确不能大意！”

　　见他满脸凝重，霍玄又是莞尔一笑，拍了拍他的肩膀，道：“咱们不能大意，也不必太紧张，只要尽了力就行。”

　　呼延玉树笑着回道：“还是霍兄洒脱，小弟自愧不如！”

　　二人沿着回廊前行，很快便来到一座厅堂。这时，呼延玉树顿住脚步，手一伸，低声道：“霍兄，师父在里面等你多时，快进去吧。”

　　霍玄点了点头，便大步朝厅堂内走去。至于呼延玉树，则是守在了外边。

　　进了厅堂，霍玄入眼便看见龙王霍云飞。这位武道盟赫赫有名的强者，身穿便服，手拿一本书籍品阅，在厅堂来回踱步。

　　“你来啦！”

　　霍玄双脚刚踏进厅堂，龙王便已发觉，目光朝他这边看来，脸上微带笑容。

　　“晚辈霍玄，见过龙王大人！”

　　不管是出于辈分，还是对方尊崇的地位，霍玄都不敢失礼，快步上前，双手抱拳，躬身一礼。

　　“坐吧！”

　　龙王点了点头，返身来到主位坐下，随后伸了伸手，示意霍玄在他旁边坐下。霍玄见状没有多想，便恭声领命。

　　二人坐定，谁都没有想开口，偌大厅堂，一片静谧。之后，有侍女奉上香茶，稍微品茗之后，龙王低沉的话语声方才响起：“你去过九绝塔了！”

　　“是的。”霍玄点头。他无需置疑，对方怎会清楚自己的行踪，需知，偌大武道盟，十二护法天王乃是明面上的执管者，龙王身为众家法王之首，整个武阳山有个风吹草动，想来也瞒不过他的耳目。

　　“看了九绝榜？”龙王慢慢放下手中茶盏，低沉又问。

　　“是。”霍玄点头。

　　“那……你心中有何疑问？”说出此话，龙王脸上泛起一抹难以形容的情绪，良久，又道：“今日就你我二人，有什么事你不明白的，尽管相问，本座知无不答。”

　　“多谢龙王大人。”霍玄整理一下头绪，准备向对方求教。

　　龙王目光炯炯，注视着他，忽地一笑，道：“若按辈分，你还是称呼我一声大伯比较妥当。”

　　“大伯！”

　　霍玄一惊，口中嗫嗫嚅嚅半天，方才道：“难道说，九绝榜上我守阙先祖和那位……”

　　“你猜得不错，龙尊守阙先祖和龙王抱阙先祖乃是亲兄弟，一胞孪生的亲兄弟！”

　　在霍玄话未说完之际，龙王已然开口，说出实情。

　　“真是如此……”

　　虽说霍玄早有推测，不过当这件事从龙王口中道出，还是让他震惊不已。好半响，他方才缓过神来，目视龙王，问道：“我想求教大……大人，为何我漓江霍氏宗谱从未有过关于抱阙先祖的记载？还有，以龙王一脉的底蕴势力，想来早就知晓我们这一脉的存在，为何这么多年，两家从未有过交往，形同陌路？”

　　这一声“大伯”，他还是叫不出口。最起码，在没弄清两家为何老死不相往来的原因之前，他心里无法承认这个同宗同祖的大伯。

　　面对霍玄心中疑问，龙王沉思良久，方才长叹了一声，道：“此事说来话长，究极原因，还不是为了一个‘情’字。”

　　一个情字？难道说，两位先祖之间因为感情纠葛而反目，老死不相往来？霍玄迷惑，只能听下去，方知答案。

　　“霍玄，你既是漓江霍氏一脉长子嫡孙，该知道霍氏一族，祖灵之地所在？”龙王语气一转，目光看向霍玄，沉声道。

　　“祖灵之地，西北蛮荒。”霍玄说出这八个字在，心里忽然有所触动，像是联想到什么，却又不敢肯定自己的推测。

　　“我霍氏祖灵之地在西北蛮荒这件事你得知之后，难道就没发现其中蹊跷之处？”龙王又问。

　　霍玄想了想，苦笑道：“是有些不寻常。”

　　“何止是不寻常，实话告诉你吧，我霍氏本就出身西北蛮荒，并且还是蛮荒十大部族之一，龙族嫡系后人。”龙王说出此话，眉宇间透出一抹难以形容的纠结情绪。

　　霍玄听在耳中，却是有如雷霆贯耳，老半天都回不过来神。

　　“不止是我霍氏，当今武道盟是为中流砥柱的天都十二脉，皆出自蛮荒，你们灵猿谷一脉的猿祖大人，便是当年蛮荒十大部族之一，魔猿族圣主。”龙王缓缓说道，每一句话，每一个字都在霍玄心底响起滔天巨浪，“包括统一九州建立大秦皇朝的焱圣武阳陛下，他也是出自蛮荒，当年蛮荒十大部族之首，麒麟族圣主。”

　　连建立大秦皇朝的武阳陛下也是出身蛮荒部族！听到此处，霍玄更是震惊难当，不过同时，他心里迷惑不解更甚。既然大秦皇朝源于蛮荒，为何从武阳陛下立国之后，便跟蛮荒部族战事不断，互为死敌？

　　他的这些疑问不解，很快便从龙王口中得到答案。

　　“中土九州大地，幅员辽阔，广瀚无边，可是从亘古以来，这片土地一直充斥杀戮征伐，各方群雄并立，战乱不休，妖孽横行，这里的人们生活在水深火热之中，苦不堪言。相反，蛮荒各族虽居苦寒险恶之地，却是众志成城，上下一心，子民安居乐业，生活美满，各族奇才辈出，其中，更是以十大部族中的麒麟圣主、冰凤圣主、魔猿圣主以及龙神双子为尊。”

　　“当时，蛮荒各族发展迅速，膨胀的人口已经令得原本就资源匮乏的领地，不堪重负。于是，他们决定扩充领土，目光瞅向东南，中土九州肥沃大地。于是，经过各部族商榷，由当时声望最高、战力最强的麒麟圣主，统领麾下勇士，外加魔猿圣主、龙神双子等强者辅佐，前往九州，开辟新的疆土。”

　　话到此处，龙王低声一叹，继续道：“蛮族的龙神双子，便是我霍氏两位先祖，他们和麒麟圣主、魔猿圣主以及冰凤圣主，当年并称蛮荒五杰，修为最高，实力最强，个个都参悟天地变化，达至通玄化境巅峰。”

　　“后来呢？”听到此处，心神沉浸，迷失其中，霍玄不禁开口相问。

　　“在麒麟圣主带领下，仅仅不到十年时间，他们便击溃了中土大小势力，有一统九州之势。可是，中土九州，渊源悠久，藏龙卧虎，底蕴深厚。终于，他们遭遇了劲敌，以中土十大隐世宗门为首，聚集了十八名通玄武圣，二十二名元婴玄师强者，开始发动反攻。”

　　话到此处，龙王脸上也是透出神迷之色，对于久远之前的那场大战，充满了向往和崇敬。

　　“当时，蛮荒众位强者之中，除却先祖以及麒麟圣主、魔猿圣主四人，尚有十八附属部族首领，个个都有不逊色通玄武圣的战力。他们加在一起，人数比起对手要少，战力却毫不逊色，一场激斗，可谓势均力敌，打得天昏地暗，连斗了十天十夜，仍是难分胜负。也就在此刻，中土大乱，海外妖族趁机而起，竟然从东南沿海登陆，妄图侵占九州。”

　　“这时，激战的双方，不约而同停手，并且握手言和，暂时组成联盟，共抗海外妖族。在双方联手之下，海外妖族大军很快便被击溃，仓惶逃至海域，再也不敢侵犯。与此同时，联盟的双方，为了争夺九州霸主之位，又有兵戎相见的势头。”

　　说到这里，龙王端起茶盏，抿了一口，眼神悠远，似要穿过一切阻碍，眺望远方，“麒麟圣主不愧为雄才大略之辈，他决定跟中土十大隐世宗门谈判，来解决这场争端，平息战事。经过几轮唇枪舌剑的谈判，中土十大隐世宗门终于答应，可以让麒麟圣主坐上九州霸主的宝位，不过，他们也提出一个要求，便是自即日起，所有进驻九州的蛮荒部族勇士，必须跟故土划清界限，不得再有半点来往，换句话来说，他们允许一代天骄秦武阳崛起，却不能容忍蛮荒部族统辖九州！”

　　听到这里，形势渐渐明朗，霍玄默然不语，他心中已经隐隐猜测到，大秦皇朝跟蛮荒部族成为生死仇敌的症结所在。

　　“十年心血，损失了无数勇士的性命，换得今日局面，无论是谁，也不愿轻易割舍，包括麒麟圣主、我们霍氏两位先祖，还有其他强者。但是要跟故土决裂，他们也难以做到，一时之间，竟然无法做出抉择。”龙王脸上流露无限感慨，嘘叹良久，方才语气低沉地继续道：“祸不单行！就在这时，蛮荒那边发生了一场前所未有的劫难，原本默默无名的一支附属小部落，不知从哪儿获得一件绝世邪器，竟然趁着麒麟、龙神、魔猿等大族出战九州之际，野心暴涨，突然攻打其他部族。”

　　“那件邪器，简直不是世间之物，威能之大，连当时坐镇蛮荒的冰凤圣主也不是其对手。先祖传下的典籍曾经记载了这么一段话，‘暗魔一族，邪器逞威，百万生灵，一夜血祭’。据说，当时足有数千万蛮荒各族子民，在这件绝世邪器之下，死于非命，遍地尸骸，血流成海，其状惨不忍睹。”

　　霍玄听到这里，脸色不禁微微一变。这曾经令蛮荒各族遭受大劫难的绝世邪器，难道就是他身上那件浮屠血杖？

　　根据前因后果来推测，恐怕是八九不离十！

　　“叛乱的暗魔一族，其首领实力并不强，却因为那件绝世凶器，竟然连冰凤圣主也不是其对手，无奈之下，只能向身在中土九州的麒麟圣主求救。接到了求救传讯，麒麟圣主犹豫再三，终于做出一个决定，就是不予理睬。”

　　“啊！他这样做，岂不是陷同族子民于水火之中！”

　　霍玄听后惊呼。对于这位昔日一直崇拜的武阳大帝做下如此决定，他心里头隐有不舒服的感觉。

　　“出战中土，所有追随麒麟圣主的部族，都是倾族而出，蛮荒之地，已无他们的亲人，何谈陷同族子民于水火之中！”龙王感叹道：“连我们龙神霍氏一族也是如此，留守在蛮荒的其他各族，充其量也只算得上是同盟，没有半点血脉关系。”

　　霍玄听后，默然半响，方才道：“晚辈始终觉得，武阳大帝这么做，肯定不妥。”

　　龙王点了点头，沉声道：“你说得不错。在求援无果的情况下，冰凤圣主只能带领其他各族拼死一战，总算天不亡他们，在关键时刻，有一无名强者出手，击杀了暗魔一族首领，夺走那件绝世邪器之后，悄然离去，至此，蛮荒大劫总算渡过。”

　　“事情还不算完，麒麟圣主虽然瞒下蛮荒遭劫一事，可是没过多久，这件事还是传到了其他几位耳中，包括龙神双子，我们霍氏的两位先祖。那时，麒麟圣主已然建立大秦皇朝，正在大肆封赏有功之人，追随他南征北战的勇士，都得到极大封赏，荣华富贵、权势地位可谓享之不尽。故而，绝大部分出身蛮荒的勇士，都默然无声，做出自己的选择，唯有……唯有守阙和抱阙两位先祖愤然大怒，拂衣离去，不肯接受任何封赏。”

　　龙王话到此处，面带苦笑，看向霍玄，问道：“连你们的猿祖都选择支持武阳大帝，为何两位先祖对此事如此愤慨，你可知道原因？”

　　霍玄想了一下，脑中忽然迸出一个念头，道：“难道说……两位先祖和那位冰凤圣主之间，关系很密切？”他从开始时龙王说出一个“情”字，联想至此，有感而发。

　　“不错。”龙王微微点头，道：“冰凤圣主，冰清玉洁，容貌绝世，堪称天人。我们霍氏的两位先祖，一直倾慕于心，得知武阳大帝袖手事外，害她差点遭劫，岂有不怒之理！”

　　“后来呢？”霍玄此刻心中感概，后面发生的事，他不用多想也能推测到，两位先祖正是因为这位冰凤圣主而反目，老死不相往来。

　　“两位先祖跟武阳大帝同为蛮荒五杰，论修为，比起武阳大帝不弱多少，龙神双子联手，连武阳大帝也不能敌，乃是助其一统九州的最大功臣，在昔日部属心目中威望极高，若然离去，会对刚建立的大秦皇朝有极大冲击。故而，武阳大帝好言说尽，极力挽留，并且还让同为五杰的猿祖游说，最终，两位先祖还是念在昔日情分，留了下来。”

　　“但是也就在这个时候，蛮荒那边，已经获知了武阳大帝不肯援手的真正原因，冰凤圣主大怒，昭告蛮荒各族，直指武阳大帝乃是万恶叛徒，罪不可赦，立刻召集部众，开始第一次进犯中土九州，攻打大秦。”

　　龙王喟然一叹，道：“刚经历劫难的蛮荒各族，元气未复，岂是对手。一场对决之下，便已惨败告终，冰凤圣主更是被武阳大帝重创，眼见就要生擒，却在这时，我们霍氏两位先祖来到，不惜跟武阳大帝反目，欲要放走冰凤圣主。对此，武阳大帝虽然心中不满，还是给了情面，答应了他们的请求。可谁又能料到，冰凤圣主临走之前，用传音之术分别对两位先祖说了一句话，就是这么一句话，便让原本血脉相连的同胞兄弟反目成仇，大打出手，一场激斗，三日三夜方才分出胜负，抱阙先祖侥幸赢了半招，落败的守阙先祖，拂袖离去，临行之前，立下誓言，自此之后，龙神一脉只有抱阙，再无守阙，兄弟之情，永世断绝！”

　　原来就是为了这么一个女子，一句话，血浓于水的同胞亲兄弟，反目成仇。

　　直到此刻，霍玄终于明白，先祖守阙身为通玄化境绝世强者，如此修为，他留下的漓江霍氏一脉却是一蹶不振，沦为弱小家族。其原因所在，龙神一脉，只有抱阙，再无守阙，先祖谨守誓言，没将他那一身鬼神莫测的修为传承下来。

　　“这位冰凤圣主，到底说了什么？”霍玄沉默半响，方才轻轻问道。他想不通，什么话，能够让两位先祖决裂如此。

　　“我也不知道。”

　　龙王苦笑，目光悠远，怔怔良久，方才道：“两位先祖性格刚烈，用情至深，碰巧那位冰凤圣主冰雪聪明，心思剔透，莫说一句话，即便这女子一个眼神，也能让两位先祖心生嫌隙，或许，这就是她对两位先祖的报复，做为他们背弃故土，所应得的惩罚！”

　　“他们没有。”霍玄想了想，有感而发。

　　“守阙先祖的确没有，不过，自此之后，抱阙先祖却是铁了心追随武阳大帝，封号龙王，世代享受荣华富贵。”龙王说出此话，语气中充满了落寞之意。

　　良久，两个人都没再开口，陷入沉思，厅堂一阵静谧。

　　最终，还是龙王打破僵闷气氛，脸上落寞神情一扫，流露笑意，看向霍玄，道：“这些事已经过去三千年，如今提及，不过徒增嘘叹。霍玄，你是守阙先祖后人，也是我霍氏的一份子，过去的事，就让它过去，从你开始，我希望两家能够和好，相互提携，在这盛世中开创出一片伟业！”

　　这番话，也是霍玄心中所愿。他听后，重重地点了点头。


第450章 大典

　　离开龙王殿之时，霍玄的储物腰带内多了一枚拳头大的银珠。

　　“天都十二脉传承功法，皆有独特之处，我龙神一脉绝学，若无龙珠引动血脉之力，只具徒表，难以发挥其威能万一！”

　　龙王低沉的话语声，犹在耳畔萦绕。

　　回到灵猿谷，霍玄走进洞府密室，关上了门，便取出龙王所赠银珠，拿在手中观看。此珠来历不明，握在手中，却有一种血肉相连的感觉，让他抑制不住，便想将之炼化。

　　良久，方见他喟然一叹，翻手将银珠收起。此次封侯大典，他代表的是灵猿谷一脉，出战之日，自然也是要尽力施展灵猿谷一脉绝学，方可正大光明夺取神候之位，继承师父猿公的遗愿。

　　至于这枚龙珠，眼下还用不上，凭借自己一身手段，霍玄有足够信心，在擂台之上，接受群雄挑战。这枚可引动霍氏一族血脉力量的龙珠，还是等到日后有适合的机会，再炼化也不迟。

　　……

　　帝都皇城。

　　一座雄伟庄院。

　　这里是帝都大家族赵氏一族的产业，现任赵家家主赵德江，此刻端坐在大椅上，目视跪拜在面前的独子赵旻和众位弟子，脸色阴沉难看。

　　“爹，姓霍的小子欺人太甚，差点儿就取了孩儿和众位师弟的性命，您老人家一定要替我们做主啊！”赵旻哭丧着脸，趴在自己老爹面前，大声哭诉。

　　在他身后，关少白跪在地上，也是不停痛斥霍玄，如何嚣张跋扈，不将赵德江放在眼里，言语之间，极尽挑拨，用心险恶。

　　“你们身子刚恢复，别跪着了，都起来吧！”

　　赵德江挥了挥手，示意众人起身。之后，他脸色阴鸷，满脸恨意，缓缓道：“你们放心，别说那老猴儿已经兵解，就算他还在世，其门下弟子敢如此欺负我赵家的人，哼，我赵德江也不会善罢甘休！”

　　听见自己老爹如此表态，赵旻总算心里踏实，起身之后，小心翼翼凑了上去，低声问道：“爹，你打算如何对付霍玄这小子？”

　　关少白见了，立刻在旁边竖起了耳朵，很是关注。

　　“原本爹打算利用这次封侯大典，狠狠打击这小子，让他在武阳山彻底抬不起头来，怎料，这小子很有些手段，不仅得了老猴儿真传，自身还精通驭毒之术，有好几头十分难缠的毒物傍身，别说是同辈中人，即便老夫亲自出手，也不一定有把握拿下他！”

　　在赵德江说出这番话之后，赵旻满脸忌惮，心有余悸。站在他旁边的关少白，则是既羡又恨，眸中尽是怨毒不甘。

　　“爹，这小子有这么厉害吗？”赵旻一脸不敢置信的表情。

　　赵德江点了点头，脸色更加阴沉，半响，方才又道：“原本，以他现在的实力，想要夺取一席神候之位，应该是不在话下。但是，有老夫从中周旋，他恐怕没那么容易遂了心意。”

　　“爹，您老人家是打算……让宁哥出手对付他？”

　　“赵宁虽是我赵家近年培养出的奇才，想要对付霍玄这小子，恐怕胜算不大。”

　　赵德江说出此话，脸上流露出阴险笑意，冲着自己儿子说道：“有些事，无需咱们动手，只要放出风去，自有人替咱们收拾这个臭小子！”

　　“爹，您话说明白些，孩儿听不懂。”赵旻心中一喜，连忙追问细节。

　　赵德江没好气地瞅了自己这个宝贝儿子一眼，方才慢悠悠道：“爹已经跟内廷那边通了气，你放心，内廷禹阁老已经放话，会将灵猿谷一脉作为火麟卫重点对手，那霍玄首当其冲，被内廷那帮家伙盯住，嘿嘿，他想在此次封侯大典上有所作为，难如登天！”

　　赵旻一听，眉开眼笑，竖起拇指冲着自己老爹赞道：“高！爹您这招借刀杀人之极，果然高明！”

　　“还好意思说，不都是为了你这不成器的东西！”赵德江笑骂道，脸上却是露出得意之色。

　　关少白在旁，满脸谄笑，不停附和，心里却是暗恨，什么狗屁高招，充其量也就是让霍玄这小子无法夺取神候之位……不行，我不能再寄望姓赵的父子，必须另寻他法，尽快将霍玄铲除！

　　心中恨意早生，此刻的关少白，其最大心愿，就是将霍玄千刀万剐，以泄心头恨意。

　　……

　　时间过得很快，封侯大典之期，转眼即至。这一日，伴随着武阳山响起阵阵清脆钟声，无数道流光冲天而起，朝那座象征大秦皇权的宫殿飞去。

　　整座云鼎神宫，下宽上窄，顶端耸立在云雾之间，远远看去，宛若一座金色浮屠，直插云霄。

　　霍玄率领众位师弟师妹，遁飞在天空上，远远眺望这座名震九州的神圣宫殿，都是心神激荡，难以自持。不远处，一队队人马或祭出法器，或驾驭妖宠，在天空划过道道流光，飞向云鼎神宫。

　　距离较近的，可以看见一大群人，在大力尊者的带领下，驰骋飞行。其中，阿铁就伴在大力尊者身旁，满脸兴奋，冲着霍玄这边直挥手。

　　“你们瞧阿铁那副神气劲儿，就好像他马上就要被敕封神候一样！”耳边风声呼啸，却遮掩不住元宝小道爷酸溜溜的话语声。

　　这也难怪，天都十二脉，如今只有猿公亡故，灵猿谷一脉在气势上，不自觉低了半头。反观其他各脉，气势如虹不说，光是衣着打扮，灵猿谷弟子就要远远不如。

　　“别酸啦，有本事你就夺个神候回来，让咱们也跟着沾点喜气！”季晓雯伴飞在旁，语气戏谑地说道。

　　元宝冲她一瞪眼，胸口直拍，信心十足地道：“你放心，十二神候之位，定有我跟霍大哥的份！”

　　灵猿谷弟子共计四十八人，真正参与殿前比试的人，只有霍玄和元宝。前者是为了秉承恩师遗志，至于后者小道爷，却是完全为了虚名荣耀。

　　玉玲珑和季晓雯，却是没兴趣参加，用她们的话来说，不管是谁被敕封神候，手底下总该有几个贴心的人，她们甘当绿叶，成就他人。

　　玉玲珑早就有此想法，此女话虽不多，人也冷漠，却是面冷心热，对霍玄最是敬佩，早就有了追随之心。至于季晓雯，她是最听师姐琴珂的话，这番决定，也是秉承师姐的意志。

　　若非如此，以她们现在的实力，全力争取之下，当有很大机会夺取神候之位，需知，光是玉玲珑身边的妖狼小霜，便有不逊色普通丹元强者的实力。

　　灵猿谷剩下弟子，虽然也有人跃跃欲试，想要参加殿前比试，可是扪心自问，修为实力达不到这种高度，与其上台受辱，不如替两位师兄加油鼓气，一旦他们其中任何一人被敕封神候，日后也有追随的对象。

　　流光闪烁，很快，众人便接近那座直耸入云的神宫。

　　此刻目光看去，云鼎神宫前方，巨大的广场上面，十二座巨型玉台悬空而立，四周云雾腾起，缭绕盘旋，散出令人生畏的威压气机。

　　“我们下去！”

　　在霍玄一声招呼下，灵猿谷弟子身化流光，朝下方广场落去。

　　广场上，人山人海，一眼看去，怕不有六七千之众，熙熙攘攘，十分热闹。其中，焱阳卫人数最多，足足占了一半，自发站在一片区域。其次便轮到内廷火麟卫，清一色身穿红袍铠甲，胸口纹绣火焰麒麟，雄赳赳，威势不凡，足有两千余人。武阳卫人数最少，占据广场东面，排列阵型。

　　众灵猿谷弟子径直落在武阳卫那边，他们稳住身形，立刻有人前来打招呼。夏侯焱和风影不提，光是昔日玄武大会的参赛者，熟稔的，见过面的，便有十几号人走了过来，异常热情地跟霍玄套近乎，其中，包括呼延兄妹二人。

　　一阵寒暄，霍玄立刻明白他们的来意。此次封侯大典，天都十二脉推出的候选者，绝大部分都是昔日一起参加玄武大会的同道，他们自从拜入众家护法天王门下，近些年来，修为都有十足增长，可是任谁都没有霍玄成长迅速，甚至连元宝他们都有所不如。

　　毫无疑问，灵猿谷弟子，乃是天都十二脉最强一支。这些人过来招呼，最大的目的，就是想来探一探灵猿谷的底。当他们从霍玄口中得知，此次殿前比试，灵猿谷弟子只有霍玄和元宝两人参加之后，都是神情一缓，心里松了口气。

　　霍玄看在眼里，微笑不语。元宝小道爷却是忍不住，冲着这帮昔日同道一挥手，大肆肆道：“你们放心，我元宝就算挑战，也只针对内廷那帮家伙，不会找自家人麻烦。”

　　“如此便好。”原先云州主队的队长顾阳，满脸笑容地点头。他在进入武阳山之后，拜在十二护法天王性格最古怪的鬼见愁门下。

　　曾经跟霍玄他们有过几面之缘的言胤，也是咧了咧嘴，笑道：“咱们都是闯三关过五将一直走到现在的朋友，等这次封侯大典结束，可得找个机会好好聚一聚！”

　　旁边众人听后，纷纷叫好。

　　心知他们有拉拢之意，霍玄也不反感，微笑点头。就在此刻，广场上传来一阵骚动，惊呼声不绝于耳，与此同时，一个庞大阴影笼罩而来。

　　无数道目光向上看去，却见一头巨大青鸟展翅翱翔，从广场上掠过，径直飞向正殿。

　　“这是青鸾！”

　　身旁有人惊呼。

　　“青鸾神鸟，乃是我凤鸣阁护山神鸟，风凌祖师的坐骑，没想到此次封侯大典，他老人家这样的神仙人物也会亲自前来观礼。”这次说话的人是季晓雯，看她一脸崇拜的模样，想来这位风凌祖师在凤鸣阁地位极高。

　　霍玄听后，却是心中一动。心上人琴珂正是出身凤鸣阁，还有，叔祖现在也是跟出身凤鸣阁的旧友在一起，游历天下，也不知道如今可好。

　　片刻后，半空再次出现一头巨兽，形似犀牛，生有双头，形貌狞恶，躯体庞大如山，脚踏妖云，气势汹汹而来。其背上，端坐着一名黄发老人，赤膊袒胸，身穿兽皮袄，形貌十分怪异。

　　顿时，又引起下方一阵骚动。

　　“龙犀兽！”

　　元宝见了砸了咂嘴，冲着站在旁边不远处的一浓眉大眼少年，戏谑道：“狄龙，你娘家也来人了！”

　　那浓眉大眼少年，也是当年参加玄武大会，陇州战队队长狄龙，出身玄门大派御兽宗，精通驱兽之术，当年一战，曾经给霍玄他们所在的临水战队带来不少麻烦。

　　此刻，他对元宝的话仿若未闻，目视天上那头巨兽，满脸崇拜，喃喃道：“老祖他老人家也来了……”

　　“嘁！”元宝摇了摇头，直接投去一个鄙视眼神。

　　紧接着，一头头古怪妖宠从天飞过，掠过广场，沿着玉石砌成的台阶，直入正殿。其中，也不乏驾驭法器之辈，个个散出的气机都是磅礴如海，显然都是不出世的前辈高人。

　　大殿内，金碧辉煌，气度万千。一张张筳桌整齐排列，上面摆满了珍馐佳肴，灵果灵酒。此刻包括大力尊者等武道盟护法天王，内廷众位阁老供奉，以及诸王公侯全都位列在此，座无虚席。

　　大殿之上，另有一排贵宾席，上首有一面容威严的中年人，身穿火麟紫袍，气度不凡，顾盼神威。其身后还站有一名白衣少女，二八年华，容貌绝美，清丽脱俗。

　　若是霍玄在此，一眼便能看出，这少女正是他日思夜想的心上人，琴珂！

　　此时的琴珂，看上去气色颇佳，显然身上伤势已经痊愈。她站在那中年人身后，面无表情，只是从一双美眸中隐隐流露出无奈之意。

　　紫袍中年人两旁，各端坐一须发皆白的老人，其中一位，正是武道盟那位摇光大人。剩下一位，身穿锦袍，鹤发童颜，目光炯炯有神，颇有几分画像上的神仙气度。

　　“秦王，大阁老，凤鸣阁的贵客来了！”

　　在摇光子话音未落之际，大殿前方人影一闪，一背负长剑的中年道人现身。其面容清癯，看上去不过四旬左右，周身却透出无比强大的威压气息，目光如电，一扫之下，修为稍弱者便感觉双目如被针刺，不自觉低下头去，不敢直视。

　　“风凌道友光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　那被摇光子称呼“大阁老”的白发老人，此刻满脸笑容起身相迎。摇光子见状，也跟了过去。唯有端坐在上方的那名紫袍中年人，只是缓缓起身，微笑相对。

　　他正是大秦诸王之首，琴珂的生父秦王殿下，未来的秦皇，九州之主，当有王者气度，无论来人身份如何尊崇，都不足以让他亲身相迎。

　　“尘道友！摇光道友！”

　　那名叫风凌的中年道人大步来到殿前，冲着大阁老和摇光子稽首一礼，面带微笑招呼。随后，他目光转向上方的秦王，也是微笑点头。

　　“风凌前辈，请上座！”

　　秦王此刻开口，邀请贵客上座。按辈分，这位风凌道人乃是凤鸣阁有数的几位实权长老，跟当今秦皇同辈伦交，他身份虽然尊崇，也要尊称对方一声前辈。

　　风凌道人笑了笑，目光转向站在秦王身后的琴珂，点了点头，语气温和地招呼：“珂儿，你也在啊！”

　　“师祖！”

　　琴珂看了看自己的父王，面露无奈，朝着风凌道人遥遥一拜。从他们之间称呼，可见大有渊源，琴珂拜入凤鸣阁，其师父贾仙子正是风凌道人的弟子，因此，琴珂算是对方的徒孙辈。

　　“嗯！”

　　风凌道人点了点头，没有说话，目光一扫，瞅向左侧筳桌，旋即眉宇一开，笑着冲秦王以及二老拱了拱手，道：“有故友在此，在下自便，不烦各位招呼了！”

　　说罢，他直接朝左侧筳桌走去，在那里，正是武道盟众家护法天王的位置。

　　“铁疯子，本道跟你挤一挤，是否欢迎？”风凌道人冲着端坐的大力尊者，大笑着说道。

　　“你要来便来，难道还要老子请你！”大力尊者头也不抬，自顾自喝酒。那风凌道人也不介意，笑着在旁坐下，二人立刻旁若无人，你一杯，我一盏，喝了痛快起来。看得出，他们之间交情匪浅。

　　如此一来，倒让在场身份最高的三人，有些尴尬起来。

　　摇光子倒不介意，笑着对身旁的大阁老，道：“没想到风凌道友竟然跟小铁还是好友，大阁老，咱们人老了，面子也不够啦！”

　　大阁老脸色有些难看。所幸，大殿人影一闪，又有一位贵客来临，他方才敛去尴尬神色，笑着上前相迎。

　　“龙犀道友，一别数十载，老友风采依旧啊！”

　　“哪里哪里，尘道友谬赞了！”

　　……

　　一番客套。这次前来的贵客，乃是玄门大派御兽宗长老龙犀老人，其跟大阁老有些交情，二人交谈甚欢，把臂并肩来到上方贵宾席。

　　如此这般，不消半个时辰，包括上方的贵宾席，都已座无虚席，只剩大殿上方那尊龙椅，主人还未到来。


第451章 秦皇

　　此刻，除了大殿上方的贵宾席，两侧筳桌也是座无虚席，这里的宾客包揽了武道盟一众高层，内廷阁老供奉，王公诸侯，以及九州各方大家族门派势力，不下于千人之多。

　　这里在座任何一位，放在九州之地，都是称霸称王的强者，如今在这大殿之上，却只能在两旁陪坐，没有登上贵宾席的资格。

　　其中，檀家家主檀睿，以及黑白长老也位列在此，紧挨着他们是帝都皇城另一大家族皇甫家族，两位家主并席而坐，不时举杯小酌，闲聊叙谈。

　　“小檀啊，没想到连你们阴阳宫这次也派了无极长老前来观礼，算是给足了秦氏的面子！”皇甫家族的老家主皇甫杰，举杯一饮而尽，面带笑意看向檀睿，说出此话。

　　“皇甫师叔，你们九宫谷不也是派了丁野长老前来观礼。”檀睿微笑着回道。

　　皇甫杰听后嘿嘿一笑，压低了嗓门，道：“皇家的面子，总还是要给的……你我两家宗门都通情理，关系融洽，大家的日子都好过！”

　　“还是师叔看得透彻！”

　　檀睿不露痕迹给对方戴了一记高帽。皇甫杰听后哈哈大笑，心情很是不错。

　　“师叔，该来的都来了，你说，咱们这位秦皇为何还不现身？”檀睿拿起酒壶，替皇甫杰斟满之后，风轻云淡的说道。

　　“中土十大宗门，如今到了九家，独缺沧浪岛。依老夫看啊，这沧浪岛的人不来，秦皇是不会现身。”

　　“沧浪连环七十二岛，霸据东南外海，底蕴深厚，号称中土第一宗门，架子虽大些，也在情理之中！”檀睿说出此话，眸中隐隐透出厉芒。

　　“狗屁的第一宗门！”

　　旁边传来黑长老爆粗的话语声。看此老脸庞隐现怒容，似乎对沧浪岛很有成见。

　　“老大说得对，沧浪岛独居海外，根本算不上是中土宗门，充其量，也就是些海外夷族组成的乌合之众！”白长老也开口，话语中充满了鄙视之意。

　　檀睿听了，笑了笑，没有多说。坐在一旁的皇甫杰却是指了指黑白双老，语带戏谑，道：“老夫知道近些年来，你们檀家的生意在陇州一带受到沧浪岛打压，损失不小，你们两个老家伙心里憋屈，难受得慌。”

　　“若非宗门不许，我兄弟二人早就前往陇州，给沧浪岛的那些海外夷族一些颜色瞧瞧！”黑长老沉着脸说道。

　　皇甫杰听后，收起笑脸，语气颇有些凝重，劝道：“幸亏你们没去，否则，老夫还真怕失去两个故交好友。老黑老白，你二人修为没得说，联手之下，足以对战金丹后期，可是你们有没有想过，沧浪岛敢号称中土第一宗门，其底蕴势力，岂是一般？光是其七十二连环岛的岛主，据说个个都有金丹后期的实力，沧浪主岛之上，更是强者如云。别说是你们檀家，就算加上我皇甫家，倾巢而出，也不够塞人家牙缝的……除非，我们两家身后的宗门联手，或可跟沧浪岛一战！”

　　此老说得十分沉重，黑白二老听后，也是默然不语。

　　“沧浪岛镇守东南海疆，阻挡那些海外妖族足足千年，不敢进犯中土，单凭这份底蕴实力，中土宗门皆无法与之相比啊！”檀睿喟然轻叹，眸中闪过一抹不可察觉的忧色。

　　“天塌下来，有上面的宗门顶着，轮不到咱们操心。”此刻，皇甫杰拍了拍檀睿的肩膀，大笑着道：“小檀，咱们别聊这些闲事，应该琢磨琢磨，此次封侯大典，究竟是内廷占据上风，还是武道盟技高一筹？”

　　檀睿听后一笑，道：“师叔，您老这是赌兴大发了！”

　　“此次封侯大典，万宝山仗着跟皇室关系密切，独自包揽了总盘，自己吃肉，连口汤都不分给咱们，老夫若不赢他一票，心里着实憋屈得慌啊！”皇甫杰说出此话，目光恨恨地盯向坐在他们不远处的几名锦衣老人，神情很是不爽。

　　“小侄也正有此意。”檀睿笑着回道。

　　皇甫杰立刻来了兴致，跟檀睿聊起了赌局开盘赔率。此次封侯大典，万宝山独揽总盘，开设赌局，抛出了多种下注玩法。总的归纳起来，分为大盘和小盘。大盘设定在内廷火麟卫和武阳卫之间，以任何一方夺得神候之位的席数定输赢，赔率不高，只有一比一成五。另外，大盘还有附加赌局，就是赌焱阳卫这边是否有黑马杀出，夺取神候之位。

　　此次封侯大典，内廷和武道盟之争，双方最精锐的门下，不用说也知道是火麟卫和武阳卫，至于焱阳卫，良莠不齐，没有几个出色的人选，故而，附加赌局开出的赔率也十分高，达到一比五。

　　另外就是小盘，赌的是武道盟推出的十二名候选者，能否从上台开始，一直坚持到最后，获取神候之位。每名候选者实力不相同，开出的赔率也不同，最高达到一比二十，最低者也达到一比三，总体赔率比起大盘要高得多！

　　另外，还有每个场次的赌局，等等，下注方式五花八门，看得出，万宝山很是下了一番功夫。

　　“大盘赔率太低，即便是赢了，也不能让姬皓那几个老家伙感到肉疼……依老夫之见，咱们瞅准一名候选者，投重注赌小盘才是王道！”皇甫杰此老眉飞色舞，滔滔不绝向坐在身旁的檀睿，传授经验。

　　“有理。”

　　檀睿点头表示赞同。让皇甫杰没想到的是，他随后便有所动作。

　　手一招，一名美貌侍女便盈盈来到。檀睿也不多话，直接冲着此女说出一句：“小盘，霍玄，押十万焱晶！”

　　此话一出，那侍女立刻张大了嘴巴，老半天没回过来神。她虽知在场任何一位，都是雄霸一方的强者人物，可是到目前为止，下注小盘还没有超过一万焱晶的。眼前这位出手便是十万，也不知，对方从哪儿来的这么大信心？

　　待到此女会过来神，立刻取出一枚玉玦，目光看向檀睿，微笑着问：“檀家主，十万焱晶，押霍玄，您确定么？”看来此女事先做足功课，一眼便能认出檀睿身份。

　　“当然。”檀睿淡淡点头。

　　随后，那侍女掐出印决，手上那枚玉玦连闪数道灵光之后，她方才双手奉上此玉玦，恭敬的道：“霍玄的赔率是一比十五，檀家主押注十万焱晶，若是赢了，可获得一百五十万焱晶。”

　　檀睿收起玉玦，转头冲着一脸震惊的皇甫杰，笑道：“师叔，我已经下注，现在该您老了。”

　　“十万焱晶……小檀啊，你对这霍玄还真是信心十足啊！”

　　半响，方才见到皇甫杰缓过神来，一脸惊叹地看向檀睿。檀睿微笑不语，只是嘴唇微微动了几下，随即，皇甫杰眼神一亮，满脸放光。

　　“小檀，老夫就听你一次劝。”

　　说出此话，皇甫杰咬了咬牙，也冲着面前那名侍女说道：“小盘，十万焱晶，押霍玄。”

　　那名侍女经过一次震撼之后，心理承受能力增强，此刻笑盈盈点头，快速办理。之后，她裣衽一礼退去，人朝着姬氏几位长老走了过去。

　　“咱们要是赢了，万宝山足足要赔上三百万焱晶，哈哈，这次封侯大典，他们算是白忙活咯！”皇甫杰瞅了不远处正在听那名侍女禀告的几位姬氏长老，大笑着说道。

　　那几名姬氏长老好似有所觉，全都转头看了过来，脸上还带着说不出的戏谑笑容。

　　“小檀，你看，这几个老家伙什么意思？”皇甫杰见了有些沉不住气，拉着檀睿的袖口连连相问。

　　檀睿一笑，低声道：“这还用说，他们是认为咱们必输无赢。”

　　“必输……对啊，霍玄这小子老夫也有一面之缘，他是老猴儿的亲传弟子，深得其功法精髓不说，还精通驭毒之道，豢养了不少毒物，其中有几头都已蜕凡化灵，进阶灵妖……以其实力，夺取神候之位应该不难，按道理，不应该有如此之高的赔率啊！”皇甫杰喃喃自语。从他的话语中，不难听出此老在这之前，也是做足了功课。

　　“内廷想要打压武道盟，准备拿猿公一脉开刀，霍玄首当其冲，必遇强敌。以万宝山和内廷的关系，怎可能不知道，这赔率，自然便抬高了！”檀睿面带微笑，暗地里用传音术，对皇甫杰说出这番话。

　　皇甫杰听后，一拍大腿，满脸肉疼，埋怨道：“小檀，你都收到消息，还在霍玄身上押了重注，这……咱们这不是白白便宜了万宝山么！”

　　檀睿淡淡一笑，目光不自觉朝殿门方向看去，口中慢悠悠道：“我对霍玄……有信心！”

　　大殿之上，由于秦皇尚未驾临，众强者闲来无事，一边饮酒，一边下注，倒也自在。下方，广场上也是一样的风景，在殿前比试尚未宣布开始之前，人群全都朝万宝山开设的赌点涌去，人山人海，热闹非凡。

　　有人开赌，自然有人投注。霍玄对此也是兴趣十足，在看了自己的赔率之后，他的嘴唇微微翘起，脸上泛过一抹不可察觉的笑意。

　　几乎倾尽所有，霍玄在自己身上押注了三万焱晶。他有足够信心，赢得这场赌局。元宝小道爷也是大手笔投注，只不过，他没押自己，而是将所有家当都押在霍玄身上。

　　原因有二，其一，他自认实力不及自己的霍大哥，这方面，他勇于承认，颇为谦虚。其二，霍玄的赔率比他高。说也奇怪，他的赔率竟然只有一比三，而霍玄，却是一比十五，整整高出五倍。以小道爷精明的头脑，自然以小搏大，赔率越高，他是越兴奋。

　　阿铁、夏侯焱、风影、玉玲珑、季晓雯他们都有出手。前者三人因为自己要参加，故而，押注自己一部分，也押了霍玄一部分。后面两位直接将全副身家都押在霍玄身上，这么多年相处下来，她们对霍玄有足够信心。

　　一众灵猿谷弟子也不甘人后，纷纷投注，押的都是他们的三师兄霍玄。下注虽少，重在参与，这样的话他们呐喊助威也会更加卖力。

　　木氏兄妹还有耿宁三人，也适时出现，都是来替霍玄加油鼓气。对此，霍玄很是感激。

　　云鼎神宫，偌大的广场，此刻人声鼎沸，闹哄哄一团。也就在赌局开设不久，一阵低沉的嘶吼声从半空响起，极具穿透力，竟然压制住下方熙攘人声，在广场上传荡，经久不息。

　　无数道目光向上看去，却见八条黑色蛟龙，拉着一辆金色辇车出现在半空。这八条蛟龙，个个躯体长达百丈，驾驭妖云，滚滚而来，散发出令人心悸恐怖的威压气机。

　　其后面的金色辇车，极尽奢华，表面灵光闪烁，铭刻了道道繁奥古朴的符纹。其上有三人，一名身穿蓝色长袍的俊秀青年端坐在主位，其左手端着玉制酒杯，右手揽着一名千娇百媚的宫装女子，满脸笑容，饮酒作乐。在其身后，还有一名身穿铠甲的魁梧大汉，傲然而立，其目光如电，不经意扫向下方，刚毅的脸庞上立刻流露出轻蔑之意。

　　“你们看，那是蛟龙！”

　　“天啦！这八条蛟龙全都达到妖王级！”

　　……

　　阵阵惊呼声从广场上的人群内传出，此起彼伏，不绝于耳。驾驭八条妖王级蛟龙，此等排场，迄今为止，无人能比。

　　霍玄也是满脸震惊。来人看上去年纪不大，却有如此威势，想来其身后势力绝非一般。

　　在无数道目光注视下，八条蛟龙拉着辇车飞向大殿。所不同的是，之前来的强者，无论是谁，来到殿前都是将妖宠收起，踱步进殿。而如今，那八条蛟龙只是稍微缩小了躯体，便拉着辇车长驱直入，进了大殿。

　　吼……

　　蛟龙入殿，嘶吼咆哮，躯体散发出的庞大妖力蔓延过去，激荡起层层无形波浪。大殿内不少强者，由于猝不及防，身前筳桌立刻被掀翻，狼藉一片，十分凌乱。

　　“放肆！”

　　一声怒喝，紧随而来，便是高亢龙吟响起。一条金色巨龙突兀出现，盘踞在八条蛟龙前方，周身散出万道金光，立刻将蛟龙逸散出的妖力死死压制。

　　“龙威！”

　　辇车上，那揽着宫装美女的俊秀青年，此刻眼眸微微一缩，轻声喝道。旋即，站在其身后的那名铠甲大汉，身躯一晃，一个模糊间便消失不见，下一刻，其身影出现在金色巨龙前方，口中冷哼一声，不见他有何动作，其头顶忽然出现滔天巨浪的虚影，潮汐之声隐隐传来，一头形似蛮牛的巨兽在巨浪中显现，庞大躯体散出无穷无尽的威压气息，竟然硬生生抵住对面那头金色巨龙散发出的龙威，毫不示弱！

　　眼见此状，那头金色巨龙低吟一声，大嘴张开，一团炫目光芒在其口中逐渐显现，越来越强。与此同时，对面潮汐之声也越发响亮，如天际惊雷，滚滚而至，巨浪中的那头巨兽也显出全部真身，其一只巨大兽爪缓缓举起，便要拍击过去。

　　眼见双方有一触即发之势，就在此刻，一道低沉极具磁性的男子声音在大殿响起。

　　“云飞，远来是客，退下吧！”

　　这声音不大，却恍若跟天地融为一体，蕴含无上威能。一波波无形涟漪在大殿上方出现，蔓延所致，那铠甲大汉头顶显现的异象虚影尽皆溃散消失，其人也是身躯不稳，蹬蹬连退好几步。另一边，金色巨龙也是消失不见，龙王霍云飞的身影出现在原地，其脸上，尽是惊喜色。

　　那铠甲大汉稳住脚步，脸色变了变，紧接着，嘴唇飞快动了几下。

　　“天地变，通玄境。”

　　此刻，辇车上的俊秀青年闪身落下，双拳一报，冲着大殿上方朗声道：“晚辈姜鸿，恭喜秦皇前辈突破元丹，进阶通玄！”

　　“恭喜秦皇，突破元丹，进阶通玄！”

　　……

　　一道道恭贺声，在大殿上响起。在场众人全都起身，面朝上方那尊龙椅，遥遥拜谒。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声紧随响起。火影一闪，龙椅上，突兀出现一巨大人形火影，高大百丈，头顶殿梁，俯览下方，周身透出无穷无尽的威压气机。

　　在场众多丹元强者，此刻在这股威压气机笼罩下，面对那人形火影，也不禁心生渺小，有顶礼膜拜的念头。

　　片刻后，无穷无尽的威压气机如潮水般退去，消失不见。这时，只见上方那巨大的人形火影也开始缩小……直至，一名身形伟岸的红发男子出现，面带微笑，看向众人。

　　这名红发男子，身上穿着朱红道袍，十分普通，其面容英俊，棱角分明，一眼看去约莫三十来岁，第二眼再看去，又像是四旬左右，让人仅凭外表无法判断出的他的真实年龄。其身躯往那里一立，却恍若跟天地融为一体，整个人充满了无穷霸气和威严。

　　秦皇！

　　他便是九州之主，当今秦皇陛下。


第452章 七连胜

　　秦皇驾临，立刻如同主宰一般，高高在上，成为无数道目光敬仰尊崇的对象。

　　他先是冲着贵宾席上，九大宗门的长老颌首点头，微笑道：“各位道友大驾光临，本皇未能远迎，还请莫怪。”

　　“秦皇陛下多礼了！”

　　九大宗门的长老齐声回道，语气中，都带着几分敬意。

　　秦皇听后，嘴角不自觉泛起一抹笑意，目光随即转向站在下方的姜鸿，淡淡道：“年轻人，你是姜清风的孙辈吧！”

　　“正是。”

　　姜鸿眸中异彩一闪，踏前半步，双手抱拳，朗声道：“晚辈奉了家祖之命，代表沧浪岛前来观礼，冒失之处，还请秦皇前辈见谅！”

　　此人语气表面上听来十分恭敬，骨子里却是透出一股自傲之意，即便眼前面对的是堂堂九州之主，秦皇陛下，他也没有收敛半分。

　　“请。”

　　秦皇也没多说，目光凝视着姜鸿，大袖一挥，淡淡说出一个“请”字。随后，姜鸿大踏步向前走去，其身后，八头蛟龙连同金色辇车诡异般消失不见，只有先前那名铠甲大汉和宫装女子，伴在他左右，走向大殿前方的贵宾席。

　　就在姜鸿此人经过龙王霍云飞身旁之际，他顿住脚步，目视龙王，哈哈一笑：“龙王大名，如雷贯耳，今日得见，果然名不虚传！”

　　哼！

　　龙王却没给他好脸色，拂袖转身离去。见此，姜鸿仰天打了个哈哈，也不介意，继续朝殿前行去。站在他左手的铠甲大汉，却是满脸煞气，狠狠盯了龙王背影一眼，方才紧随而去。

　　待姜鸿等人就坐，秦皇也缓缓坐在正中央那张龙椅上，目光如电，环顾大殿一周，顾盼之间，不怒而威。在场众多丹元强者，在他的目光一扫之下，都是仿若自己身子被看透一般，心里顿时腾起阵阵寒意。

　　最后，秦皇的目光，落在了琴珂的身上。他那威严的脸庞，忽然绽放出几分慈爱笑意，冲着秦王问道：“她是小九吧？”

　　“父皇，她正是珂儿。”

　　秦王连忙起身，冲着琴珂使了个眼色，道：“还不去拜见皇祖父。”

　　琴珂听后，立刻转身，遥遥一拜，道：“珂儿拜见皇爷爷。”此刻，她那绝美无暇的玉脸上，充满了孺慕崇拜之意。

　　“皇爷爷……”

　　秦皇脸上慈爱笑容更浓，这个称呼，他已经十来年没听人喊了，依稀记得，当年那个粉雕玉琢的小丫头跟自己初次见面，便抱着大腿，一口一个“皇爷爷”，小嘴就像抹了蜜糖一般，惹人怜爱。

　　如今，小丫头已经长大，出落得亭亭玉立，却是一样惹人怜爱。

　　“小九，来，坐到皇爷爷身边。”经过短暂的失神，秦皇拍了拍身旁，竟然挪了一下身子，宽敞的龙椅让出一人位置，招呼琴珂过来相伴。

　　这一幕，顿时引来无数道目光，有惊讶，有羡慕，有嫉妒，等等。在场除了秦王，其余诸王也位列其中，不少也带着子嗣前来，他们都是秦氏血脉至亲，却无一人能获得秦皇如此青睐。

　　琴珂听后也是一怔，紧接着，少女耳畔便响起父王的传音声：“珂儿，皇爷爷如此厚爱，还不快过去。”

　　她定了定神，立刻走了过去，来到秦皇身旁，盈盈坐下。秦皇笑眯眯看向她，半响，点头道：“好，小九，你不愧为秦氏血脉，皇爷爷为你感到高兴！”

　　玄武双修，通灵剑体，如此年龄便有这般修为，即便是在整个皇族也是屈指可数的翘楚，难怪秦皇如此高兴，心里对自己这个宝贝孙女更加喜爱！

　　“这位应该是秦珂公主吧！”

　　就在这时，落座贵宾席的姜鸿忽然起身，满脸笑容，举杯面朝秦珂，故作潇洒状，道：“在下姜鸿，早就耳闻公主之名，今日得见，三生有幸，谨以此酒敬公主一杯，不知公主殿下是否赏脸！”

　　说罢，他仰头一饮而尽，举起空杯，微笑看向琴珂。

　　自从此人落座之后，其目光便有意无意盯向琴珂，原本他恃仗自己的身份，主动敬酒，借以攀谈结交，料想少女应该不会拒绝，谁料，结果却是大出意外。

　　“我不会喝酒。”

　　冷冷的声音传来。少女看都没看他一眼，一口拒绝。

　　姜鸿立感颜面大失，特别是殿上有不少目光注视而来，充满了戏谑嘲讽，这让他很下不了台。

　　他的脸色立刻沉了下来，竟然无视自己踏足之地，也无视在场众多丹元强者，包括秦皇在内，狭长的眸子盯向琴珂，语带威胁，道：“只是一杯酒而已，琴珂公主，你就这么不赏脸！”

　　少女立刻面带寒霜，美眸如电，娇躯一动，便欲有所动作。却在此时，一只大手伸了过来，按住她的香肩，紧接着，秦皇低沉极具磁性的话语声在大殿响起：“好啦，时辰差不多，殿前比试可以开始了！”

　　他这边一发话，另一边，大阁老立刻如奉纶音，站起身来，冲着殿门方向大声宣布：“殿前比试，现在开始！”

　　嘭嘭嘭……

　　一阵擂鼓声立刻响起，极具穿透力，在天地回荡，方圆百里清晰可闻。

　　大殿之上，一道白色光幕凭空生成，灵光闪烁，立刻显出殿前广场的景象。火麟、武阳、焱阳三卫阵型整齐，六七千人肃首而立，在他们上方，十二座巨大玉台悬空而立，散出无尽威压气机。

　　顿时，殿上所有人的目光，全都集中到光幕显示的景象。对于刚才发生的一幕，没有半个人再去关注。如此一来，姜鸿有火发不出，只能悻悻坐下，其目光，却透出饿狼一般的贪婪，盯向伴坐在秦皇身边的少女。

　　“少岛主，这美人……看样子好像对你很不感兴趣！”耳畔传来温言软语，甜甜的香气直袭而来，说话者，正是伴随姜鸿来到的那名宫装女子。

　　“带刺的花，本人最感兴趣，鱼姬，你等着瞧吧！”

　　姜鸿冷哼一声，目光也随之向大殿上方看去。

　　在战鼓响起之后，一个巨大人形虚影，立刻出现在大殿上方，悬空而立。虚影逐渐凝实，显出一白发老者，正是内廷大阁老。

　　“轩辕台，生死战，此次殿前比试没有任何规则，十二名候选者，将接受火麟、武阳、炎焱阳三卫挑战，胜出者，有半柱香时间调息，然后继续守擂……连胜百场为赢，钟鼎百响之后无人挑战为赢，皆可得到秦皇陛下殿前敕封，神候之位！”

　　大阁老简单说了一下，便目光如电，俯视下方，沉声道：“现在，本座宣布，殿前比试开始，请十二候选者登台！”

　　话音落下，巨大的人形虚影立刻溃散消失，与此同时，十二道人影如流星般跃起，登上悬浮在半空的轩辕台。

　　他们依次为：龙王一脉，呼延玉树。

　　山君一脉，卓威。

　　土行者一脉，冯昱。

　　大力尊者一脉，铁霸。

　　猿公一脉，霍玄。

　　羊翁一脉，蒋智。

　　兔药师一脉，娄琳。

　　蛇婆一脉，水夷。

　　踏雪真人一脉，风影。

　　彩衣仙一脉，狄龙。

　　鬼见愁一脉，顾阳。

　　黑面君一脉，言胤。

　　天都十二脉，候选者全部登台，其中昔日参加玄武大会者，占了八位，剩下四人，则是众家护法天王之前收下的亲传弟子。

　　按照众家护法天王位置排序，霍玄人在五号台，他的好伙伴阿铁和风影，分别在四号台、九号台。

　　在十二名候选者上台之后，片刻，火麟卫那边便同时飞出十二人，选定各自对手，落在轩辕战台上。

　　“在下秦刚，请指教！”

　　霍玄的对手是一名二十来岁的年轻男子，方脸大耳，豹眼鹰目，身高九尺，魁梧勇猛，人往那里一站，周身立刻腾起强大战意。

　　此人面熟，当日云阁老带人前来武阳山探底，就是他打得头阵。其修为，炼罡中期，颇为不弱。

　　秦刚报名之后，先是挥手放出一头龙首狮身的怪兽，碧眼金睛，通体覆盖巴掌大的赤色鳞甲，如同一头熊熊燃烧的火兽，正是内廷火麟卫独有的妖宠战兽火麟兽，随即，他暴喝一声：

　　“三色灵光，麒麟真火！”

　　其体内立刻腾起赤、白、蓝三道光芒，瞬间融合在一起，化成一团形似火焰的三色光球，径直轰向霍玄。那头火麟兽也是咆哮嘶吼，四蹄虚踏，凌空朝霍玄直扑而去。

　　好家伙！一上来便使出压箱底手段，对战霍玄。

　　霍玄见了，却是身形巍然不动，其右脚轻轻踏前一步，脚掌落地，陡然，一股莫大吸力延伸而去，立刻将对面那一人一兽牢牢笼罩。

　　大地重力！

　　他的对手秦刚，立刻感到一股绝大吸力从身下直涌而来，双脚如陷泥沼，身上如被巨峰压顶，不堪负重，无法移动半分。另一边，他的火麟兽也是如此，庞大躯体被牢牢禁锢，凄厉咆哮，嘶吼不绝。

　　“领域之力！”

　　秦刚脸上流露出惊恐神色，目光看去，对面那个青衣少年躯体一闪，避开自己祭出的麒麟真火，其身形一个模糊间消失不见，下一刻，已然出现在面前。

　　轰！

　　霍玄一拳砸出，蕴含十八重震荡之力，瞬息破开秦刚体表防御，将对方整个身子击穿。秦刚的躯体立刻如镜子般碎裂，消失不见，只留下一道惊恐的惨呼声。

　　下一刻，秦刚出现在火麟卫阵营内，满脸惊恐，脸色苍白。这时，一群人朝他走来，当先是一名金衣青年，气宇轩昂，英俊不凡，其面容竟然跟琴珂还有几分相像。

　　“秦刚，一招都撑不住，怎么回事？”金衣青年沉声问道。

　　秦刚收起心中恐惧，躬身一礼，道：“定阳殿下，这小子精通领域之力，我不是对手。”

　　“领域之力……这霍玄，不愧是小妹看上的人，果然有几分真本事。”

　　金衣青年听后，脸上流露出玩味的笑容。他正是火麟卫年轻一辈第一高手，秦王长子，琴珂的大哥，秦定阳。

　　在其身旁，还有两名男子，看上去三旬左右，面容体貌几乎一模一样，一看便知乃是孪生兄弟。其中左边一人冷笑了笑，头也不回，冲着身后喊道：“秦猛，你有道兵博浪戟，去会他一会，记住，不要惜力，速战速决，即使不胜，也要逼他出绝招！”

　　“是！”

　　一络腮胡大汉应声领命，身形拔起，便朝霍玄所在五号台落去。

　　主人失败，妖宠随即被传送出台。霍玄目视火麟兽消失的影子，气定神闲，等候下一位挑战者。

　　人影一闪，一名络腮胡大汉出现在面前，手持黑色长戟，威武不凡。霍玄眯着眼看去，脸上忽地笑了笑，这家伙也是熟人，曾经在武阳山交过手，其凭借手中一件道兵，当日破了元宝的鬼域结界。

　　以霍玄今时之眼力，自是瞧出对方手中的黑色长戟是一件水系道兵，属于下品。今时不同往日，他领悟大地重力、震荡两大意境，无需多余手段，仅凭此就有足够信心击败此人。

　　“在下秦猛，请多赐教。”

　　秦猛上台之后，竟然也不问霍玄是否需要调息，暴喝一声，体内气机迅速暴涨，也不知他施展了何等秘术，其修为在短短数息内，从炼罡中期提升到炼罡后期巅峰境界。

　　“接我博浪戟！”

　　一声怒吼，却见他脸庞上青筋虬起，双手紧握长戟，举过头顶，凌空一挥，巨浪般的无形罡气激荡而出，层层叠叠，如滔天巨浪，所过之处，空间都掀起阵阵涟漪。

　　“来得好！”

　　霍玄见状，眸中闪过一道寒芒，其身躯不退反进，挥起右拳，罡气如潮水般涌出，化成十八重震荡之力，迎面攻去。

　　十八重震荡之力，瞬间跟袭来层层叠叠的无形罡气撞击在一起，没有想象中的轰天巨响，双方一接触，立刻如雪融一般，各自崩溃。只不过，当所有巨浪般的无形罡气消散之后，仍有三重震荡之力，朝秦猛袭涌过去。

　　秦猛见状，脸色剧变，狂吼一声，再次挥舞手中博浪戟，一道道巨浪般的无形罡气再次激发而出。就在此刻，他眼中见到一个人影，如鬼魅般飘忽不定，竟然穿透层层叠叠的无形罡气，逼近而来。

　　“不好！”

　　他反应极快，手中长戟一横，便欲直刺过去。却在此刻，一只白皙的拳头已然迎面袭来，蕴含无上威能，砸向自己。

　　轰！

　　秦猛身子破碎，随之被传送出台。他原先站立的地方，多了一名青衣少年，面带微笑，气定神闲，正是霍玄。

　　道兵威力虽强，可是面对霍玄，却难以发挥应有威能。在领悟了土之领域法则，通晓大地重力、震荡两大意境之后，他随手一击，都要堪比下品道兵之威，秦刚全凭秘术加持的道兵之力，岂是他的对手！

　　人在原地，不过短短数息后，又有挑战者上台。这一次，来者是名黄脸少年，其修为也是炼罡中期，却有两件道兵，一守一攻，实力要远胜前两位。

　　不过，对于霍玄来说，却是一样。他仍旧只施展大地重力、震荡两大意境，几个回合间，便将对手击败。

　　半个时辰后，其他战台上的选手，有的第一轮比试还没结束，霍玄这边，已经连败七名火麟卫，期间不曾调息半刻，下手干净利落，往往只是数个回合间，便将对手击败。

　　“三师兄威武！”

　　“灵猿谷无敌，三师兄必胜！”

　　“火麟卫上去一个灭一个，三师兄打得他们屁滚尿流，落花流水！”

　　……

　　在元宝的号召下，灵猿谷弟子个个神情亢奋，扯开嗓门呐喊助威。四周的武阳卫，也是纷纷喝彩，拍手叫好。受到如此热烈气氛感染，其余战台上的候选者，纷纷发威，击败了对手，第一轮全部胜出。

　　“让秦烈上五号台！”

　　台下，火麟卫阵营，秦定阳坐镇其中，颇有大将风度。在霍玄七连胜之后，他脸色也有些难看，一声吩咐，其身后立刻站出一名红袍男子，躬身一礼之后，便欲上台迎战霍玄。

　　“且慢！”

　　其身旁那对孪生兄弟，其中一人此刻开口，眉头微皱，说道：“定阳殿下，按照阁老们布置好的战法，秦烈应该上六号台对付羊翁门下的弟子蒋智。”

　　“秦烈在我火麟卫年轻一辈排名第五，对付蒋智大材小用，还是先让他去摸一摸霍玄的底吧！”秦定阳说出此话，挥了挥手，那名叫秦烈的红袍男子躬身一礼，便领命飞身跃上五号台。

　　对于他的指令，那对孪生兄弟只是皱了皱眉，便没有多说。在秦氏宗族，论辈分，他们比秦定阳还要高出一辈，论身份地位，秦定阳可是秦皇嫡孙，秦王长子，很有可能成为未来秦皇的人选，别说他们兄弟，即便是内廷一众阁老供奉，也不敢轻易得罪。

　　“这霍玄若能胜过秦烈，下一场，本殿下倒是很有兴趣出手，跟他一战！”

　　在红袍男子秦烈上台之后，秦定阳目光悠远，看向台上那道挺拔人影，脸上流露出浓浓的战意。


第453章 一招定输赢

　　首轮旗开得胜，十二名候选者无一落败，武道盟大胜，这一幕，自然逃不过大殿内众多强者的目光。

　　特别是霍玄出色的表现，格外引人瞩目。此刻，大殿内那些不知霍玄底细的强者，纷纷投去赞叹的目光，向身边人打听此子来历。

　　同样，秦皇刚出关，对于武道盟推出的十二名候选者，也是不甚了解。他看了看五号台上的霍玄，刚毅的脸庞流露几分赞许，转过头冲着摇光子问道：“摇光元老，这五号台上的年轻人修为不俗，难得战斗经验还十分丰富，是个可造之材！”

　　能得秦皇赏识，足见霍玄的表现有多出众。坐在其身旁的少女琴珂，此刻听见自己皇爷爷对心上人的高度评价，冷若冰霜的玉脸上，不自觉泛起一抹甜甜笑意。

　　“禀陛下，此子霍玄是孙圣衣钵弟子，新晋武阳卫中出类拔萃的人才，老夫很看好他。”摇光子笑着说道。

　　孙圣！

　　这个名字听在秦皇耳中，让他威严的脸庞上，透出几许嘘叹之意，半响，方才听他缓缓道：“孙圣眼光不错，灵猿谷一脉，后继有人，他也去得安心了！”

　　“陛下明鉴，孙圣虽然陨落，灵猿谷一脉却不曾颓废，相反，还是人才济济，门下有不少弟子都堪称我大秦奇才之辈，尤以这霍玄最出众。老夫坚信，我武道盟虽然失去一位护法天王，但是不久的将来，有更多的天王神候会在灵猿谷弟子中诞生！”摇光子眯着老眼，信心十足地说道。

　　秦皇听后，点了点头，脸上流露欣慰笑意。

　　“摇光道友，你这番结论别下得太早。”大阁老的话语声从旁响起。此老目视大殿上方，此刻显现的画面，五号台上又上去一名挑战者。

　　“秦烈乃是我火麟卫十大高手，排行第五，这霍玄能胜过他再说。”

　　摇光子听了，眉头微皱，瞅了坐在身旁的大阁老一眼，道：“你们火麟卫此番算是有心了！”

　　“不用心，岂不让你们武道盟独占鳌头，那可不是老夫的作风。”大阁老听后，大笑着回道。

　　摇光子冷哼一声，不再搭理。

　　大殿两旁，坐在筳桌上观看比试的众多强者，此刻在这两位对话中，全都嗅出一丝火药味儿。

　　“小檀，武道盟和内廷斗得很凶啊！”皇甫杰举杯饮了一口，低声说道。

　　“师叔，咱们只在武道盟挂个闲差，这些事情，轮不到咱们操心，您老人家还是多关注一下霍玄，他若胜了，您老就可以坐在家中等着收钱！”檀睿笑眯眯说道。

　　“有理！”

　　皇甫杰点头表示赞同，随后，他目光看向殿上显示的画面，眉头微皱，又道：“这秦烈颇为不凡，年纪轻轻，修为便达到炼罡巅峰，还领悟了火行意境，乃是近些年来内廷重点培养出来的年轻强者，霍玄啊，算是遇上了劲敌！”

　　“师叔，您老人家功课做得很足嘛！”

　　檀睿面带微笑，说出此话之后，又补充了一句，“若霍玄连秦烈都胜不了，我也不会在他身上押注十万焱晶。”他的话语中，充满了对霍玄的无穷信心。

　　“你的眼光老夫一向佩服得紧，这次若能大赢一笔，老夫承诺，亲手替霍玄这小子炼制一套九宫浑天阵盘，聊表谢意！”

　　“如此，小侄先替霍玄多谢师叔奖励。”

　　檀睿说出此话，二人对视，皆大笑起来。

　　轩辕战台上，人影一闪，一红袍男子出现在霍玄面前，其看上去年龄不大，也就二十出头，面容削痩，没有半点表情，透出一股生人勿进的阴冷之意。

　　“本人秦烈。”

　　红袍男子自报姓名之后，咧了咧嘴，露出一口白牙，目光如同野兽般盯向霍玄，道：“你连赢七场，现在该是终结的时候，本人不想占你便宜，你快调息，咱们公平比试一场！”

　　此人刚一现身，霍玄便从他身上觉察出一丝危险，不过，却无半点惧意，相反还很兴奋。

　　“不必，来吧！”

　　之前的对手太弱，虽说是连战七场，霍玄却是没有半点消耗。他体内有五大气海，稍一运转，真元便立刻充盈浑厚，除非是遇上劲敌，否则，即便是再战几十场也没任何问题。

　　“好！”

　　那秦烈也不多说，眸中厉芒一闪，暴喝一声，体内立刻喷涌出赤、白、蓝三色罡气，如火般炽烈，热浪滚滚，下一刻，他身形一晃，竟然化成三道火影，分从左右中间直袭而来。

　　火影闪烁，速度之快，竟然无法用目力锁定。

　　此人果然厉害！

　　霍玄不敢怠慢，脚掌一跺，大地重力领域降临，立刻笼罩方圆百丈地域。在莫大重力笼罩下，那奔袭而来的三道火影只是稍微一滞，便直接无视，快若箭矢，再度袭来。

　　霍玄心中一凛。能够无视自己的大地重力吸引，对方出手攻击之势，显然也蕴含领域之力，并且其修为还在自己之上，方能做到。

　　如此一来，他立刻变招，左手弯曲成爪，右手平削如刀，体内真元喷涌，瞬间凝聚出一虎一鹤两道罡气虚影，分朝两旁袭来的火影攻去。其左脚再次前踏，大地震动，土之法轮瞬间祭出，厚重如山，剧烈旋转，朝当中那道火影狠狠砸去。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声爆响。狂猛气劲在台上四下迸射，威势极大。在虎鹤虚影撞击下，左右袭来的两道火影瞬间崩溃，当中那道火影却被土之法轮挡下，显出秦烈真身。

　　对方这火影攻击跟夏侯焱的混元神火体很有几分相似，虚实难辨，却都蕴含攻击威能。不过，在霍玄运转灵目之下，早已探查出其真身所在，故而，他施展家传虎鹤双形，一举击溃两道虚影，再祭出土之法轮，攻向对手真身。

　　土之法轮，厚重如山，威力极大。在此一招之下，同阶极难抵挡，这秦烈却是有几分手段，硬生生抗住土之法轮轰击，只不过，他的火影化身也同时消散。

　　“好！”

　　秦烈一招未果，人在半空，暴喝一声，旋即，他再度化身火影，跟先前不同，此刻火影呈赤、白、蓝三色，炽热气息喷涌，透出庞大无比的威能，撞击而来。

　　霍玄见状，身子一晃，整个人如同大鱼一般滑溜，避开对手一击，旋即，他的身影也开始虚幻不定，快若流星，从侧面攻击过去。

　　这一刻，台下无数道目光注视，只发现台上有两道身影，虚幻不定，如风如电，不停追逐。时而，两道虚影碰撞到一起，立刻迸发出炸雷巨响，威势惊天。

　　“连秦烈都对付不了他，这霍玄，果然棘手！”

　　火麟卫阵营。伴在秦定阳身旁的那对孪生兄弟，其中一人，皱眉说道。

　　秦定阳听后，嘴角流露淡淡笑意，不紧不慢地道：“比试才开始，双方都是在试探，还没到分出胜负的时候。”

　　“定阳殿下说得对！秦烈有火阳尺和烈焰袍两件道兵傍身，只要施展拿手绝活，定能一举制胜！”另有一红胡子大汉，瓮声瓮气说道。

　　这边在议论，台上，霍玄和对手斗得激烈万分，难分难解。

　　经过一番比试，霍玄将对手实力也摸得差不多，其修为虽说比他稍强，真正战力，却是相差不小，即便，对手还有后招没有施展。

　　“到此为止吧！”

　　霍玄身子一顿，转身一挥手，火、金、土三大法轮齐齐祭出，剧烈旋转，快若流星，便朝身后追逐而来的秦烈砸去。

　　火影一顿，秦烈身影显出，此刻，他也是狂吼一声，翻手取出一件火红玉尺，遥遥一挥。

　　“火阳尺！”

　　在海量真元灌注下，那柄玉尺表面立刻透出炫目灵光，无数符文逸散出，瞬息化成车轱辘大小的炽烈火球，如一个个火流星，向霍玄轰击而去。

　　流星如雨，烈火如柱，席卷而来，顿时形成一道笔直的烈焰火柱，一击之下，便将三大法轮震飞，余威不消，向霍玄直涌而去。

　　如此威势绝大的攻击，直让台下发出阵阵惊呼声。

　　霍玄却是巍然不动，目视袭来流星火柱，深深吸了口气，猛然提聚体内真元，顿时，其骨骼“噼啪”乱响，身躯暴涨，瞬间化成金刚巨猿，傲然屹立在台上。

　　“吼！吼！吼……”

　　巨猿咆哮，竟然无视袭来流星火柱，大步踏前，挥起一拳直捣而去。偌大如山的巨拳，蕴含无上巨力，暗合十八重震荡意境，轰击而出，立刻掀起一道狂飙状的气劲，所过之处，流星火柱顿时崩溃，迸射出些许火花溅射到巨猿体表，竟然不能伤及分毫。

　　这一拳之威，便立刻将对手祭出道兵一击化解，其余威不减半分，轰击过去。秦烈目视面前宛若魔神一般的巨猿，脸上透出几许惊恐色，钢牙一咬，其身后红袍立刻飘起，火光闪动，化成一火焰光幕牢牢护住全身。

　　轰！

　　一拳击实。笼罩秦烈的那道火焰光幕剧烈晃动，最终还是挡下。其人见势不妙，便欲闪避，却在此刻，只见巨猿怒吼一声，左手一把抓去，立刻将火焰光幕连同秦烈死死按住，其右拳如狂风骤雨般落下，狠狠砸去。

　　轰！轰！轰！

　　仅仅三拳之后，火焰光幕便告崩溃，显露出来的秦烈，目光中只看见一只巨拳当头落下，其脸上流露绝望神色，脑袋一轰，双眼发黑，人已经堕入黑暗之中……

　　“吼吼吼……”

　　台上，巨猿一拳将对手轰成肉泥之后，仰天咆哮，浑身散出无穷无尽的狂暴气息，宛若魔神一般傲立，俯视众生。

　　经过短暂的寂静，瞬间，台下爆发出无比热烈的呐喊山呼，声动天地，响彻四野。

　　“金刚巨猿！这霍玄确实不错，战力强横，比起乃师也弱不了多少，十二神候之位，该有他一席之位！”

　　大殿上，此刻响起秦皇低沉的话语声。这位九州之主，目视整个比试经过之后，面带笑容，给出中肯评价。

　　武道盟众家护法天王长老听后，个个喜笑颜开，高兴异常。内廷那边，一众阁老供奉却是神情有些尴尬，特别是大阁老，脸色很是难看，其嘴唇微微翕动，似乎是在用传音术，做出指示。

　　“铁疯子，这霍玄不错，你们武道盟近些年算是培养出几个年轻高手。”凤鸣阁的风凌长老，坐在大力尊者旁边，也是给出了极高评价。

　　“霍玄这小子是不错，但是老子的孙儿也不比他差多少！”大力尊者回道。其目光紧紧盯向三号台，在那里，阿铁正在大发神威，打得对手节节败退。

　　“疯魔拳！”

　　一只萦绕灰色气流的巨拳，挟无上威能，一拳便将被逼至战台边沿的对手躯体轰碎。阿铁获胜，其宛若山岳巨人的躯体傲立在台上，高举双臂，发出桀骜不驯的怒吼声。

　　另一边，风影身形虚幻，三十六影卫祭出，攻击诡异，莫测难防，其对手也只是坚持了数息时间，便告落败，传送出局。

　　迄今为止，殿前比试已经举行了将近一个时辰，武道盟十二候选者，没有一人落败，全部胜出。

　　“定阳殿下！”

　　被霍玄击败的秦烈，此刻躬身立在秦定阳面前，一脸羞愧，神情还有几分恐惧。

　　“这霍玄的战力不俗，你败了，也是情理之中，下去吧！”

　　秦定阳挥了挥手，秦烈立刻退去。这时，只见秦定阳目视五号台，那已经收起巨猿变身，依旧气定神闲站在台上的霍玄，眸中厉芒闪烁，浑身透出强大战意，喃喃道：“他，配做我的对手，这一场，我来对付他！”

　　“定阳殿下，大阁老传令，霍玄交由我来对付，你当带领秦飞等挑战其他众人，用大阁老的话来说，武道盟得意的日子，该过去了！”那对双胞胎兄弟，其中一人缓缓开口道。

　　“大阁老传令……”

　　秦定阳听后，皱了皱眉，良久，脸上流露出不甘之意。他摇了摇头，叹道：“罢了罢了，既然是大阁老的意思，咱们就这么做吧！”对于掌管内廷的大阁老谕令，他虽贵为皇子嫡孙，也不好违抗。

　　“秦仁，你去六号台，挑战蒋智；秦礼，你去七号台挑战娄琳；秦信，你去八号台挑战水夷……他们六人实力相对偏弱，你们务必取胜，不要丢了我内廷火麟卫的脸面！”

　　在秦定阳一声令下，六名身穿火麟卫铠甲的年轻男子站出，个个气息浑厚，显然都是火麟卫年轻一辈高手。此六人得令之后，躬身一礼，便飞身跃上各自对手所在的战台。

　　“乙叔，现在还不到你出手的时候。”秦定阳此刻转过头，冲着双胞胎兄弟其中一位，说道：“咱们再派些人上去，探一探霍玄的底，视情况再做决定也不迟！”

　　“好。”那人点头，表示赞同。

　　秦定阳说出此话之后，转头看向双胞胎兄弟的另一位，道：“甲叔，这里交给你，我去二号台对付山君门下的卓威。”

　　那人点了点头。随后，秦定阳身形一闪，便朝二号台落去。

　　二号台之上，守擂者乃是白虎山君门下大弟子卓威，此人有炼罡巅峰期修为，深得白虎山君真传，战力强横，之前表现仅次于霍玄，其对手往往也是支撑不了几个回合便落败。

　　对于此次十二神候之位，他是势在必得，为此，也做足了准备，并且得到恩师白虎山君大力鼎助。在击败第六名对手之后，他稍一提气，运转行功，调息恢复耗损真元。

　　却在此刻，眼前人影一晃，一气宇轩昂的金衣青年出现在面前，面带微笑，潇洒不凡。

　　“秦定阳！”

　　卓威目视此人，眼瞳一缩，脸上立刻流露出谨慎表情。秦定阳，当今秦皇陛下嫡孙，内廷火麟卫第一高手，其名声之大，比起自己有过之而无不及。

　　在比试之前，此人曾被卓威视为第一劲敌，不过他也没太在意，十二名候选者，对方只能挑战一位，按道理说，也并不一定就会挑上他，谁料，自己运气不错，还真给对方挑中了。

　　心里虽然有些沉重，可是，卓威毕竟是山君门下大弟子，头顶武阳山年轻一辈第一高手的光环，面对秦定阳，倒也毫无畏惧，反而浑身散出强大战意。

　　“卓兄，好久不见啊！”

　　秦定阳上台，并未第一时间出手，反而满脸笑容，跟卓威攀谈起来。

　　“定阳殿下肯来赐教，卓某万分荣幸！”

　　卓威口中客气说道，心里面却明白，对方是在给自己调息的时间，他也不敢大意，一边闲聊，一边运功调息。

　　半柱香过后，秦定阳眸中精光一闪，注视卓威，还是如同先前那般语气温和，道：“卓兄，小弟有一个好建议，咱们之间比试，点到为止，不借助道兵之威，各凭所修功法一招定输赢，你意下如何？”

　　“好，我也正有此意。”卓威点头赞同。

　　他们一个是山君门下大弟子，未来的护法天王不二人选。一个是皇族长子嫡孙，未来的秦皇人选。二者之间比试，都不愿拼得你死我活，免得日后相见尴尬。

　　一招定输赢，乃是最佳的比试方法。


第454章 作弊

　　战台上。

　　二人对视，脚步开始移动，慢慢向后退去。

　　当他们退至相隔十几丈远的时候，只见卓威低喝一声，一股绝大气机从他体内透出，刚猛凌厉，伴随阵阵呼啸声，其脸部手脚裸露的皮肤上顿时出现斑斓毛发，躯体也在急速涨大，只是片刻间，便化成一头斑斓巨虎出现在台上，躯长八丈，周身散出令人心悸的恐怖气机，霸道绝伦！

　　“虎神变！”

　　对面的秦定阳见状，眸中闪过一抹异彩，其衣袂无风自动，一个庞大虚影在头顶慢慢显现，同时四周气温开始升高，火热气浪席卷周遭，如火炉烘烤，一片炽热。数息后，他头顶上的虚影已然凝实，化成一头五色麒麟，宛若活物，昂首嘶鸣，体表泛出五彩霞光，宛若万兽之王降临，霸道气息弥漫而出，无可披靡。

　　在这头五色麒麟虚影显现之后，对面那头斑斓巨虎硕大的眼眸中竟然透出几分惊恐之色，旋即，只听一阵低沉虎啸传出，响彻天地，那头斑斓巨虎昂起大脑袋，血盆大口张开，一团白色光球在其口中显现，缓慢旋转，隐散庞大威能，伴随时间推移，越来越亮，越来越强。

　　秦定阳却是丝毫不动，目光直视过去，也不出手，似乎是在给对方机会，酝酿出最强大一击。

　　数息后，当巨虎口中的白色光球已然胀大到将其整个头部遮住之际，一声虎啸，台上狂风大作，一道白色光柱突兀出现，挟带无上威能还有狂猛霸气，笔直向秦定阳轰击过去。

　　“来得好！”

　　秦定阳身形不动，悬在其头顶上的麒麟虚影，此刻引颈朝天，嘶鸣咆哮，血盆大嘴张开，同样喷出一道五色焰柱，炽烈火热，挟着焚天毁地之威，迎击而去。

　　轰！

　　台上立刻传出轰雷巨响。无数焰火夹杂光芒弥散而出，如火树银花，缤纷多彩，几乎将整个轩辕战台全部笼罩。半响，火焰熄灭，光芒消散，两个年轻影子慢慢出现在台上，依旧对峙而立，甚至连脚步也不曾移动半分。

　　秦定阳脸上，仍旧挂着淡淡笑容，充满了无穷自信。他的对手，被誉为武阳山年轻一辈第一高手的卓威，则是脸色难看，眸中尽是不甘之意。

　　若是仔细看去不难发现，一招过后，秦定阳气定神闲，周身没有半点损伤。至于卓威，其鬓角两边的发丝，隐隐焦黄，像是受到火焚灼烧一般。

　　“我输了！”

　　这三个字从卓威口中说出，竟然是如此艰难。他已经使出全力，却还是落了下风，反观对手，神情轻松，应该还没使出全力。

　　扪心自问，他不是面前这位的对手，输，也算输得心服口服！

　　“山君一脉的虎神变功法，霸道绝伦，若然生死相搏，在下不一定能胜过卓兄！”对面，秦定阳抱拳遥遥一礼，语气温和，微笑说道。他这番话不仅给足了白虎山君情面，也给了卓威下台的机会，胜而不骄，用意深远。

　　卓威听后，面露感激之色，拱了拱手，返身下台。

　　这一场发生在火麟、武阳两位年轻绝顶高手之间的比试就此结束，秦定阳获胜。

　　“定阳这孩子，很不错！”

　　大殿内，目睹秦定阳和卓威比试之后，端坐在龙椅之上的秦皇，面带微笑，颌首赞赏，对自己长孙的表现，十分满意。

　　“定阳殿下未入丹元，便能修炼成五色麒麟真火，天赋资质之强，实属罕见！”武道盟的元老摇光子，此刻也是给出极高评价。

　　“定阳殿下天生异禀，血脉浓厚，修为出众，纵观我大秦年轻一辈，恐怕无人能出其右！”大阁老面带傲然地说出此话。秦定阳乃是内廷培养出来的绝世人才，有此成就，身为内廷之主的此老，自然格外荣耀。

　　四周诸多强者，此刻也是纷纷开口，赞赏不已。唯有那名叫姜鸿的年轻人，却是满脸不服气，目光紧盯立在立在二号台上的秦定阳，脸上流露出强大战意，有跃跃欲试的迹象。

　　“少主，别忘了你此番前来的用意。”站在其身后的那名铠甲大汉，此刻用传音术提醒。

　　姜鸿听后，立刻有所收敛，微微点头。

　　“天雄，你这名弟子也很不错，值得大力培养。”

　　这时，秦皇目光转向坐在下手的白虎山君，面带微笑，说出此话。后者立刻站了起来，微一欠身，沉声道：“多谢陛下赞赏，本座相信，威儿经过这次失败，武道之心会更加坚忍，一定会成为我大秦栋梁之才！”

　　秦皇听后，满意的点了点头。

　　下方。

　　卓威的失败，并未打消众多武阳、炎阳二卫心中念想，不少人跃跃欲动，想要上台挑战。其中，尤以夏侯焱最为热切。

　　同为山君门下，卓威顶着大弟子和武阳山年轻第一高手的光环，推为山君一脉的候选人，对此，夏侯焱很不服气。如今，卓威落败，他立刻便想上台挑战，向世人证明自己的实力。

　　就在他身形一晃，准备有所动作之际，一只大手伸过来阻止。

　　“夏侯，那家伙不好对付，你小子别傻，白浪费了这次好机会！”元宝小道爷的声音传来。他虽然也是等得有些心急，不过秦定阳的实力摆在那里，扪心自问，没有必胜把握，故而，小道爷决定不出手，见到好兄弟夏侯焱欲要有所动作，他也是极力阻止。

　　“凭我手上几件道兵，该有一拼之力！”夏侯焱舔了舔嘴唇，浑身散出强大战意。对手的确很强，不过，凭借自己的手段，应该有五五胜算。

　　“得了吧，台上那小子可是当今秦皇嫡孙，秦王长子，内廷的香饽饽，你有道兵，他难道没有？夏侯，不是我打击你，论功法你看见了，绝对比你只强不弱，论道兵，你更是歇菜，还是省省气力，瞅准目标上台，方是王道！”

　　元宝叽里咕噜说了一大通之后，缓了口气，不忘补充一句：“风影那边形势大好，夺取神候之位，应该有很大机会……你总不该希望她成功了，你却失败收场，这样的话，本道爷现在就宣布，你跟风影彻底没戏了！”

　　一提及风影，夏侯焱立刻犹豫不决，无可否认，元宝的话很有道理。

　　“罢了，罢了，这回就听你的。”

　　夏侯焱纠结半天，最终决定放弃挑战秦定阳。元宝拍了拍他的肩膀，嘿嘿道：“这就对了嘛，六号台的蒋智和八号台的水夷已经情况不妙，他们的对手并不算太强，嘿嘿，正好是替咱俩准备的！”

　　小道爷一脸奸相，夏侯焱也是嘿嘿直笑，彼此心照不宣。若非碍于武道盟内部规定，不许一上来就挑战自家人，他们早就按捺不住，上台挑战去了。

　　“啊，水夷败了，夏侯，我先去也！”

　　没过多久，小道爷脸色一动，欢呼一声，便闪身朝台上落去。

　　“这个小杂毛，动作真快！”

　　慢了半步的夏侯焱，只能继续等待。

　　人影一闪，元宝来到台上，目视对手，笑吟吟道：“在下天师道传人、灵猿谷弟子元宝真人，特来请教！”

　　他的对手名叫秦仁，内廷火麟卫排名第九，刚才便是此人出手击败了蛇婆弟子水夷，其修为，炼罡后期，拥有一件下品道兵金麟火龙枪，另外还有一头战宠火麟兽，实力很强。

　　元宝的修为，由于没得到土灵塔精纯灵力灌顶，仍停留在凝神初期巅峰境，不过，他一上台之后，其对手脸上立刻流露出凝重表情。

　　小道爷当日发威，借助鬼域结界之力，将云阁老带来的火麟卫打得落花流水，其名声，比起武阳山第一高手卓威只强不弱，早就在火麟卫那边传开。

　　“我要调息半刻！”秦仁不敢有半点大意，说出此话，自顾自调息起来。刚才一场比试，虽击败对手，自身真元也有所耗损，如今强敌来至，他必须要让自己保持巅峰状态，方可尽展实力。

　　元宝耸了耸肩，悉听尊便。

　　半柱香很快过去，秦仁也调息结束，几乎没有什么开场白，二人同一时间，动起手来。

　　一声咆哮，龙首狮身的火麟兽出现，通体萦绕熊熊烈焰，四蹄虚踏，直扑而来。与此同时，秦仁右手一抓，掌心出现一柄赤红长枪，其人深吸了口气，举枪朝着元宝虚空一刺。

　　熊熊烈焰从枪尖直透而出，在半空凝聚成一条火龙，张牙舞爪，嘶吼咆哮，朝元宝直袭而来。

　　出手便使出最强绝招，由此可见，在秦仁心里已将元宝视为大敌。

　　元宝出手也不慢，法诀掐出，其头顶天灵立刻浮现出一件罗盘转法器，冉冉腾起，散发出玄奥古朴的气息。此宝祭出，只是一瞬间，台上天昏地暗，乌云蔽日，数不尽的鬼物凭空出现，啾啾尖叫，如潮水一般涌向扑来的火麟兽，顿时，将其牢牢困住。

　　同一时间，元宝一拍身后剑匣，一道银光飞出，在半空化成一柄银色巨剑，攻向袭来的火龙。二者在半空遭遇，立刻展开殊死激斗。

　　剑气凌厉，一个个银色符文从元宝祭出的银色巨剑内激荡而出，如雪花般笼罩住火龙，火龙受困，竟然难以摆脱，庞大躯体不断缩小，有溃散的迹象。

　　银纹剑，下品道兵，内蕴符箓之道，攻击力强悍，属于下品道兵中的精品。

　　此剑乃是霍玄从檀家所购，交给元宝，借以换取多目蜃兽的那件冰幻镜。元宝开始还推辞不收，待到霍玄说出此剑威力，小道爷再也不客套，毫不客气地收了下来。

　　道兵对道兵，比的就是品阶攻击力。毫无疑问，元宝的银纹剑比对手那柄金麟火龙枪要强，一经祭出，立刻压制半头。

　　秦仁见状脸色大变，其狂吼一声，挥舞手中火龙枪，枪尖朝下，猛然刺向地面。“嘭”一声闷响，鬼域结界壁障崩溃，漫天鬼物消失无形，脱困的火麟兽连同秦仁本人，势若迅雷，直扑而来。

　　封侯大典举行之前，元宝已被内廷列入重点关注对象，针对他的鬼域结界，早已商榷出好几种对应方案。此刻，秦仁便是按照其中一法，借助手中道兵之威，破开鬼域结界壁障，然后联手自己的战宠火麟兽，全力一击。

　　“看枪！”

　　逼近元宝，秦仁大吼，举枪直刺而去，火焰喷涌，火龙再现，近距离攻击而去，威势震天。傍边辅助攻击的火麟兽，此刻也是口喷一团团炽热火球，狠狠砸去。

　　结界崩溃，强敌抵近袭来，近战攻击，本就是玄师软肋，换做旁人，早就后退避让，熟料元宝小道爷却是稳如泰山，脸上没有半点惧意。

　　“小子，道爷早就等着你了！”

　　元宝嘿嘿奸笑，竟然无视袭来火龙火球，挥手之间，祭出一件样式古朴的铁环，在半空攸地一个模糊消失不见，下一刻，便出现在秦仁体表，将其牢牢锁住。

　　同一时间，元宝体表腾起一道土黄色光罩，厚重如山，将袭来火龙火球尽皆挡住，无法伤害其本分。

　　“好走不送！”

　　小道爷笑嘻嘻看向被自己的五行环困住的对手，戏谑一句，手中法诀掐出，五行环猛地一勒，秦仁的身体立刻拦腰截断，化成点点光芒，消失不见。

　　击败对手，元宝收起法器，昂头挺胸，面朝下方，大声道：“下一个！”

　　相同的情况，在元宝登台之后，夏侯焱终于也锁定了对手，登上了六号台。他的人对手名叫秦礼，在火麟卫年轻一辈排名第八，刚刚击败羊翁门下弟子蒋智。

　　憋了一肚子闷气，夏侯焱出手之后便毫不留情，虽说他的秦礼排名要比元宝对战的秦仁还要高出一位，但是，几乎在同一时间，便被夏侯焱击败，传送出局。

　　十万大山一场历练，经历生死，越阶对战妖王级强者，无论心性实力都获得极大增长，面对所谓的火麟卫高手，他和元宝几乎没有压力，轻松取胜。

　　自从他们二人登台之后，殿前比试的形势便复杂起来。一会儿是内廷占上风，夺取众多席位，一会儿是武道盟占据上风，反夺回来，双方激斗，难分轩轾，不分上下。

　　最终，三个时辰后，台上出现六比六的局面，内廷火麟卫占了六座战台，武道盟占了六座战台。武道盟这边，仍留在台上的人，分别是霍玄、阿铁、元宝、夏侯焱和风影，五名好伙伴出击，无一淘汰，展现出超绝的强大实力。

　　剩下一人，便是呼延玉树。他凭借独角青牛蟒之威，也是风头茂盛，无人能触缨其锋。

　　按照赛前规定，比试时间设定为五个时辰，此刻已经过去大半。先前踊跃挑战的势头不复存在，留在台上的十二人，皆是高手，台下三卫中人扪心自问不是对手，上去也只是白搭，自取其辱。

　　有些不甘心的家伙，零零星星上台，比试仍在进行中。就在此刻，火麟卫阵营，那对双胞胎兄弟像是心有默契，互视一眼，飞身朝台上落去。

　　他们选定的对手，一是霍玄，另一个则是元宝。

　　灵猿谷一脉，早就成了内廷重点打压的对象，这两位火麟卫修为最强者，终于出动。

　　人影一闪，霍玄面前出现一个面无表情的金衣男子，看上去貌不出众，体表却是透出磅礴如海的威压气机，比先前任何一个对手，都要强大太多。

　　眸中异芒一闪，霍玄盯向此人，脸色凝重，缓缓道：“元丹武者！”

　　灵目察探，对方隐散出的威压气机，几乎不比他们在十万大山遇上的那名叫黑风的蛮荒强者弱上多少，很显然，对手是一名元丹武者，火麟卫隐藏至今，方才显露的真正实力！

　　另一边，小道爷也是脸色难看，他的对手，体貌身形几乎跟霍玄的对手一般无二，两人修为也是相当，都是元丹武者。

　　“奶奶的，不说这次殿前比试不许内廷阁老供奉参战，这是从哪儿冒出来的元丹武者！”小道爷嘴里嘟囔，大呼倒霉。

　　台下，不少人已经察觉出异常，阵阵骚乱声传出。

　　“啊，他们是火麟卫双子星，据说早在十年前修为便达到炼罡境巅峰！”

　　“十年历练！我听内廷那边有人传话，他们都已进阶元丹！”

　　“元丹！他们岂不是内廷阁老，按理说没有参加此次比试的资格？”

　　“谁知道！相信内廷那边，肯定会给出解释！”

　　……

　　疑问声，同样弥漫整个大殿。来自武道盟一个个忿忿不平的眼神，盯向贵宾席上的大阁老。

　　“大阁老，你们内廷如此做法，似乎有失厚道啊！”摇光子此刻缓缓起身，目视大阁老，满脸不悦。即便是当着秦皇还有众多强者的面，这位老人家还是忍不住，出言质问。

　　大阁老嘿嘿一笑，也是站起身，面朝秦皇，执手一礼，禀道：“陛下，按照事先拟定的规则，武道盟这边，所有高层不许参战，我们这边，阁老和供奉也不许上台，这一点，我们内廷并没有违反，秦甲秦乙兄弟在两天前才返回，他们还没得到陛下敕封，因此，有资格参加殿前比试！”

　　“你们内廷分明是在作弊！”

　　脾气火爆的大力尊者第一个忍不住，拍案而起，怒声喝斥。余众护法天王和众多武道盟长老，也是纷纷出言表达心中不满。


第455章 麟血战将

　　“元丹对炼罡，天地之差，的确很不公平！”

　　“武者凝结元丹，领域大成，实力会有翻天覆地变化，莫说是炼罡武者，即便是金丹玄师也难以匹敌……这场比试不用打，也知道谁胜谁负！”

　　……

　　大殿上不少强者议论纷纷，颇多不满之意，其中，尤以皇甫杰嗓门最大，反对声也是最激烈。

　　内廷那边也是极力反驳，他们并没有违反规则。一时间，殿内乱哄哄的，嘈杂万分。

　　“大家都静一静！”

　　摇光子的声音传来，低沉有力，极具穿透力，回荡在殿内每个人耳畔。顿时，四周静了下来，一道道目光向这位武道盟元老看去。此老面无表情，转身冲着秦皇微微一礼，道：“陛下，内廷派出两名元丹武者争夺神候之位，合不合规矩，还请您明示！”

　　旁人说再多都没用，此事的关键，还是要看秦皇的心意。

　　“越阶对战确实不公平，但是内廷这边也没违反规则，因此，本皇斟酌再三，决定比试照常进行。”秦皇稍一沉吟之后，给出这番结论。内廷众位阁老供奉听了，都是喜笑颜开，反观武道盟一方，却是忿忿不平，很不服气。

　　秦皇如此决判，很明显是偏袒内廷。武道盟众多天王长老，都有此想法。

　　秦皇何等人物，自然是一眼便瞧出武道盟那边不服气。他微微一笑，看向摇光子，又道：“比试照常进行，不过，为了彰显公平，五号台和八号台的规则可以稍微改动一下，他们只要能在双子星的攻击下支撑一炷香时间，便算获胜。摇光元，本皇这个提议，不知你是否赞同？”

　　摇光子听后，点了点头，道：“陛下圣明，如此一来，双方还算公平。”此老嘴上这么说，心里却是有些不敢苟同，进阶元丹的武者，无一不是天赋绝佳之人，其实力，足以踏入九州强者门槛，相比起炼罡武者或凝神玄师，要强大许多，判若云泥。真正的对决，甭说一炷香时间，很可能一个回合便分出胜负。时间长短，对整个战局形势并无太大影响。

　　毕竟，说出此提议的人乃是当今秦皇，九州之主，摇光子明知他有偏袒内廷之心，也不好当着在座众多强者点破，只能赞同。

　　“陛下，若是二号台的霍玄和八号台的元宝不仅支撑住一炷香时间，并且还击败了双子星，那该怎么算？”大力尊者此刻站起身，遥遥一礼，沉声相问。

　　秦皇一听，威严的脸庞流露些许奇色，稍一沉吟，便微笑回道：“若他们能战胜双子星，本皇在此许诺，立刻敕封神候之位，并且，本王另外还奖励他们每人一件至宝，无论是道兵法器，还是珍稀奇宝，只要他们开口，本皇一定赐予！”

　　这番话，低沉有力，从大殿传出，回荡天地，方圆百里清晰可闻。

　　几乎在同一时间，二号台和八号台的选手，全都得到传讯，更改比赛规则通知。霍玄听后眼神一亮，目光看向不远处的对手，嘴角立刻荡起一抹不可察觉的笑意。元宝也是精神倍振，二话不说，挥手祭出罗盘法器，鬼域结界在其身后显现，天地昏暗，无数鬼物如潮水般直涌而去……

　　另一边，霍玄没有先出手，依旧神定气闲，负手而立，望向对手。他的对手是双子星之一的秦乙，秦氏宗族直系后人，十多年前便在内廷火麟卫崭露头角，视为年轻一辈绝顶高手。

　　之后，此人和他那孪生兄长秦甲联袂前往东南海域历练，一去十年，期间获得不小机缘，终于武道大成，凝结元丹，成为和金丹玄师相并称的丹元强者。

　　“可以开始了吗？”这时，站在对面的秦礼淡淡问出一句。他主动说出此话，以免失了身份。

　　“随时候教！”霍玄微笑点头。

　　“好，听说你是新晋武阳卫中的佼佼者，拿出真本事吧，别让我太失望！”秦乙说出此话，身上衣袍无风自动，一股庞大威压直透而出，便朝霍玄笼罩过去。

　　没动手，先用元丹武者强大的威压气机将霍玄牢牢锁定，在境界的差距下，光是此一招，便足以起到威慑的作用。

　　在磅礴如海的威压气机笼罩下，霍玄脸上神情不变，心里却是倍加谨慎，体内真元已然暗中提聚，蓄势待发。

　　比试时间定为一炷香，秦乙自然不会干耗着，此刻身影一晃，整个人如箭矢般欺近而来，挥起一拳，便朝霍玄轰去。这一拳，不带半点功法武技，纯粹用真元加持，罡气凌厉，直袭而来。

　　却见霍玄不闪不避，吐气开声，左脚踏前一步，右手一拳轰出，正面迎击而去。他这一拳，提聚十成功力，真元喷涌，罡气激荡，内蕴十八重震荡意境。

　　两只拳头在半空相撞，立刻爆发出炸雷巨响，掀起阵阵狂猛气劲，庞大反震之力使得秦乙直扑而来的身子为之一滞，反观霍玄，却是凌空倒翻了几个跟头，方才在十几丈远之外稳住身形。

　　只此一招，高低立判！

　　单凭罡气对决，很明显，霍玄不是对手！

　　“这一拳，我只用了三分力，而你却使出了十成，外加领域之力增幅。”

　　一招过后，秦乙并未追击，而是站在原地，面带轻蔑之意看向霍玄，“小子，你不是我的对手，识相点自动认输，免得自取其辱！”经过这一招试探，他已有十足信心，能够完胜对手。

　　“想赢？那还得看你有没有这个本事！”霍玄淡淡道。

　　秦乙听后一笑，没有多说，身子一晃，再度欺近而来，挥拳一击。

　　“好，我便让你见识一下，真正的领域之力！”

　　狂傲的话语声未落，那挥出的拳头，骤然喷涌出火焰般炽热的罡气，仿佛火信一般，瞬间点燃四周空间，一股股炽热爆裂的气浪，如潮水般向霍玄涌去。

　　这一次，霍玄仍未避让。他深吸了口气，体内三大气海瞬间融合为一，进入三元合体状态，浑身气机立刻疯涨，瞬间提升了九倍，右拳挥出，狂猛罡气喷涌而出，挟带十八重震荡意境，迎击过去。

　　“有点意思！”

　　秦礼见状，眸中闪过一抹凝重，脸上神情不变，依旧是一拳轰来。

　　罡气凌厉，热浪袭人。当两只拳头即将再度碰撞之际，陡然，霍玄体内散出的气机再度暴涨，其挥出的右臂，诡异般被一层幽蓝冰晶覆盖，其内部火焰萦绕，无比怪异，却透出令人胆颤心悸的庞大气息。

　　玄武绝！

　　在没有施展任何武技的情况下，他再度引动秘法，气机倍增，原本隐藏在血脉深处的冰中蕴火灵体激发而出，攻击力瞬间提升到让秦礼这位元丹武者也感到危险的境界。

　　秦礼察觉不妙，未及变招，怒喝一声，体内罡气狂猛涌出，热浪逼人，已然使出全力。

　　这一边，无数幽蓝冰晶从霍玄右臂脱离而出，瞬息形成旋涡状蓝色气流，如狂飙，如飓风，势若破竹，席卷而去。

　　轰！

　　迎面袭来的炽热气浪刹那间崩溃消散，化成虚无。两只拳头碰撞在一起，迸发出惊天巨响，狂暴气劲四下迸射，一道人影被径直震飞，落在几十丈外，脚步踉跄，方才稳住。

　　这时，无数道目光看去，却见霍玄稳稳站原地，右手前伸，人还保持刚才挥拳一击的姿势。那被震飞的人，赫然是秦礼这位元丹强者。

　　“在没施展任何武技的情况下，双方正面硬憾，竟然是霍玄这小子占了上风……哈哈，不愧为老猿的衣钵传人，老子没看错他啊！”大殿上，大力尊者拍案起身，高举双臂，满脸兴奋地大呼。

　　“这小子，确实有些手段！”不远处，皇甫杰笑眯眯看向檀睿，也是一脸兴奋。

　　不止他们二人，在座众多强者，也纷纷向霍玄投去关注的目光，包括端坐在龙椅之上的秦皇。而他身边的少女，美目流转，无暇玉脸上尽是兴奋喜悦。

　　“铁疯子，这才刚开始，你别太兴奋了，好戏还在后面！”大阁老瞅了满脸兴奋的大力尊者一眼，眉头微皱，似乎有些不满对方大呼小叫的举动，淡淡说道。

　　“太高兴了，失礼，失礼！”

　　大力尊者听后，笑呵呵冲着大阁老抱了抱拳，便重新坐下。他屁股刚落在椅子上，便扭头冲着身旁的好友风凌问道：“你说，这一场谁胜谁负？”

　　这位凤鸣阁的风凌长老眯着眼沉吟了一会儿，方才道：“这一战，龙争虎斗，胜负难料！”

　　战台上。

　　秦礼过于大意，被霍玄一拳轰飞之后，体内气血沸腾，很是不好受。待他运转真元，平复过来之后，其目光死死盯向站在不远处的霍玄，一字一字说道：“你，让我怒了！”

　　话音未落，其大脚一跺，熊熊烈焰喷涌而出，瞬息朝四周迅速蔓延，只是刹那间，整个战台已然变成一片火海世界。

　　“领域！”

　　霍玄见状瞳孔一缩，体内真元运转，脚下立刻腾起一道土黄色光环，挡住周遭暴烈炽热的火焰侵袭。他心知，对方此刻祭出的方才是真正的火之领域。

　　领域之力，暗合天地法则，玄奥神妙。霍玄只不过领悟了些许皮毛，而对手，却是真正领域大成的元丹武者，他所通晓的大地重力、震荡两大意境，根本无法与之相比，只能祭出抵御，无法还击。

　　领域之内，自身战力能得到极大增幅，对手却会受到压制，束手束脚，一身战力发挥不出六七成。这个道理霍玄比谁都清楚，此刻，他挡住周遭烈焰侵袭之后，目光直视过去，周身透出无穷战意，便欲变身金刚巨猿，和对手一决高下！

　　却在此刻，目光所及，那秦礼祭出火之领域之后，其周身骨骼噼啪乱响，躯体开始涨大，手脸肌肤上开始生出一片片鳞甲，竟然先霍玄一步，变身成一头人形怪物。

　　此怪物头生双角，身高十丈，通体布满金色鳞甲，面容酷似秦乙，周身散出无比狂暴的气息，让人心悸胆寒。

　　霍玄见了，心中一凛，猛一提气，瞬间化成金刚巨猿，高举双臂，仰天咆哮。

　　天都十二脉，功法相异，却是殊途同归，各具变化妖物之躯战斗的能力。秦氏一族跟天都十二脉出自同源，自然也精通此道，他们这一族传承功法名曰《圣麟九变》，变身之后，化成麒血战将，行如风，去没影，力无穷，甲如金，掌控麒麟真火，堪称最完美的攻击形态。

　　一时不慎，在霍玄手底下吃了小亏，秦乙的面子挂不住，盛怒之下，不仅祭出火之领域，还施展出秦氏传承功法，变身麟血战将，展现出最强攻击形态。

　　“小子，我会让你死得很难看！”

　　火海中，那人形怪物宛若来自九幽的魔神，目光阴冷，死死盯向霍玄，说出此话。旋即，他那庞大躯体微微一动，如风如影直袭而来，下一刻，便有一只生满鳞甲的大手，朝变身金刚巨猿的霍玄胸口抓来。

　　吼！

　　巨猿咆哮，挥起一拳便直轰而去。一声巨响，气劲爆裂，台上两个庞然大物全都身躯一晃，退了几步。

　　“金刚巨猿，哼，徒有些蛮力而已！”

　　秦礼阴冷的话语声响起，在炽热火海传荡，显得格外诡异。只是轻轻一晃，他那庞大躯体立刻消失，下一刻，便出现在巨猿背后。

　　轰！

　　一股大力从后背袭来，霍玄只感觉如被锤击，胸口猛震，气血翻腾，向前踉跄了好几步，方才稳住身形。

　　“好快的速度！”

　　他心中猛惊。变身金刚巨猿之后，他拥有无穷巨力，单凭肉身，有足够信心硬憾丹元强者，不过，巨猿之躯也有弊病，就是速度不快。如今，对手变身之后，行动如风，攻击诡异，一个不防便中招，幸亏他肉身强悍，否则的话，仅是刚才一击，便要吃了大亏。

　　幸好霍玄是玄武双修，中招之后，立刻散出一缕神念，察探四周，也就在同一时间，他发现那只鳞甲大手出现在自己身体右侧，轰击而来。

　　想都未想，霍玄反手抡起左拳，一拳轰去。

　　嘭！嘭！

　　霍玄再次被那只鳞甲大手击中，巨猿之躯连连退了好几步，方才稳住。对手也没占到便宜，被其一拳击中胸口，踉跄后退不已。

　　“神念！”

　　一招之下，秦乙立刻反应过来，对手乃是玄武双修，早已凝练出神念，自己光凭身法难以压制。他暴喝一声，张嘴吐出五色烈焰，化成一道焰柱便笔直向霍玄轰来。

　　霍玄也不敢怠慢，一挥手，三大法～轮祭出，融合为一，化成一巨型三色法轮，狠狠砸了过去……

　　另一边，元宝面对同样变身麟血战将的对手秦甲，形势却是岌岌可危。无论是鬼域结界、诸般法术，还是道兵法器，面对完美攻击形态的麟血战将，都难以发挥出应有威力。

　　此刻，他只能拼力将鬼域结界化成攻击形态，控制无数鬼物缠住对方，同时祭出各般法术袭扰，借以拖延时间。

　　“小道士，如果你只有这些不入流的手段，那便可以滚下去了！”

　　火光一闪，熊熊烈焰喷涌而出，无数鬼物立刻被焚烧成青烟，消失不见。同时，庞大人影一闪，变身麟血战将的秦甲已然出现在元宝面前，伸出硕大手掌，当头拍击而来。

　　元宝见状，清秀的脸庞闪过一抹惊慌，反应却不慢，挥手祭出一枚古朴符箓，化成土黄色光罩，将其身体牢牢护住。

　　轰！

　　那巨大手掌拍击在土黄色光罩之上，立刻被弹飞。

　　“道爷今天就站着不动任你打，有本事，你过来啊，你来啊！”！

　　元宝人在光罩之内，一脸挑衅，冲着对手大声吆喝。他这枚土元符得自土灵塔，属于一次性防御道兵，品质极佳，防御力强悍，即便是丹元强者全力攻击，也难以在短时间内破开。

　　比试到现在，一炷香时间没剩多少，小道爷心里打定注意，无论如何，也要撑到一炷香结束，他便算赢了。

　　“可恶！”

　　秦甲暴怒，挥起双拳，如雨点般落下。一阵密集轰响过后，护住元宝的土黄色光罩，灵光开始趋向黯淡，摇曳晃动，有崩溃的迹象。

　　“小道士，看我怎样打破你的乌龟壳！”

　　秦甲的声音再次响起。只见他大手一招，一柄火焰巨剑凭空出现在手掌上，高高举起，便朝元宝当头斩落。

　　轰！

　　这一剑，悍烈刚猛，一举破开土黄色光幕，余势不消，斩向小道爷。预想中，小道爷此刻绝对无法幸免，谁料，就在火焰巨剑斩落之际，他身上穿的紫色道袍灵光一闪，瞬间加持出一道紫色光幕，又将火焰巨剑弹飞。

　　紫绶道袍，中品防御道兵。

　　这件道兵同样也是元宝在土灵塔内所得，穿在他身上，视为最后一道防御。

　　“可恶！”

　　秦甲一剑未果，气得七窍生烟。他也知道比试时间快要结束，故而，没有多想，挥起手中火焰巨剑拼命斩去。

　　一剑，两剑……连续十几剑攻击而去，却都不能破开元宝体表的紫色光幕防御。同样，元宝也不好受，以他现在的修为，加持中品道兵实在勉强，每挡下一剑，他体内法力便如江河决堤般飞速消耗，短短几息时间，他便吃不消，无力为继。

　　“没事！道爷我还有奇门遁甲！”

　　心里自我安慰。为了避免紫绶道袍受损，他手中一个法诀掐出，体表紫色光幕消失不见，与此同时，奇门遁甲现，小道爷身形一转，便欲遁地闪人。

　　谁料，他刚欲遁地，脚下陡然涌出一股怪异力量，竟然生生将他身体挡住，无法遁入半分。如此异况，直让小道爷惊魂失措，还没来得及反应，一柄火焰巨剑便当头斩落。

　　“该死的轩辕战台，竟然有压制遁地之力……我不甘心啊！”

　　战台上，响起小道爷凄惨的大叫声。


第456章 封号天毒

　　元宝落败。

　　战台上，秦甲击败对手，仍旧保持麟血战将攻击形态，目光阴冷，环顾下方。面对这位元丹强者，武阳、炎阳两大阵营再无一人胆敢上台挑战，此人的实力摆在那里，上去也是白搭，徒增羞辱。

　　却在焱阳卫阵营一不起眼的角落，有一名白发男子静静站立，其神情冷漠，双目紧闭，遗世孤立，面朝秦甲所在的八号台，周身散出若有若无的阴寒气息。

　　过了一会儿，无人上台挑战，一阵钟鼎声清脆悠扬，在八号台响起。这时的秦甲，也已恢复原状，傲立在台上，其目光，却是朝不远处的五号台看去。

　　另一边，人在二号台的秦定阳，早在击败数名挑战者之后，便无人敢上台挑战这位秦王世子，清脆的钟鼎声早已响起多时。

　　“钟鼎百响，无人挑战，秦定阳获胜，大殿听封！”

　　在最后一道钟鼎声落下，大阁老苍劲有力的话语声响起，宣布秦定阳第一个获胜。

　　秦定阳听后，却未第一时间入殿，目光遥视西南方的五号台，那里烈焰熊熊，火光冲天，两个庞大身影正在激烈比斗，炸雷轰响不时传出，惊动四野，回荡天地。

　　“他是个好对手，可惜了！”

　　秦定阳脸上流露出淡淡遗憾，脚一跺，身化流光，进入大殿。也就几息之后，一号台上的呼延玉树，也是身化流光，紧随而去。凭借独角青牛蟒之力，他击败众多火麟卫高手，之后无人上台挑战，获胜而出。

　　流光一闪，大殿上，先后出现两道身影，正是秦定阳和呼延玉树。他们来到之后，立刻面朝上方，单膝跪地，拜道：“秦定阳（呼延玉树）拜见秦皇陛下！”

　　“好！”

　　端坐在龙椅上的秦皇，此刻满脸微笑，目光先是看向秦定阳，自己的爱孙，眸中透出说不尽的欢喜，道：“天命所归，以天之名，定阳，皇祖父赐你神候之位，封号天命！”

　　“孙儿多谢皇祖父！”

　　秦定阳拜谢之后，站起身来，随即，大阁老袖袍一挥，一缕流光射来。秦定阳伸手接住，掌心多了一面令牌，非金非玉，样式古朴，上面镂刻了一头九色麒麟图案，令牌中间，还有“天命”两个大字。

　　敕封自己爱孙之后，秦皇目光转向呼延玉树，也是满脸赞赏，点头道：“青牛之蟒，万蛇之皇，以蛇为名，呼延玉树，本皇赐你神候之位，封号天蛇！”

　　“多谢陛下敕封！”

　　呼延玉树拜谢之后，满脸兴奋站起了身。随后，大阁老同样赐给他一面麒麟令牌，上面铭刻“天蛇”二字。

　　这两位率先获得神候封号的年轻人，之后便被赐座，分别回归武道盟和内廷两大阵营。殿上无数目光，在此刻又转向战台上的比试画面。

　　“一炷香时间就要到了，迄今为止，这霍玄对战秦乙没有半点败象……看来，武道盟又多了一名神候！”

　　“这也说不定，没到最后，难见分晓！”

　　在殿上传出议论声的时候，五号战台，两个庞大身影的比试也到了最激烈的时候。秦乙没想到，凭自己元丹境的修为，变身麟血战将，依旧拿不下对手，反而还在对方强猛还击下，倍感压力。

　　“该死！”

　　他大手一挥，一头龙首狮身的火麟兽凭空出现。这头火麟兽颇有些不同，体表鳞甲呈紫红色，躯体也庞大许多，周身散出的狂暴气机，竟然不逊色丹元强者。

　　关键时刻，他祭出自己的战宠火麟王兽。此火麟王兽，体内麒麟血脉要比普通火麟兽浓郁十倍不止，其战力更是强横无比，每一头都足以抵得上一名元丹武者。

　　原本，秦乙自恃修为远胜对手，无需借助火麟王兽之力，可是从如今的形势来看，光凭自身之力，甭说是在一炷香时间内获胜，即便是没有时间限制，双方对决，他也没有多大胜算。

　　一炷香时间即至，他必须速战速决，完成阁老交代的任务。

　　火麟王兽现身，行动如风，一个闪身便来到霍玄左侧，挥起萦绕紫焰的右爪，拍击而来。变身巨猿的霍玄，立刻感到危险降临，他庞大身子一转，一道赤光激射而出，在半空瞬息间化成一头巨型蛤蟆，庞大如山，怪叫着便冲火麟王兽直扑而去。

　　两头巨兽立刻斗在一起，近身肉搏，嘶吼咆哮声传出，响彻天地。

　　另一边，秦乙见状，冷笑了几声，挥手之间，竟然又放出一头火麟王兽。两头火麟王兽，相当于两名丹元强者，加上秦乙自身，等同于三名丹元强者联手对战霍玄，如此一幕，立刻引起台上阵阵骚动，不满的声音此起彼伏。

　　“火麟卫终其一生，只能获得一头火麟兽战宠，这家伙竟然有两头，很显然是从别人那里借来的，就算赢了，也不公平！”

　　“内廷行事，一向不重脸面，只重结果，最他妈的不要脸！”

　　……

　　阵阵咒骂声从武阳、焱阳阵营传出，落入大殿，字字响彻在众多强者耳畔。

　　“元丹对炼罡，还拿出两头火麟王兽，唉，确实不要脸啊！”大力尊者瞅了内廷那边一眼，颇有感触的自言自语道。

　　内廷一众阁老供奉，听后都是老脸通红，想要反驳，却是自感理亏，只能咽下这口闷气。端坐在贵宾席上的大阁老，却是面不改色，呵呵笑道：“听说这霍玄精通驭毒之术，拥有不少道行强大的毒物，秦乙若不做足准备，双方对战起来，岂非很不公平！”

　　“是啊，你们看，他那头万毒血蟾已经祭出，实力犹胜火麟王兽，不愧为万毒之王！”云阁老也开口附和。

　　不得不说，他们这一唱一和，顿时让现场的尴尬气氛冲淡许多。

　　“小檀，如今的形势，对霍小子有些不利啊！”筳桌上，皇甫杰低声冲着檀睿说道。他很是关心这场比试的结果，其中最大的原因，当然是惦记着赌局。

　　“您老放心，霍玄的手段多着呢！”檀睿微笑着回道，言语中，充满了对霍玄的无穷信心。

　　果然，就在秦乙放出第二头火麟王兽的同时，变身巨猿的霍玄，身子一转，一道道碧光从其体表激射而出，在半空化成一条条双头巨蛇，形貌狰狞，吞吐蛇信，直扑过去。

　　当先一条双头巨蛇，躯体最为庞大，足有十五丈左右，两颗狰狞的蛇头，脑袋上各鼓起一个肉瘤，远远看去，宛若双头蛟龙出海，凶焰滔天，妖气磅礴。

　　此蛇正是双头蛇王。碧鳞双头蝮虽不入天地十九绝毒，却也是极为罕见的绝毒之物，蜕凡化灵之后，双头蛇王的战力飙涨，或许还不及呼延玉树那头独角青牛蟒，比起火麟王兽却也弱不了多少，现身之后，一个脑袋喷出斑斓毒雾，一个脑袋吞吐滔天巨浪，直扑过去。其身后上百条大妖级碧鳞双头蝮紧紧跟随，协同作战，顿时，便将那头火麟王兽死死困住，无法脱身。

　　“跟我比妖宠，你还差得远！”

　　巨猿口中，传出霍玄戏谑的话语声，其庞大躯体一转，再度激射出无数血芒，在半空化成一头头血蝠，低空盘旋。这还不算完，伴随阵阵嗡鸣声，赤钳蚁群也被祭出，道道妖光闪过，整个蚁群立刻为之一变，在半空凝聚融合，化成一根血色巨矛，落在巨猿手中。

　　“该结束了！”

　　巨猿高举血色巨矛，猛一发力，巨矛脱手而出，挟带无坚不摧之力，袭向不远处满脸惊骇的秦乙。

　　一股锋锐之力迎面袭来，秦乙顾不得心中震撼，身形一晃，便欲避让。却在此刻，耳畔响起一阵刺耳尖叫声，他的脑袋立刻“轰”一声，如遭雷殛，双眼一黑，身形为之一顿。

　　“不好！”

　　下一刻，他凭借深厚修为，立刻恢复过来，正待有所动作，眼中却见那血色巨矛已然直刺而来。

　　“鳞甲护体！”

　　来不及避让，秦乙暴喝一声，其体表覆盖的金色鳞甲立刻散出炫目灵光，一道道玄奥符文若隐若现。全力加持防御，他有足够信心，即便是道兵也难以伤及他半分。

　　却在此刻，袭来的巨矛，矛尖射出一道绿光，如同光线一般笔直击中秦乙胸口，顿时，一阵“嗤嗤”异响传出，其胸口覆盖的鳞甲如遭腐蚀，瞬息间被融化出一个拳头大的伤口。

　　钻心的刺痛遍及全身，秦乙不禁发出凄厉大叫，痛苦万分。就在此刻，那血色巨矛直袭而来，不偏不倚击中了他胸口那拳头大的伤口，轰的一声，穿胸而过。

　　“你……”

　　惊恐的眼神，死死盯向变身巨猿的霍玄，透出恐惧和不甘。在秦乙倒下之际，其庞大躯体轰然碎裂，化成无数光点消失不见。

　　另一边，在无数毒物攻击下，惨遭狂虐的两头火麟王兽，仰天发出凄厉的嘶鸣声，之后，也随着主人传送出局。

　　战台上，巨猿躯体缩小，霍玄恢复原状，大手一挥，漫天毒物尽皆消失不见。此刻，一声钟鼎响起，一炷香比试时间结束，结果却是大出所料，落败的人不是他，而是被内廷倚为杀手锏的秦乙。

　　台下一片静谧，直至半响，方才爆发出潮水般的热烈呼喊声。

　　“霍大哥无敌！”

　　元宝涨红着脸庞，高举双手，叫得最欢。先前失败之后，他还是一脸颓丧，外加损失了一枚土元符心痛不已，此刻，所有负面情绪一扫而空，小道爷目光中只有傲然立在台上的霍大哥，心里充满了敬佩和崇拜。

　　“霍玄获胜，进殿听封！”

　　大阁老的话语声随后响起，带着几许诧异，还有不满。

　　霍玄双脚一跺，立刻身化流光，进入大殿。这时，山呼雀跃声仍未平复，在四周热烈的气氛下，一孤傲的身影飘然而起，朝秦甲所在的八号台落去。

　　“现在，该我出场了……”

　　一入大殿，立刻有无数目光投来，皆是强者之辈，让霍玄倍感压力。他稳住身形，深吸了口气，目光向上看去，那道威严的身影旁边，坐着一名绝美少女，那精致无瑕的脸庞，是那么熟稔，令他魂牵梦萦。

　　嘴角不自觉荡起一抹温馨笑意，霍玄单膝跪地，面朝上方那威严的身影，拜道：“霍玄，参见秦皇陛下！”

　　“好！”

　　秦皇此刻哈哈一笑，看向霍玄的眼神，抑制不住流露赞赏之意，“掌控万毒，鬼神辟易，以毒之名，霍玄，本皇赐你神候之位，封号天毒！”

　　“谢陛下隆恩！”霍玄恭声拜谢。

　　“另外，本皇先前许诺，你若战胜秦乙，本皇赐你一件至宝。天毒候，你先起身，好好想一想，自己需要什么样的至宝，想好了告诉本皇，本皇无不应允！”秦皇面带笑意看向霍玄，说出此话。

　　“遵命！”

　　霍玄起身之后，一道流光射来，他伸手接住，打开手掌看去，一枚麒麟令牌出现，上面铭刻两个大字，天毒！

　　“天毒候！这封号对我而言，倒也名副其实！”

　　霍玄收起令牌，转身朝武道盟那边走去。

　　“好小子，来，坐到我这边！”

　　大力尊者满脸笑容，冲着霍玄直招手，还挪了挪身子，让出一个空位。长辈如此厚爱，霍玄自然不能拒绝，来到之后，躬身一礼，便坐了下来。

　　他刚坐定，一道道热切的目光便看了过来，有呼延玉树，有檀睿黑白二老，等等。霍玄微笑点头，回应众人。

　　其中有一道目光最特别，充满了柔情蜜意，直视而来。霍玄笑着看去，嘴唇微动，用传音术问候：“珂儿，你近来可好？”

　　“我很好，玄，我以你为荣！”

　　少女回应。两个年轻人的目光不自觉对视，脸上都是充满了无尽欢喜。

　　却在此刻，一道阴冷的目光扫来，打破了属于他们的温馨世界。霍玄皱眉，顺着这道目光看去，却见贵宾席上，一俊秀青年神情不善，眼睛一眨不眨，正盯着自己。

　　“此人……”

　　霍玄见状，脑海立刻浮现八头蛟龙拉着金辇驰骋而来的画面，眉头又是一皱，心里寻思，此人跟自己并无交集，为何会流露出敌意？

　　就在此刻，殿内传来一道惊诧的呼声。

　　“你们看，焱阳卫那边上来一人，炼罡初期修为，竟敢挑战秦甲！”

　　说话的人是内廷云阁老，此老脸上尽是不敢置信的表情，还有嘲讽讥笑之意。

　　不自觉，一道道目光注视而去，包括霍玄。他看了殿上显示的画面，眼瞳立刻一缩，心道，蓝玉！

　　一名白发青年，出现在八号台上，双目紧闭，手持长枪，身若劲松，挺拔孤立，却不正是蓝玉。

　　“摇光道友，你们武道盟看来是人才凋零，这样的选手也敢派上台去挑战秦甲，不怕丢脸么！”大阁老语中带刺，冲着坐在身旁的摇光子笑呵呵说道。

　　摇光子面上怒容一现，旋即隐去，淡淡回道：“此次殿前比试，乃是替我大秦选拔杰出人才，凡属武阳、焱阳二卫皆可参战，我等不会干涉半分。”

　　话到此处，此老语气一转，带着几分调笑意味，冲着大阁老又道：“我们武道盟比不上内廷，事先做了这么多安排，这方面，我们甘拜下风！”

　　他话中意思再明显不过，武道盟作风开明，任由属下参战，而内廷却是费尽心机，排兵布阵，不免落了下乘。

　　大阁老听后，轻哼了一声，扭过头去，不再理睬。

　　“此子修为虽差，身上却流露出无比强大的战意，面对高出一个境界的对手，他有如此信心，仅凭这一点，本皇便可确定，此子武道之心坚忍，绝对是我大秦栋梁之才！”

　　秦皇的话语声突然响起。其目光看向八号台上站立的蓝玉，威严的脸庞，流露出赞赏之意。

　　“此子名叫蓝玉，其修为虽弱，战力却不俗，乃是近年来焱阳卫少有的奇才！”白虎山居此刻站起身来，缓缓禀道。他主管焱阳卫事务，对属下的情况，还是十分了解。

　　秦皇听后微微点头，便不再言语，目光直接看了过去。

　　战台上。

　　当蓝玉现身的一刹那，正值百声钟鼎快要结束之时，自己兄弟的落败，瞒不过秦甲耳目，他心中虽感遗憾，好在自己胜券在握，也算替内廷夺取了一席神候之位。却在此刻，有人上台挑战，还是在钟鼎声即将结束的时候，这不由让他十分恼火。

　　狭长的眸子直视过去，旋即，秦甲脸上流露出轻蔑不屑之意。区区炼罡初期修为，双目紧闭，似乎盲眼，手上拿着不入流的符兵，就这样的对手，也敢上台挑战。

　　“你胆子不小啊！”秦甲面露讥笑，不屑地说道。

　　“在下蓝玉！”对手冷漠回应。

　　秦甲又是一阵讥笑，冲着蓝玉说道：“本人不喜欢跟废物交手，你若有自知之明，认输走人，免得自取其辱！”

　　“要战便战，哪儿来的这么多废话！”

　　蓝玉双手持枪，缓缓横在胸前，只是一瞬间，人、枪连同整个天地都恍若一体，浑然天成，散出无与伦比的强大战意。

　　秦甲立刻感受到，心神一凛，其眼眸，不禁闪现一抹慎重之意。


第457章 六识神通

　　“此子身上竟有些许天人合一的意境，他只有炼罡初期修为，怎么可能？”

　　在蓝玉横起长枪之际，大殿上，顿时响起一道惊呼声。说话的人是贵宾席上一名中年美妇，其柳眉凤眼，面容威仪，乃是中土十大宗门之一，妙韵门长老唐雅，其修为达到金丹后期，乃是不折不扣的丹元强者。

　　“武道领域圆满，方能窥得几分天人合一之意境，而玄师唯有道胎凝聚，元婴出窍，遨游太虚，接受九天罡风洗礼，才能掌握天人合一玄奥所在。此子年纪轻轻，修为低弱，却能窥得此境玄奥，怪哉，怪哉！”同为十大宗门之一，九宫谷的丁野真人也是满脸惊奇，摇头直叹。

　　莫说是贵宾席上的十大宗门长老，殿上其他强者也是震惊不已，议论纷纷。包括秦皇也是如此，其目光注视着战台上的画面，脸上尽是惊诧之意，除此之外，还有几分热切。

　　“天人合一……”

　　霍玄此刻心中默想。天人合一到底是何境界，他不知道，其原因，他的师父猿公也未曾达到此等境界，不过从蓝玉在台上散发出的强大气机来看，对方修为虽弱，战力却已达到令自己也感到危险的地步。

　　就在殿内众多强者议论纷纷的时候，八号台上，蓝玉和他的对手秦甲已然动了起来，激战开始。

　　身为元丹武者，秦甲在对手上台之际，心存蔑视，可是随后便立刻改变，对手蓝玉横枪在胸，只是一瞬间，人、枪连同整个天地都恍若一体，浑然天成，散发出令他感到危险的强大战意。

　　这一刻，秦甲收起所有轻视之意，心目中，已将蓝玉视为劲敌。暴喝一声，无穷烈火喷涌而出，瞬间蔓延整个战台，炽热爆烈，台上已经变成一片火海世界。

　　火之领域祭出！

　　一瞬间，蓝玉削痩的身影便被淹没在火海之中。面对四周涌来的炽热火浪，这个孤傲的男子脸上没有半点惊慌，其手中长枪缓缓划过，枪尖透出三尺银光，凝而不散，如冷电寒芒，充斥彻骨寒冰之力，袭涌而来的烈火立刻熄灭，其方圆十丈，顿时寒冷如冰窖，任凭四周烈火如何狂暴，都不能侵入半分。

　　“有些手段！”

　　火海中，秦甲略带惊诧的话语声响起。他的动作却不停，身形一晃，整个人如风如影，遁迹在烈焰火海之中，瞬息逼近蓝玉身前六尺，一拳轰出，罡气凌厉，狂猛霸道，直袭而来。

　　轰！

　　一杆长枪如毒龙般直刺而出，蕴含至阴至寒之力，一举将袭来的火浪罡气击溃。秦甲的身影立刻向后暴退，一晃眼，消失在火海中。

　　蓝玉却是仍旧站立原地，脚步未曾移动半分，其脸上，还是冷漠不带半分感情。在一枪逼退秦甲之后，他猛一收势，头也不回，枪尖倒转，便朝身后刺去。

　　轰！

　　又是一声闷响。枪尖所致，三尺银光透出，如电如芒，犀利锋锐，充斥彻骨阴寒之力。其身后，再度显现出秦甲身影，他凭借迅捷身法，瞅准对手眼盲弱点发动攻击，却不曾想，对手虽然眼盲，却好像开了心眼，他的一举一动皆瞒不过对方。

　　双方交手，对决之下，凭借他元丹武者的强大战力，竟然压制不住对手长枪吞吐出的枪芒。

　　吼！

　　一声怒吼，秦甲终于施展出最强攻击手段，瞬间变身麟血战将，手持火焰巨剑，傲立在火海之中，宛若天神，威风凛凛。大步踏前，他挥起手中火焰巨剑，便朝蓝玉当头斩落。

　　烈焰如飙，狂暴肆虐，席卷而下。面对如此强横的攻击，蓝玉却是仍旧不闪不避，冷漠的脸庞上，泛出坚决之意，举起手中长枪，直刺而去。

　　“九绝幻冰刺！”

　　一声冷喝，但见蓝玉人枪合一，枪尖透出九道寒芒，如冰如刺，势若破竹，朝上方劈落的火焰巨剑迎击而去。

　　轰！

　　寒光烈焰相撞，迸发出惊天巨响。冰与火的碰撞，场上立刻腾起阵阵雾气，弥漫而出。一道人影从雾气中倒飞而出，跌落在不远处的地上，在那里，火焰肆虐，炽热逼人，如同岩浆烘炉。

　　那道人影跌落之际，周遭烈火仿若受到无名力量压制，立刻熄灭。与此同时，只见变身麟血战将的秦甲，一个大步向前，巨大脚掌抬起，如同小山一般，狠狠朝那跌落在地上的孱弱身影踩去。

　　“绝对的力量面前，我的修为太弱，还是无法与之相抗……”

　　蓝玉抹去嘴角一缕鲜血，神情冷漠，面朝那践踏而下的巨大脚掌，脸上却是没有半点惧意。

　　“看来，想要胜他，我只能用最后一招！”

　　他霍然起身，在巨大脚掌即将踩落之际，他那紧闭的双目，缓缓睁开。

　　雪一般的白发，随风飘扬。这个孤傲的男子睁开双眼之际，陡然，天地变色，日月无光。那双眼眸中，白色的瞳仁，如死神之眼凝视而去，两道旋涡状白色气流激荡而出，蕴含了毁灭万物生灵的恐怖气息。

　　“破灭法目，神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　冷傲的话语声，如天道誓言，回荡在天地之间。

　　轰！

　　巨大脚掌崩溃，血肉横飞，凄厉惨叫声响起。变身麟血战将，躯体防御堪比九品符兵的秦甲，只是一瞬间，便遭到重创，整个左脚被击毁，血肉模糊，身体更是受到庞大力量冲击，如断了线的风筝，斜飞十几丈远，重重跌落。

　　“怎么可能？怎么可能……”

　　钻心的疼痛，并不能掩盖秦甲心中的恐惧。他极目看去，却见火海之上，一个白发男子飘身而起，悬在半空，其一双诡异的眼眸，此刻再度射出两道旋涡状白色气流，轰击而来。

　　“啊——”

　　一声凄厉嘶喊。秦甲庞大的身躯瞬息崩溃，化成点点光芒，消失不见。

　　这时，台上火焰熄灭，恢复如初。那个孤傲的男子身影缓缓下落，立在台上，他那死神之眼已经闭上，冷漠的脸庞，此刻流露出淡淡的兴奋。

　　“我赢了……”

　　台上一片静谧，良久，方才爆发出疯狂的呼喊声。

　　“蓝玉！蓝玉！蓝玉……”

　　焱阳卫阵营，数千人高举双手，山呼呐喊，音浪如潮。三卫之中，地位最低的焱阳卫，终于也出了一个绝世奇才，以炼罡初期修为，击败了火麟卫元丹强者，如此战绩，足以让他们每个人都感到自豪！

　　“这，这难道是六识神通！”

　　就在蓝玉击败秦甲的那一刻，大殿内，传出阵阵惊呼声。无数强者为之动容，连一直冷眼旁观面不改色的姜鸿，此刻也是神情大惊。要知道，即使在霍玄驾驭众毒大发神威之际，此人也不过就是淡淡一瞥，眉宇中还流露出不屑之意，此刻，他却是坐不住了，猛然起身，双目死死盯向台上的蓝玉，神情变化，也不知心里在想些什么。

　　“宣，蓝玉进殿听封！”

　　这一次，没等到大阁老宣布，秦皇直接开口，其威严的脸庞，此刻透出说不尽的激动。

　　“六识神通？”

　　蓝玉那双眼一击，诡异的旋涡状气流，蕴含无穷毁灭之力，霍玄看在眼里，也是咋舌不已。他跟秦乙交过手，心里最清楚，变身麟血战将，最强攻击形态，其躯体防御比起自己的巨猿之体丝毫不弱，如今，却在蓝玉双眼一击之下，脆弱不堪，立刻崩溃，由此可见，蓝玉这一击之力，威能何等强大！

　　想至此处，霍玄的目光不禁转向身旁的大力尊者，想要从对方口中获知答案。大力尊者此刻也是满脸惊骇，半响，方才摇头直叹，“此子竟然觉醒了六识神通，这就难怪了，他如此低的修为，便能窥得天人合一意境……”

　　“秦氏一族有此绝世奇才，足见气运昌盛，堪称逆天啊！”一旁的凤鸣阁长老风凌，也是感叹不已。

　　似乎觉察到霍玄眼中不解疑惑，大力尊者定了定神，解说道：“妖物天生便能觉醒妖术神通，这一点，我人类修者远不能与之相比，但是，当人类修者感悟天地玄奥，进阶通玄妙境之时，会有极少一部分强者，觉醒隐藏在血脉深处的天赋神通。此神通赋予人类本体，集中在眼、耳、口、鼻、身、意六大部分，故而被称为六识神通，因其蕴含天地玄奥，法则至理，故而威能无穷，玄奥神妙！”

　　“玄师也是如此，凝结道胎，元婴出窍，遨游太虚之际，便有可能感悟天地玄奥，觉醒六识神通。只不过，觉醒的几率十分低，百不足一，能够觉醒六识神通的强者，无一不是震古烁今的巅峰强者，几乎无人能敌！”风凌长老在旁补充道，其清癯的脸庞，在说出此话之际，充满了炙热神采。

　　“二位前辈，既然人类修者必须达到通玄境或者元婴境，方才有极小的几率觉醒六识神通，那……蓝玉又是什么情况？”霍玄听后问出此话，这是他心中最不解之处。

　　二老互视一眼，都从对方脸上瞧出不敢置信的表情。良久，方才听风凌长老缓缓说道：“古籍记载，在上古时期，天地灵气浓郁，人类禀赋远胜如今，亿万人之中，会有极少的人在出生之际，便拥有觉醒六识神通的能力。这只不过是传说，事实真相，无从查证，今时今日，从未听说过中土之内，有天生觉醒六识神通的人存在。”

　　顿了一顿，他目光不自觉撇了坐在贵宾席上的姜鸿一眼，又道：“倒是在五千年前，中土西南沿海，有一名散修，其修为不过凝神期，在一次遭遇仇家追杀之际，他凭借强大信念，坚忍修道之心，在濒死关头霍然冲破体内枷锁，觉醒了六识神通，一举屠尽所有仇家，并在东南海域立宗开派，自号沧浪老祖，其门派便是如今中土十大宗门之首，雄霸东南海域的沧浪岛！”

　　听至此处，霍玄总算明白了。蓝玉有此成就，显然跟那次十万大山历练有关，聂长风不幸陨落，而他，却在关键时刻，如同沧浪岛祖师一般，觉醒了六识神通，方才脱离险境。

　　“这蓝玉，觉醒了六识神通，潜力无穷，只要有足够修行资源，假以时日，那可是堪比沧浪老祖之辈的绝世人物，前程无量啊！”

　　在风凌长老说出此话的时候，大力尊者也是点头赞同，“蓝玉的潜力，甚至要超越第一代秦皇武阳陛下，他老人家当年也是进阶通玄妙境之后，方才觉醒了‘麒麟臂’神通……要知道，这六识神通越早觉醒，威能越大，潜力无穷！”

　　就在他们说话之际，蓝玉已然来到大殿，单膝跪地，拜倒在秦皇面前。面对一道道强者的目光注视而来，其双眼依旧紧闭，脸上神情还是冷漠如冰，一如往昔。

　　“破灭之目，弑神杀佛，蓝玉，本皇赐你神候之位，封号天目！”

　　秦皇威严的话语声在大殿响起。他看向跪在下方的蓝玉，脸庞上却是掩饰不住流露激动色。

　　“多谢陛下敕封！”

　　蓝玉缓缓起身，一道流光射来，铭刻“天目”二字的麒麟令牌，已经出现在他掌心。

　　“蓝玉，你不敢睁眼，是否因为无法控制双眼蕴含的神通之力？”秦皇再次开口。可以看得出，他对蓝玉表现出所有人也难以企及的浓厚兴趣。

　　“正是！”蓝玉微一欠身，语气依旧冰冷。

　　“本皇愿意传授你控制之法，你可愿意，拜本皇为师？”秦皇微笑着看向他，缓缓说道。

　　此话一出，顿时引起轰动。秦皇竟然要亲自收徒，这让殿上不少人感到震惊意外，但是，端坐在贵宾席上的十大宗门长老，却好像早有预料，神情不惊，只有淡淡失落和遗憾。

　　蓝玉怔了一下，很显然，他也没想到自己能获得秦皇青睐，有此殊荣。只是愣了半会儿，他便再次拜倒在地，口呼：“徒儿蓝玉，拜见师尊！”

　　能拜入九州之主，秦皇门下，乃是无数强者梦寐以求的幸事。蓝玉也不能免俗，此刻心绪激荡，兴奋莫名。

　　“好！好！哈哈……”

　　秦皇开怀大笑，看上去他似乎比蓝玉还要高兴。

　　“恭喜陛下！”

　　这时，众多内廷阁老供奉，纷纷起身道贺。武道盟一众高层，也是紧随而起，齐声恭贺。

　　“在下代表阴阳宫，恭喜秦皇收此佳徒！”

　　贵宾席上，一白须老道站起身，满脸笑容，面朝秦皇稽首道贺。余众，来自十大宗门的强者不甘落后，纷纷起身，贺声不绝于耳。只有那沧浪岛少主姜鸿，稳坐不动，脸上神情变化，也不知心里在想些什么。

　　“多谢诸位道友！”

　　秦皇十分高兴，大手一挥，冲着蓝玉大笑道：“好徒儿，快过来为师这边吧！”

　　蓝玉听后，立刻上前，来到秦皇龙椅宝座，站立一旁。这时，无数道目光看去，不少人都是羡慕之极，其中，尤以诸王子嗣最为浓烈。

　　直到此刻，已经产生了四位神候，依次排名，天命候秦定阳，天蛇候呼延玉树，天毒候霍玄，天目候蓝玉。四位神候，武道盟独占其三，内廷那边诸位阁老供奉的脸色，不由难看起来。

　　所幸，随着时间推移，又有四人胜出，其中内廷火麟卫占了三人，分别是秦智、秦礼、秦义，这三人都是内廷火麟卫年轻一辈强者，十大高手排名在第五、第六和第七。还有一人是土行者的大弟子冯昱，此人修为深厚，实力跟山君门下大弟子卓威不相上下，比试过程中运道很不错，没遇上特别强大的对手，故而，一帆风顺，成功晋级。

　　得到秦皇敕封，又增加了四位神候，分别为天智候秦智，天运候秦礼，天闵候秦义，天垣候冯昱。

　　直到此刻，敕封八位神候，内廷和武道盟各占其四，不分伯仲。十二座轩辕战台，此刻只剩四座，上面四对选手，分别是夏侯焱对秦飞，阿铁对战秦广，风影对战秦婓，秦易人对战秦韬。前三组之中，夏侯焱三人的对手秦飞、秦广、秦婓，都是火麟卫年轻一辈高手，排名第二、第三、第四，实力仅次于排在第一的秦定阳，乃是劲敌！

　　最后一组选手，如同蓝玉一样，两人都是此次殿前比试的黑马。秦易人，出身秦氏宗族，却因为体内麒麟血脉稀薄，无法修炼秦氏一族传承功法，失去加入内廷火麟卫的资格，却因其身具灵体，转而修炼玄法，参加玄武大会，所带领龙泽战队取得不俗成绩。其后来拜入彩衣仙门下修行，由于十二护法天王皆是武者，不能给予玄师多大指点，期间大多都是自行修炼，默默无名，并不出众。

　　就是他，在此次殿前比试，凭借手中大罗伞，竟然击败了火麟卫排名第十的秦羽，所展现出的实力，几乎不比夏侯焱等人弱上多少！

　　按理说，火麟卫十大高手尽出，连双子星这两位杀手锏，也惨遭淘汰，火麟卫这边，已经无人能与秦易人相抗！

　　说也奇怪，就在此刻，火麟卫这边也冒出一匹黑马，此人名叫秦韬，一直默默无名，登台之后，所展现出的实力，堪比火麟卫第二高手秦飞。

　　一场激斗，难分难解。最后，秦韬借助战宠火麟兽之力，侥幸赢得半招，秦易人遗憾落败！


第458章 一剑之威

　　秦韬胜出，钟鼎百响过后，无人挑战，顺利晋级，入得大殿，被秦皇敕封天勇候。

　　时间一分一分流逝，此刻，只剩三对选手在做最后比拼，战况之激烈，令人热血沸腾，目不衔接。

　　吼！

　　一声咆哮，阿铁的对手秦广，挥手放出战宠火麟王兽，嘶鸣吼叫，周身腾起熊熊烈焰，直扑而去。

　　秦广在内廷火麟卫排名第三，修为达到炼罡巅峰，手持狼牙杖，一身战力强横之极。他为人自傲，上台之后，一直没有放出战宠，打算凭借自身实力击败对手。谁料，对手修为虽稍弱一筹，战力比起他却有过之而无不及，激斗数个时辰，仍旧难分胜负，为了完成阁老交代的任务，他此刻顾不得许多，放出战宠火麟王兽，联手攻去。

　　内廷火麟卫年轻一辈高手，排名前六中人，皆有一头火麟王兽战宠，其实力，几乎不逊色普通丹元强者，这也是火麟卫最大的倚仗之一！

　　在火麟王兽现身之后，阿铁面无惧色，大手一挥，一头白色巨犀被其放出，四蹄虚踏，驾驭妖云，直扑火麟王兽而去。此犀躯体庞大如同小山，头生独角，血瞳赤睛，口吐烟雾，周身散发出无比狂暴的气机。现身之后，径直撞向火麟王兽，好似身具无穷巨力，一撞之下，火麟王兽竟然不敌，节节败退。

　　“白玉血睛兽！”

　　秦广见状，脸色顿时一变。对手祭出的妖宠十分有名，乃是大力尊者妖宠坐骑，道行深厚，战力强悍，比起自己的火麟王兽有过之而无不及！

　　嘿！

　　就在秦广惊异之际，阿铁已然欺身逼近，高大丈二的身躯，如同巨人一般，浑身肌肉虬起，血瞳赤睛，状若疯魔，挥拳轰击而来。

　　他每一拳击出，都幻化出六道拳影，蕴含古怪的震荡之力，威势强大。双臂轮挥，拳影如潮，远远看去就像拥有千手千臂的魔神，威风凛凛，霸气十足。

　　秦广在此狂暴攻击之下，只感觉难以应对，节节败退。

　　“山岳斧！”

　　就在秦广退至战台边缘之际，阿铁霍然收势，一挥手，掌中多了一柄黝黑铁斧，当头劈去。斧影如山，层层叠叠而来，蕴含无上威能，顿时将秦广笼罩其内。

　　秦广脸色剧变，一咬牙，猛然将手中狼牙杖掷出，化成一道火光，袭向阿铁胸口要害。

　　轰！轰！

　　两声巨响过后。秦广的身子被径直劈成两半，化成无数光点，消失不见。就在他落败传送出局之时，脸上流露出不敢置信的表情，他那最后一击，对手并没有闪避，而是凭借体表一副龟甲状铠甲，硬生生挡下。

　　玄龟甲！山岳斧！

　　这两件得自土灵塔的道兵，关键时刻，发挥一举克敌的奇效。

　　铛铛……

　　清脆的钟鼎声开始响起。阿铁就地盘坐，调息行功，恢复耗损真元，应对下一场挑战。那头白玉血睛兽在对手消失之后，便来到阿铁身旁守护，庞大躯体如山，周身散出令人心急胆寒的狂暴气机。

　　内廷火麟卫，此刻高手尽出，再也无人敢上台挑战。钟鼎百响过后，阿铁成功晋级，得蒙觐见，前往大殿。

　　“悍猛无畏，巨力无穷，铁霸，本皇赐你神候之位，封号天猛！”

　　秦皇微笑看向跪拜在下方的阿铁，敕封天猛候。在阿铁拜谢之后，武道盟那边，不少交好的天王长老，纷纷向大力尊者表达祝贺。

　　宝贝孙儿表现出众，一举夺得神候之位，大力尊者颜面增光，满脸笑容，乐得合不拢嘴。另一边，内廷好不容易赢了一席，如今又被扳平，自是忿忿不平。

　　“铁尊者，你连心爱坐骑都舍得赐给自己孙儿，显而易见，这神候之位你牛头峰势在必得啊！”内廷那边，云阁老语中带刺儿，酸溜溜地说道。

　　大力尊者听后，淡淡回道：“没办法，谁叫你们内廷战宠火麟王兽这般厉害，本座不得已，只能将坐骑赐给霸儿防身！”

　　“铁霸的实力，单打独斗，要胜过秦广一筹，这场比试一开始，便无任何悬念！”羊翁在旁笑呵呵附和道。

　　他们二老这么一说，内廷那边，立刻找不出话语反驳。事实情况的确如此，阿铁的实力要胜过秦广一筹，在战宠没发挥作用的情况下，他必然胜出。

　　云阁老听后冷哼一声，看了看台上剩下最后两队选手，目光随即转向白虎山君，眼珠一转，皮笑肉不笑，问道：“山君，你这门下弟子竟然能跟秦飞打得难分难解，足见实力不俗，只是不知，山君是否跟铁尊者一样，也将自己的坐骑赐给了门下弟子？”

　　白虎山君听后，脸上肌肉抽搐了一下，冷声道：“白虎性烈，除了本座之外，不受他人驾驭。”

　　“那……你这门下弟子想要胜出，可就有些难度了！”云阁老满脸遗憾，假模假样的架势，看了便让人不舒服。

　　白虎山君面无表情，心里却很是后悔。他先前所说也不是真话，其坐骑烈光白虎在殿前比试之前，暂借给了大弟子卓威，谁料，卓威碰上了秦武阳，一招落败，烈光白虎无用武之处。

　　眼下，另一名亲传弟子夏侯焱，所表现出的实力丝毫不逊色大弟子卓威，即便面对内廷火麟卫仅次于秦武阳的第二高手，也是战得难分难解，势均力敌，照此形势下去，很有几分胜出的机会。

　　但是秦飞身为内廷重点培养的年轻高手，岂会没有战宠傍身，并且他的战宠，绝对是实力堪比普通丹元强者的火麟王兽。二人实力旗鼓相当，一旦秦飞放出战宠，可以预料，夏侯焱定然不敌。

　　“可惜啦……”

　　白虎山君心里很是遗憾。他也非常看重夏侯焱，若非大弟子卓威跟随多年，且修为出众，此次殿前比试的候选者他定会选择夏侯焱，所有资源也会倾向这名弟子。

　　霍玄心里也是隐隐担忧。在他认为，这一场夏侯未必会输，想要赢，却也十分困难。

　　轰轰……

　　战台上，烈焰滚滚，炽热逼人，宛若熔浆烘炉，入眼一片火海世界。两道火影在熊熊烈焰中追逐，不停碰撞在一起，爆发出轰雷巨响，火花迸射，威势惊人。

　　轰！

　　当两道火影再次相撞，巨响声中，各自暴退十几丈远，显出两名年轻男子的身影，都是一样的俊秀挺拔。

　　“你很强，单打独斗想要赢你，很难办到！”

　　秦飞目光凌厉，死死盯向面前的年轻对手，一字一字说道：“神候之位对我很重要，因此，我会不惜一切手段战胜你！”话音落下，一声咆哮响起，在他身旁冉冉出现一头龙首狮身巨兽，通体烈焰萦绕，散发出无比强大的狂暴气息。

　　这一刻，他终于祭出战宠，实力堪比普通丹元强者的火麟王兽。

　　“很抱歉，神候之位对我也很重要，因此，我也会不惜一切代价打败你！”夏侯焱俊美的脸庞，此刻透出无比坚决。其大手一挥，一个巴掌大的泥人被祭出，在半空灵光一闪，瞬息化成身高十丈的土灵巨人，周身散出不逊色火麟王兽的庞大气机，低吼一声，便直扑了过去。

　　“五行傀儡！”

　　秦飞见状眉头一皱，冷声道：“我倒是小瞧了你。”对方身上竟然有罕见的五行傀儡，这让他始料不及，按照现在的形势，即便自己有火麟王兽相助，想要取胜也非常不易。

　　“厉害的还在后面！咱们还是一招决胜负吧！”

　　说出此话，只见夏侯焱一跃而起，人在半空如陀螺般剧烈旋转起来，体内更是喷涌出熊熊烈焰，比任何时候都要悍烈狂猛，发出刺耳音啸声，一往直前，破空而去。

　　神火天玄变！

　　这一招，乃是混元神火体最强攻击形态，神火天玄变。自从修炼大成之后，夏侯焱还是第二次施展，上一次，他便是用此招重创木魈，其威能，如彗星坠落，悍烈刚猛，无坚不摧。

　　秦飞目视那宛如彗星一般撞击而来的巨大火球，脸色剧变，深吸了口气，头顶麒麟虚影显现，只是一瞬间，他整个人投入麒麟虚影之内，二者仿若融为一体，麒麟咆哮，四蹄凌空，周身腾起熊熊烈焰，迎击了过去。

　　就在二者即将在半空碰撞之际，夏侯焱所化巨大火球内部，突兀传出低沉呼啸，一火焰凝聚而成的虎头从火球表面形成，张开狰狞大嘴，发出一声惊天怒吼。

　　烈焰一般炽热的音浪激荡而出，在半空形成飓风般冲击波，先一步席卷而去。那奔袭而来的麒麟巨兽，在此一击之下，庞大虚体立刻虚幻不定，黯淡许多，紧随而来，便是那彗星状的巨大火球，撞击而来。

　　轰——

　　炫目火光如同灿烂的烟火，顷刻间迸射爆发，火雨肆虐，瞬息笼罩整个战台，如火树银花，缤纷多彩。

　　“天雄，你这弟子竟然将虎啸神通和自身功法融为一体，威力倍增，嗯，他很不错！”

　　大殿上，响起秦皇低沉的赞赏声。这一刻，武道盟那边个个绽放笑颜，内廷众阁老供奉，却是脸色难看。

　　“胜负已分！”

　　霍玄转头看向阿铁，二人脸上同时流露出欢喜笑容。

　　炫目的火光慢慢散去，战台上，恢复平静。原先的两名对手，如今只剩下一人，手持长枪，傲然立在台上。

　　铛铛铛……

　　清脆的钟鼎声开始响起，悠扬传荡，响彻在每个人心底深处。目视那挺拔的身影，站立在台上，散出无穷无尽战意，火麟卫阵营，经过一阵骚动，最终，还是无一人胆敢上台挑战。

　　铛！

　　最后一声钟鼎落下，夏侯焱松了口气，一屁股坐下，大口大口喘息。他的双手也没闲着，取出大把丹药塞入口中，行功调息起来。

　　神火天玄变虽然厉害，却是太损真元，一击过后，他体内真元枯竭耗尽，短时间内根本无法恢复过来。若此刻有人上台挑战，结局如何，真的很难说！

　　幸好，凭借强大意志，夏侯焱撑过了钟鼎百响，成功晋级。

　　“夏侯焱，进殿听封！”

　　半柱香后，上方大殿，传来一道低沉人声。旋即，夏侯焱起身，扭头看向不远处的战台，正在跟对手激斗的少女，暗道，加油！

　　随后，他双脚一跺，飞身朝大殿落去。

　　“神火悍烈，虎啸惊天，夏侯焱，本皇赐你神候之位，封号天烈！”

　　大殿上，秦皇面带微笑，敕封夏侯焱天烈候。至此，十二神候已然诞生十一位，只剩下风影和秦婓二人，仍在激烈对决。

　　殿前画面，战台上，风影娇小的身子虚幻不定，三十六影卫守护四周，身法如电，诡异莫测，令人难以捉摸。其对手秦婓，火麟卫年轻高手排行第四，实力强横，且有火麟王兽傍身，虽是如此，他拼尽全力想要击败少女，却也是难以如意。

　　风影也有三头妖宠，一头紫玉暗影貂，外加两只雷鹰。它们实力虽不及火麟王兽，却胜在身法刁钻，且能凌空攻击，死死缠住了火麟王兽。风影协同三十六影卫，对决秦婓，双方斗得旗鼓相当，难分胜负！

　　“十二神候独缺一名女神候，这最后一席，踏雪，本皇还是很看好你这名女弟子！”

　　大殿上，秦皇一边观战，一边微笑冲着踏雪真人，说出此话。

　　“多谢陛下抬爱！”

　　踏雪真人站起身来，稽首一礼，笑着回道：“这场比试，双方实力相差极其有限，风影想赢十分困难，同样，秦婓想要获胜也没那么容易，没有几个时辰，他们分不出胜负！”

　　大殿内的众人，个个修为深厚，目光敏锐，纷纷赞同踏雪真人这番评价。

　　却有一人，此刻提出异议。

　　“秦皇前辈，晚辈有一妙法，可让他们顷刻分出胜负！”说话的人正是沧浪岛少主姜鸿。此刻，这家伙站起身，满脸微笑看向秦皇，说出此话。

　　“哦！”秦皇一声惊奇，目光看向姜鸿，道：“姜贤侄，你有何妙法？”

　　姜鸿微微一笑，冲着站在身旁的宫装女子努了努嘴，后者微一点头，娇躯一晃，人已经消失在大殿，下一刻，她竟然出现在风影二人对决的战台上方，悬空而立。

　　“定海珠！”

　　那宫装女子双手掐出印决，祭出一枚蓝色圆珠，在半空稍一盘旋，立刻化成潮汐巨浪，无边无尽，滚滚而来。下方正在的激斗的二人，此状大惊失色，顾不上争斗，纷纷施展神通抵御席卷而来的潮汐巨浪。

　　他们争斗多时，本已耗损巨大，此刻猝不及防，虽施展神通抵御，却是无济于事，瞬息间身影便被淹没在惊涛骇浪之中。

　　下一刻，风影和秦婓几乎同一时间现身在战台之外，二人刚稳住身形，便立刻口喷鲜血，摇摇欲坠。

　　轩辕战台比试，落败一方，即便身死也只是神魂稍受损伤，没有大碍，却不料，他们二人在那宫装女子一击之下，真身立刻遭受一股奇异力量侵袭，受了重伤。

　　这一幕，传到殿内上方显现的画面，顿时，内廷和武道盟众多强者的目光纷纷投向姜鸿，充满愤怒之意。

　　夏侯焱眼见心上人受伤，腾地起身，怒目圆睁，死死盯向姜鸿。霍玄、阿铁也是缓缓站起身，欲要有所动作。

　　面对众人目光怒视，姜鸿却仍旧一脸风轻云淡，笑吟吟看向秦皇，道：“秦皇前辈，他二人在鱼姬定海珠一击之下，几乎同时出局，实力还真是差不多，难分胜负！”

　　“定海珠！海外妖族圣器，没想到会落在你们沧浪岛手中！”

　　秦皇面无表情，只是轻轻看了姜鸿一眼，说出此话。就在这时，伴坐在他身旁的少女，娇躯一晃，化成一道紫色流光遁出大殿。

　　下一刻，一招击败风影和秦婓的那名宫装女子，陡然觉察头顶上方袭来一道锋锐无比的气机。

　　一柄紫色巨剑横空出现，挟带无坚不摧之力，凌空斩落。那宫装女子见状，玉脸色变，双手连连掐诀，定海珠再次被祭出，化成一片蓝色潮汐巨浪，挡在其上方。

　　嗤——

　　紫色巨剑无可披靡，势若破竹，径直斩在蓝色潮汐巨浪之上，顿时，潮汐巨浪仿若被撕裂的绸缎从中破开，发出刺耳裂锦声。剑气纵横，撕裂八方，巨剑威能不减分毫，轰然斩落，那宫装女子的身躯在凌厉剑气冲击下，瞬间崩溃，消失无形。

　　下一刻，两道身影一前一后，来到大殿之上。

　　“少主！”

　　那名宫装女子出现在姜鸿面前，俏脸煞白，神情惊惶。姜鸿也不看她，挥了挥手，那女子立刻低下头，回到原先站立的位置。这时，琴珂也已来至，莲足轻迈，回到秦皇身旁。

　　秦皇看向她，眼眸中抑制不住流露赞赏喜悦之意。

　　“一剑之威，强横如斯！”

　　姜鸿离座而出，直接来到秦皇面前，冲着坐在伴在旁边的少女躬身一礼，面带微笑说道：“秦珂公主不仅貌美如仙，修行天赋更是万中无一，在下佩服，佩服！”

　　阿谀赞美之词听在少女耳中，让她脸色更加寒冷三分，看到不看此人一眼。


第459章 求亲

　　“姜贤侄，适才最后一场比试胜负未定，对此，你有何看法啊？”

　　秦皇威严的话语声在此刻响起。其双眸盯向姜鸿，语气隐含问责之意。当着在座众多强者的面，沧浪岛的人出手搅局，扰乱殿前比试，他若是继续放任，定会有损秦氏一族声威，故而，此刻脸色沉了下去。

　　“晚辈唐突了！”

　　姜鸿面对秦皇问责，脸上不见半点惊慌，笑吟吟说道：“为了表达歉意，晚辈特奉上海域八珍，还请秦皇前辈笑纳！”说罢，他一挥手，身前立刻八个白玉盘，静静悬浮。玉盘上，摆放了一件件物什，有妖物内丹，有天材地宝，等等，皆是稀世罕见之物。

　　“元龟丹、血玛瑙、玉髓胎珠……海域八珍，皆是顶级天材地宝，价值无算啊！”

　　“沧浪岛富甲天下，出手果然豪绰！”

　　……

　　八珍一出，殿内立刻议论纷纷，嘈杂一片。纵使在座都是雄霸一方的强者，面对姜鸿奉上的海域八珍，还是禁不住双眼放光，满脸炙热。这玉盘上任何一件物品，流传到坊市，都会引来绝大轰动，无数强者为之疯狂哄抢，如今却是八珍齐出，且每个玉盘上的珍品都有数十件之多，高高堆起。

　　霍玄也是为之一震。旁的不说，光是他曾经费尽心思寻购的玉髓胎珠，其中一个玉盘上，就摆放了十枚之多，其价值，无可计算。

　　“海域八珍，皆是稀世罕见之物。”

　　秦皇此刻缓缓开口，威严的目光看向姜鸿，道：“姜贤侄，若只为了刚才那件事，你似乎不必要奉上如此厚礼！”

　　姜鸿听后一笑，故作潇洒状，目光从琴珂身上轻轻扫过，朗声道：“适才之事，实乃晚辈唐突，想来以秦皇前辈的宽广胸襟，应该不会跟晚辈计较。此八珍，乃是家祖特意准备，恭贺秦皇前辈三喜临门之贺礼，还请笑纳！”

　　“哦！”

　　秦皇听后眉头微微一挑，威严的脸色稍显缓和，其目光顾盼左右，冲着贵宾席上的众位强者看去，口中大笑道：“三喜临门？本皇都有些糊涂了，不知这喜从何来？”

　　“陛下！”

　　大阁老适时站起，满脸笑意，道：“若老夫推断不错，沧浪岛主所说的三喜临门，其一便是陛下成功突破，进阶通玄妙境！”

　　“不错。”姜鸿微笑点头。

　　“其二，应该是恭贺陛下招揽英才，敕封十二神候，铸就我大秦万世基业！”大阁老继续说道。

　　“嗯，此为第二喜。”姜鸿依旧点头。

　　“这最后一喜嘛……”

　　大阁老语气顿了一顿，笑呵呵冲着姜鸿说道：“这最后一喜老夫猜测不出，还请姜少主解惑。”话到这里，此老目光不经意从琴珂身上一扫而过，脸上流露出淡淡笑容。

　　“这第三喜，乃是家祖欲要和秦皇前辈结成秦晋之好，特意派晚辈前来向秦皇前辈求亲，恳请您将秦珂公主许配给晚辈为道侣！”姜鸿面朝秦皇遥遥一拜，笑吟吟说道。

　　此话一出，大殿立刻如炸了窝一般，哄声不绝。

　　霍玄第一时间反应就是怒火上涌，腾地站起身，便要有所动作。

　　“先别急！看清情况再说！”大力尊者拉住了他，沉声道。对于霍玄和琴珂之间的关系，众家护法天王都有耳闻，此刻，全都示以眼色，让霍玄先冷静下来。

　　在众多长辈相劝下，霍玄强忍心中怒火，又缓缓坐了下来。他的目光朝殿上看去，发现少女正好也看了过来，其美眸中透出一抹坚决之意。

　　“珂儿，放心吧，谁也不能将你从我身边夺走……”

　　铿锵的誓言，在霍玄心底响起。这一刻，他的神情无比坚定。

　　这时，端坐在上方的秦皇，眉头微微扬起，似笑非笑看向姜鸿，道：“你有如此请求，不嫌冒昧么？”

　　姜鸿没有回答，其身形一飘，向后退了几步，旋即挥手祭出一枚玉简。此玉简在半空碎裂，顿时迸射出炫目蓝光，潮汐海浪声在片刻间响彻在大殿之上，蓝光耀眼，如碧潮海浪，在大殿半空凝而不散，几息后，一道虚幻人影从潮汐海浪中冉冉出现。

　　“秦皇，本座这孙儿虽然顽劣，却深得吾心，已被本座内定为下一任沧浪岛岛主不二人选……他之心愿，就是我姜清风的意志，沧浪七十二连环岛的意志，希望你能首肯！”

　　苍老的话语声，蕴含无上威压，响彻在大殿。不少强者目视那潮汐海浪中若隐若现的身影，脸上都流露出凝重神色，还有淡淡畏惧。

　　“……近年来，东南海域，妖族频繁异动，有集结大军入侵中土的迹象，贵我双方之盟约，已然缔结了三千年，秦皇，为了双方盟友关系更加稳固，本座希望你慎重考虑鸿儿的请求！”

　　最后一字落下，大殿半空的潮汐巨浪霍然消失不见，那道人影也随之隐去，化成一枚玉简冉冉落在姜鸿手中。此刻，姜鸿收起玉简，面带微笑，冲着端坐在上方的秦皇欠身一礼，道：“秦皇前辈，求亲一事并非晚辈冒昧，实乃得到家祖首肯，还请成全！”说罢，他目光转向琴珂，满脸炙热。

　　在那道虚幻人影现身之际，秦皇的脸色已经开始凝重起来，当对方提及东南海域妖族异动一事，他的神情越发凝重，眉头更是深锁，沉思不语。

　　在殿上无数道目光注视下，好半响，方才听见秦皇低沉的声音缓缓响起，“姜贤侄，你前来求亲，本是一桩喜事，本皇也乐得成全……”

　　“皇爷爷！”

　　在秦皇话没说完之际，琴珂已然忍不住，站起身大声道：“我不愿！”她从自己皇爷爷的语气中，已经听出几分首肯之意，故而先一步表明心意。

　　秦皇语气一顿，看向少女的眼神，除了怜惜之外，还多了几分威严。

　　“珂儿，此事有你皇祖父做主，不要任性！”秦王立刻站起身，大声呵斥。身为诸王之首，他自然清楚这件事牵扯的利害关系，已经由不得自己女儿的心意。

　　“我不愿！死也不愿！”

　　少女脸色微白，拜倒在秦皇面前，语气是那么绝决，没有半点犹豫。

　　霍玄看在眼里，心里宛若有无名怪兽吼叫，熊熊怒火塞满了整个胸膛，霍然起身，人影一闪，便来到少女身旁，单膝跪地，冲着秦皇拜道：“敢问陛下，九公主是不是您的无价至宝？”

　　“小九乃是本皇掌中宝，心头肉，自然是无价至宝！”秦皇缓缓点头。其看向霍玄的目光，此刻多了几许难以言及的意味。

　　“那好！陛下先前亲口许诺，奖励属下一件至宝，如今属下已经想好了，我什么都不求，只要九！公！主！”

　　霍玄慢慢抬起头来，目视端坐在面前这位九州之主，绝世强者，语气坚决，说出了这番话。顿时，大殿上一阵骚动，无数震惊诧异的目光，纷纷朝霍玄聚拢而来。

　　姜鸿在霍玄挺身而出的时候，脸色已然沉了下来，此刻，神情更是阴沉可怕。其嘴唇微微一动，顿时，他的属下，那名铠甲大汉手指霍玄，厉喝道：“你是何身份？竟敢跟我家少主争抢九公主，找死！”

　　话语间，此人身形一晃，瞬息欺近而来，大手探出，便朝霍玄后背抓去。

　　“放肆！”

　　一声怒喝。“唰唰”十来道身影出现，立刻挡住那铠甲大汉，一道道庞大恐怖的气机弥漫散出，袭涌而去。那铠甲大汉见状，眸中厉芒闪烁，猛然收势，人随即站在姜鸿身后。另一名宫装女子，此刻也飞身前来。

　　此刻，在无数道目光注视下，武道盟众家护法天王，以龙王霍云飞为首，站成一排，立在霍玄身后，跟姜鸿三人形成对峙之势。

　　天都十二脉，同气连枝。此刻武道盟十一位护法天王齐出，成为霍玄最强大有力的后盾。姜鸿此人虽然嚣张，面对威名赫赫的诸位护法天王，也是不敢再有冒失举动。

　　贵宾席上，同为中土十大宗门的诸位长老，此刻表情不一，有的幸灾乐祸，有的忧心忡忡。大阁老和摇光元老互视一眼，此刻像是芥蒂全无，都从对方眼中瞧出隐忧之色。

　　“秦皇前辈，这就是你们秦氏一族的待客之道！”姜鸿脸色阴沉似水，冲着端坐在上方的秦皇，缓缓说道。语气中，竟然有质问之意。

　　“都退下吧！”

　　秦皇此刻挥了挥手，龙王等人躬身一礼，随即退去。之后，他看向拜倒在自己身前的少男少女，轻声一叹，道：“你们也起来吧！”

　　二人听后，立刻起身。男的俊秀潇洒，女的绝美无暇，宛若一双璧人，并肩而立。

　　秦皇看在眼里，心里闪过一抹纠结，半响，方才缓缓道：“本皇承诺给天毒候的奖励，自然不能反口，同样，姜贤侄代表沧浪岛前来求亲，这个情面本皇也不能不给。”

　　话到此处，他目光环视殿上众人，喟然一叹，又道：“这件事让本皇为难了，在座诸位道友，有谁能想出两全其美之策，本皇不胜感激！”

　　这位九州之主，关键时刻，竟将这个难题踢给了在座诸位强者，让人始料不及。大殿内，立刻哄声不绝，不少强者交头接耳，议论起来。

　　姜鸿此刻脸色阴沉，一语不发。他坚信，此番他费尽心思，连祖父都搬出来了，秦皇定然会给出一个明确答复。

　　“陛下，檀某有一提议！”

　　忽然，檀家家主檀睿起身，面朝秦皇，微微欠身一礼，笑容满面地禀道。

　　“哦，檀长老有何提议，但说无妨！”秦皇见状，眼神一亮，笑吟吟地说道。

　　檀睿清了清嗓子，环顾四周，朗声道：“强者为尊，乃是我等修者不二信念，既然天毒候和姜少主都对九公主青睐有加，依在下的意思，不如让他们采用最直接的方法，擂台比试，决出胜负。赢的一方，自然便是九公主日后的道侣，落败一方，技不如人，想来也不好意思再多做纠缠。陛下，谭某这个提议，您认为如何？”

　　此话一出，殿内不少强者，纷纷表示赞同。修者逆天而行，素来崇尚强者为尊这一信念，能用擂台比试的方法解决此事，最好不过。

　　“嗯，此提议不错。”

　　秦皇点头，目光先是看向霍玄，问道：“天毒候，你同意么？”

　　“属下乐意奉陪！”霍玄朗声道，语气中充满了无穷信心。

　　秦皇听后很是满意，目光随即转向姜鸿，又问：“姜贤侄，你呢？”没等对方回话，他又多加了一句，“若是你不愿意，本皇也不强求，咱们再寻他法。”

　　话语中，隐有激将之意，姜鸿虽是年纪轻轻，城府却是极深，怎会听不出来。不过，此人心高气傲，身为沧浪岛少主，怎会将霍玄放在眼里！

　　“正合我意！”

　　姜鸿傲然说出此话，一双阴鸷眼眸死死盯向霍玄，一字一字道：“要比，就是真正的生死之斗，小子，你可敢应战？”

　　“奉陪！”霍玄缓缓转身，直视而去，没有半点惧意。通过灵目察看，这姜鸿也就凝神巅峰修为，不入丹元，他有足够信心击败对方。

　　谁料，姜鸿展现出的自信还要强大，立刻便要求擂台比试，一决胜负。这时，秦皇缓缓开口，道：“今日是封侯大典，不宜另起事端，本皇决定，你们的生死之斗定在三个月之后，如期举行。”

　　他既然开口，霍玄自然没有异议，至于姜鸿，也不好出言反对。

　　“小子，就让你多活三个月！”

　　姜鸿脸色阴狠，嘴唇微动，这番话立刻传至霍玄耳中。霍玄笑了笑，同样施展传音术，回道：“你也是一样，有的吃便吃，有的喝便喝，你的好日子，要到头了！”

　　二人暗中唇枪舌剑。殿内，同时响起秦皇低沉的话语声，“十二神候，已然决出十一位，剩下一位，由内廷和武道盟商榷过后，议定人选。三天之后，本皇颁布谕令，昭告天下，十二神候之名。”

　　这番话响起后，其大袖一挥，人随即消失不见。这时，霍玄目光看去，除了秦皇离开，蓝玉和琴珂也消失无影。

　　……

　　封侯大典结束，紧接着，便是热闹非凡的廷宴，由大阁老和摇光元老二人，代表秦皇招待各方强者。

　　这种场面，素来为霍玄不喜。他待了一会儿，便打算走人。却在此刻，檀睿带着黑白长老，连同皇甫杰走了过来。

　　“天毒候，恭喜，恭喜！”

　　当着在场这么放多人的面，檀睿自然不会称呼霍玄为长老，而是用他的封号称呼。

　　“多谢檀长老！”霍玄笑着说道。檀睿既是檀家家主，也是武道盟客卿长老，这一声“檀长老”倒也恰如其分。他此刻满脸谢意，刚才若非檀睿提议，僵持到最后，也不定秦皇会做出怎样的决定？

　　不管怎么说，霍玄自认，擂台比试是解决这件事最好的方法。

　　一阵寒暄过后，檀睿面色凝重，用传音术说道：“霍长老，刚才我那提议，也是不得已而为，秦氏和沧浪岛之间关系密切，枝节错杂，这姜鸿又是沧浪岛嫡系传人，即便是秦皇，也要给其几分颜面，弄不好，便会做出对你不利的决定！”

　　霍玄听后点头。他也看出沧浪岛跟秦氏一族之间关系非同寻常，否则，秦皇怎会一再容忍姜鸿的霸道行为。

　　“不过，秦皇疼爱九公主之心，也是不带半分虚假，否则，他就不会定下三个月之期，而是让你跟姜鸿立刻比试！”檀睿在说出此话之时，明显看到霍玄眼中闪过一抹不解之色。

　　“霍长老，沧浪岛位居中土十大宗门之首，底蕴深厚，几乎不下于秦氏一族，姜鸿身为嫡系传人，岂是寻常之辈！”檀睿话到此处，脸色凝重起来，“莫看他只有凝神巅峰修为，其真实战力之强，即便是黑白长老联手，恐怕也难以匹敌。别的不说，光是他那八条蛟龙战宠，在场众多丹元强者，能有几人有把握胜之？”

　　八条蛟龙，个个都有妖王级别道行，天生异种，实力强悍。真正生死之斗，没有局限，姜鸿光是凭借这八条蛟龙之力，恐怕就能横扫大殿众多强者。

　　霍玄听后，也意识到对手的强大。

　　“这些都不说了，霍长老，事已至此，你别无退路，唯有一战。你放心，我檀家对你必然鼎力支持，凭你现在的修为，也未必就会输给姜鸿！”

　　檀睿说出此话，嘱咐霍玄，待此间筵席结束后，一定要前去檀家驻地火泉山一趟，具体事宜，需要见面商谈。

　　霍玄听后，点头应承。

　　“天毒候，这次你大展神威，替我和皇甫师叔赢万宝山了一大笔，皇甫师叔已经说了，他要亲手炼制一套九宫浑天阵盘送给你！”这番话，檀睿朗声说出，满脸都是笑容。

　　“小檀，你放心，老夫承诺的事，一定会兑现！”皇甫杰心情愉悦，爽快地道。

　　“如此，晚辈多谢了！”

　　霍玄也是满脸笑容。


第460章 支持

　　新晋十二神候，掌控火麟、武阳二卫，权势地位不逊护法天王，毫无疑问乃是大秦新锐，中流砥柱。来自各方势力的强者，纷纷上前攀附结交，一波一波，如流水不歇。

　　也不知是何原因，前来跟霍玄结交的各方势力，少之又少。这样也好，他本就不喜这样的场面，难得清静，瞅得机会便脱身离开大殿，前去跟元宝等人汇合。

　　殿前广场。

　　十二座轩辕战台已然撤去，集结在那里的人群却未散尽，大多都是围在万宝山所设赌摊四周兑现，哄声不绝，嘈杂纷乱。很快，霍玄便找到了元宝等人，快步走了过去。

　　“霍大哥！”

　　老远处，元宝便大声招呼，看他满脸笑容，似乎并未因为比试失利而心情低落。

　　“三师兄！”

　　灵猿谷众弟子见到霍玄，也是兴高采烈，围了过来。大殿内发生的事情，他们都不得而知，但是，秦皇敕封霍玄“天毒候”，这件事早已对外颁布，无人不晓。

　　灵猿谷自从猿公陨落，众弟子士气低落，自感矮人半截，如今霍玄获取神候之位，这无疑给他们带来无穷信心，精神倍增。另外，先前众人都有出手押注霍玄，一比十五的赔率，让他们全都大赚了一笔，都是兴奋无比。

　　元宝、玉玲珑、季晓雯、风影、木氏兄妹等人也围了过来，个个喜笑颜开，兴奋异常。霍玄一一上前招呼，其目光最后落在风影身上，面露关切，问道：“风影，你伤势如何？”

　　风影脸色略显苍白，笑容依旧，耸了耸肩头，道：“一点小伤，没事！”

　　她这么说，霍玄也就放下心来。

　　“可恶！若非那女子从中搅局，说不定风影如今也获得一席神候之位！”站在旁边的季晓雯，此刻神情忿忿，替风影打抱不平。

　　风影听后，立刻搂着这位好姐妹，笑道：“我那对手很厉害，即便没人搅局，想要赢他，也极为困难！”

　　这番话中举中肯，乃是实情，难得她有此好心态，胜不骄，败不馁。

　　“最后一席神候之位，从风影和秦婓两人中选出，不管怎么说，她还有一半机会……可怜我啊，做了这么多准备，还是白费了气力，外加搭上一枚土元符，损失惨重啊！”

　　元宝小道爷在旁说出此话，一脸苦大仇深，恨恨地道：“他奶奶的，内廷这帮孙子真够阴险，竟然派出元丹武者上场，若非如此，道爷我如今也是堂堂的天师候！”

　　“天师候”三个字一出，包括霍玄在内，众人全都笑喷了。难得小道爷挖空心思，竟然连自己的封号都想出了。

　　“元宝，神候不过虚名，实惠才是最重要，十几万焱晶，日后够你花费了！”霍玄拍了拍小道爷肩膀，似笑非笑说道。

　　元宝摸了摸脑袋，咧嘴笑道：“说的也是，咱家已经想好了，日后就跟着霍大哥你后面混，好日子绝对跑不了！”想起刚才到手的十几万焱晶，小道爷脸上苦闷神情立刻一扫而空，喜笑颜开。

　　十几万焱晶，可是一笔不小的数目，要知道，武道盟十二护法天王每月俸禄不过数百焱晶，当然，他们各有营生，方能支撑偌大家业。据霍玄所知，其师猿公在帝都皇城之内便有一家炼器铺，生意十分红火，财源滚进。这家炼器铺早在师父闭关之前，便交由羊翁代为打理，这位老人家也是多次催促霍玄前去接管，只不过由于封侯大典在即，霍玄一直无法抽出身来，如今封侯大典结束，他心里打算，过两天去一趟炼器铺。

　　比试之前，霍玄倾尽所有，在自己身上押注了三万焱晶，如今，他成功获得神候之位，一比十五的赔率，便让他赚了四十多万焱晶。

　　可能，除了檀睿和皇甫杰之外，霍玄便是此次封后大典最大的赢家。当他前去兑现之际，瞅见万宝山的人哭丧脸的模样，心里便觉得好笑。

　　“元宝，帝都皇城之内，哪家的酒菜最具特色？”四十五万焱晶到账，霍玄心情愉悦，冲着元宝说出此话，用意明显不过，他准备带着一帮好友和师兄弟前去大吃一顿，作为庆贺。

　　元宝听后眼神一亮，立刻来了兴致，“万宝山的饕鬄楼，山珍海味，灵果灵酒，号称帝都第一，价格也是最昂贵！”

　　“钱不是问题！咱们赢了万宝山这么多，也该有所回馈！”

　　霍玄大笑，一招手，便带领元宝等人和众位师兄弟，浩浩荡荡，前往万宝山。就在他们离开云鼎神宫之际，阿铁和夏侯焱也赶了过来，同去庆贺。

　　由于心中不平衡，元宝小道爷话里带刺，攻击二人，充满了羡慕嫉妒恨。阿铁二人被他说得哭笑不得，没办法，只能承诺饕鬄楼这一餐，由他俩来买单，算是抚慰小道爷受伤的弱小心灵。

　　来到饕鬄楼，小道爷第一句话便是：“好吃好喝，拣贵的统统全上！”

　　他决意，要痛宰阿铁和夏侯焱。

　　……

　　火红色的天，火红色的云，火红的山脉，火红的大地，连空气中都流淌炽热火红气息。

　　就在这么一处奇异天地，三道人影突兀出现，两男一女。当中一位红发男子，身形伟岸，举手投足之间充满了威压霸气，正是秦皇。

　　在他身旁，一对年轻男女躬身站立，男的白发盲眼，面容冷漠。女的白衣胜雪，清丽脱俗。

　　“圣麟山，我秦氏一族圣地……”

　　秦皇遥望远处山脉，眉宇间流露出一抹向往神色。良久，他转过头来，看向自己最疼爱的孙女，悠悠一叹，道：“小九，你心里在怪皇爷爷吧！”

　　琴珂听后，默然半响，方才轻声道：“皇爷爷这般安排，定有您的苦衷。”

　　难得孙女明白事理，秦皇脸上露出欣慰笑容，喟然一叹，他又道：“沧浪七十二连环岛，底蕴深厚，几乎不下于我秦氏一族，乃是中土十大宗门之首。这些海外修者，打着中土宗门旗号，背地里却是跟海外妖族有着千丝万缕的联系，一旦他们生乱，将会动摇我大秦根基，后果不堪设想！”

　　说到此处，这位九州之主，眺望远方，良久，方才又道：“小九，皇爷爷知道你跟霍玄之间的关系，说句实话，这个年轻人不错，皇爷爷很看重他，若非姜鸿搅局，皇爷爷会成全你们！”

　　琴珂听后，玉脸微红，流露出几分小儿女情怀。

　　“姜清风的情面，皇爷爷不能不给，同样，你是皇爷爷的掌上明珠，皇爷爷也不想强迫你做出违背心意的选择，擂台比试，或许是解决此事最好的方法。”

　　话到此处，秦皇目光忽然变得严厉起来，紧盯少女，缓缓道：“小九，三个月之期，皇爷爷能替你做的只能是这样，希望你能明白皇爷爷一番苦心，你记住，三月之后，霍玄和姜鸿擂台比试，无论是谁胜了，你都要接受这一事实，不可再生事端。小九，你能做到么？”

　　琴珂低下头去，良久，方才缓缓抬头，道：“好！”简简单单一个字，却是无比坚定，她相信自己的心上人，一定能赢得这场比试。

　　对于自己孙女的表态，秦皇还是很满意，眼中威压之色敛去，取而代之是说不出的怜惜和疼爱。他微笑着用手指向远方山脉，和声道：“小九，你虽未修炼我秦氏一族传承功法，但是你已成年，体内麒麟血脉浓厚，该去圣麟山，获取属于你的战宠火麟兽了！”

　　琴珂听后，躬身一拜，便身化流光，朝远处那座火红色的山脉疾飞而去。

　　待琴珂离开后，秦皇的目光转向自己新收的弟子身上。

　　“蓝玉！”

　　“弟子在！”

　　白发男子蓝玉上前一步，拜在秦皇面前，面容不惊，冷漠如旧。

　　“你是本皇唯一的弟子，今日带你前来圣麟山，一是要传法于你，其次，本皇还有一事相请！”

　　“师父吩咐，弟子无不从命！”

　　蓝玉语气铿锵，没有半点犹豫。对此，秦皇很是满意，他大手一挥，立刻有两枚玉简和一块火红令牌出现，悬空漂浮。

　　“第一枚玉简之内，记载了控制六识神通之法。第二枚玉简，乃是本皇昔年游历海外，从一处古修士洞府内获得的功法口诀，此功法名曰《摩诃无量》，属于天阶高级功法，威能比起我秦氏一族传承功法只强不弱。还有这枚秦皇令，持此令牌，如本皇亲临，可自由出入内廷宝库，任意享用里面无尽修行资源。”

　　在低沉的话语声缓缓响起之际，蓝玉听在耳中，也是为之震惊，神情激动。

　　“这三件东西本皇全部赐给你，有了它们，本皇坚信你在百年之内，就能突破桎梏，进阶通玄妙境，成为中土九州巅峰绝世强者。”话到此处，秦皇目光灼灼，盯向蓝玉，沉声又道：“蓝玉，本皇将这三件全天下修者都梦寐以求的宝物赐给你，也有一个附加条件，你必须要以心魔立誓，终其一生，包括你的血脉后嗣，世世代代效忠我秦氏一族。有所得，必有所失，如何抉择，全由你自己的心意！”

　　蓝玉只是稍微一怔，随后，他便跪倒在秦皇面前，抬头看向这片火红色的天空，铿锵誓言从他口中传出：“我蓝玉，谨以心魔起誓，终其一生，包括血脉后嗣，世世代代效忠秦氏一族，如有违抗，天诛地灭，不入轮回，死无葬身之地！”

　　“好！好！好！”

　　秦皇听后大笑，连说了三个“好”字，大袖一挥，那两枚玉简和令牌化成流光，飞向蓝玉。

　　“好徒儿，这里不适合你修行，去吧，去云鼎神宫，那里有本皇专门替你准备的灵室！”

　　大袖再度挥出，空间一阵涟漪激荡，蓝玉身影便消失不见。此刻，这方火红色天地，只剩下秦皇一人，傲然而立。

　　他独自站立，目光悠远，似乎要穿透这片天地，直达海角天涯，良久，方才听他喃喃自语：“姜清风，若非念在你当年送给本皇一场机缘，本皇岂能容你那孙儿嚣张跋扈……百年时光，弹指而过，你等着吧，沧浪岛的好日子就要到头了……”

　　……

　　饕鬄楼一顿海吃海喝，结账之时，花了阿铁和夏侯焱足足一千焱晶。武阳卫一个月不过十枚焱晶俸禄，这一餐，便用去了将近十年俸禄，奢侈之极。

　　好在阿铁和夏侯焱赛前押注不少，都是赢了一大笔，外加敕封神候之位，所赐麒麟令牌内存有一万焱晶，故而，这点花费他们还不放在眼里，爽快结账。

　　离开饕鬄楼，众人各自散去，木氏兄妹、耿宁连同灵猿谷弟子，都返回了武阳山。夏侯焱在风影耳边嘀咕了几句，之后二人结伴离开，说是要去逛一逛。有了他们两人开头，元宝跟玉玲珑也结伴离去，连阿铁也拐上小辣椒季晓雯，有说有笑离去。只剩下霍玄孤零零一人，站在万宝山入口。

　　目视好友双双结伴离去，霍玄脑海中不自觉浮现琴珂的倩影，心里倍感思念，想都没想，立刻传讯过去。半响，还是如同往日一样，传讯没有回复。他满脸失望，叹了口气，身化流光冲天而起，朝檀家驻地火泉山飞去。

　　琴珂之所以没有回复，很显然，她是失去联系，并非有意避开自己。这一点霍玄比谁都清楚，他坚信，心上人跟自己一样，深爱着对方。

　　平复心中杂乱情绪，一路疾驰，很快，霍玄便来到了火泉山。

　　檀睿早就得到消息，率领众位檀家长老相迎，一口一个“天毒候”，热情异常地将霍玄迎入大殿。

　　刚走进大殿，霍玄一眼便见到上方端坐三人，除了有过几面之缘的皇甫家老家主皇甫杰之外，另外两人他都见过，一名是来自阴阳宫的无极长老，另外一位是来自九宫谷的丁野真人。他们二位，都是中土十大宗门的长老，能在檀家遇上，这让霍玄很是惊奇。

　　檀睿见状，示以眼色，檀家众位长老立刻退走大半，只剩下黑白二老留下。这时，这位檀家家主朗笑一声，给霍玄详细介绍起来。

　　之后，霍玄恍然大悟，算是清楚了檀家和阴阳宫之间关系。中土十大宗门，明面上隐世不出，实则都有势力潜伏，行走世间。檀家便是阴阳宫的代言人，也可以说是外门势力，相同，皇甫家则是九宫谷的代言人。

　　明白这一层关系，霍玄立刻上前拜见。怎么说，他也是檀家客卿长老，算是阴阳宫的一份子。

　　“天毒候，大家都是自己人，这些繁文缛节能省就省，无需客套！”无极长老大笑着还礼。这位阴阳宫长老白发白须，面目慈祥，看上去十分和亲，给人亲切感。霍玄却是十分清楚，这位气机悠长，神光内蕴，道行修为恐怕要远胜檀家黑白二老。

　　随便一名长老，便有如此修为，由此可见，中土十大宗门底蕴之深厚程度。

　　一一见礼之后，众人坐下，侍婢随后奉上了灵茶。轻抿了一口，无极长老放下手中茶盏，目光看向霍玄，直入主题：“天毒候，三个月后的擂台比试，你可有信心取胜？”

　　霍玄想了一下，实话实说：“只有五成把握，一半对一半的胜算！”他给出的答案，还是有所保留，若在这三个月期间，备齐急需的修炼资源，胜算还要提高。

　　“这姜鸿可不比普通凝神玄师，光是他那八头蛟龙妖宠，便不是寻常手段能够应付！”丁野真人满脸惊奇看向霍玄，说出此话，语气中带着继续不敢置信之意。要知道，即便是他这样修为达到金丹中期的阵法宗师，对上姜鸿的八条蛟龙战宠，也不一定能占到上风。

　　霍玄一笑，没有回答，只是俊秀的脸庞上流露出无穷自信。

　　“掌控万毒，鬼神辟易。咱们秦皇陛下亲口敕封天毒候，自然有他的手段来对付姜鸿那八条蛟龙！”檀睿此刻开口，满脸笑容，显示出对霍玄极大信心。

　　诸老听后，神情恍然，立刻朝霍玄投去赞叹目光。

　　霍玄被他们看得有些不好意思，笑了一笑，又道：“若是单打独斗，在下丝毫不惧姜鸿，只不过，他那八头蛟龙战宠太过厉害，我虽能驾驭众毒，对决起来，也难以匹敌，故而，若是今日当场比试的话，我的赢面不大，最多只有三成。”

　　这番话说得中肯，诸老纷纷点头，表示赞同。

　　“秦皇陛下英明，定下三月之期，有了这段时间准备，我有足够信心炼制出对付姜鸿八条蛟龙战宠的利器，若他届时只有这点手段，在下有十足信心获胜！”霍玄眸中精光闪烁，在前来火泉山之际，他已经想出万全对策。

　　“霍长老，有你这句话，我檀睿代表檀家，愿意提供你所需一切物品资源！”檀睿听后，率先表态，其目光不自觉瞅向无极、丁野和皇甫杰三老。

　　“小檀的决定，也代表我阴阳宫的意志，我们将全力支持天毒候，赢得这场比试！”无极长老随后表态，其目光也是瞅向了檀睿，面带笑意，很显然，二人在之前便达成默契。

　　丁野长老和皇甫杰这两位互视一眼，随后也纷纷表态，全力支持霍玄。有了两大宗门和两大家族全力支持，霍玄嘴角不禁泛起一抹笑意。


第461章 血灵散

　　两大宗门愿意鼎力支持，檀家功不可没，霍玄心里清楚，看向檀睿的眼神充满了感激。

　　檀睿微微一笑，道：“霍长老，你需要什么修行资源，尽管开口，列出清单之后，我立刻派人前去收集。”

　　这也是霍玄此行火泉山主要目的。他没有多想，将事先拟定好的物品清单，交给了檀睿。檀睿察看之后，脸色顿时凝重起来。

　　霍玄所需之物，包括天材地宝、灵药材料以及剧毒之物等等好几十种，且数量极大，价值更在数百万焱晶之上。檀睿虽为檀家家主，也不能独自做主，立刻跟诸老商榷起来。

　　“霍长老，你所需的物品，除了两样之外，其余在三天之内，我檀家便能集齐交给你。”半响，檀睿开口，脸上带着几许为难表情，道：“至于风磨精铜和海底沉银这两样炼器材料，数量少的话不成问题，关键是你每样都需要上千斤之多，有些难办了！”

　　风磨精铜和海底沉银都是顶级炼器材料，极为稀少，价值昂贵。一般情况下，只有炼制道兵方才用得上此类顶级材料，偌大檀家，其库房不过存有百来斤，还是两样材料加在一起，如今霍玄每样都需要上千斤，数量太大，即便是檀家短时境内也无法集齐。

　　“家主，这两样材料对我三个月后的比试至关重要，无论花费多少焱晶，你都要替我凑齐。”话语中，霍玄取出象征他神候身份的麒麟令，递给了檀睿，“这里面有四十五万焱晶，家主请收起，剩余的部分，我会炼制血灵散偿还。”

　　血灵散！

　　听见这三个字，檀睿还没反应过来，无极、丁野二老却是惊呼一声，满脸震惊。皇甫杰及黑白二老也是张大了嘴巴，满脸炙热。

　　“霍长老，你说的血灵散可是毒宗秘药？具有辅助丹元强者突破瓶颈的上古奇药？”无极连声问道，满脸急切。其余几位，也是如此，包括檀睿此刻也反应过来，目光灼热，看向霍玄。

　　霍玄想了一下，点头道：“不错。”到了关键时刻，这件事也没有隐瞒的必要。

　　“传说血灵散乃是聚集万毒之菁炼制而成，你的驭毒之术如此神妙，显然得到毒宗真传，通晓炼制血灵散之法，也不足为奇了……”

　　在无极长老喃喃说出这番话的时候，九宫谷长老丁野已然迫不及待开口，拍胸口说道：“天毒候，你所需风磨精铜和海底沉银，我九宫谷全部提供，只要求你用十份血灵散来换取即可！”

　　此话一出，不待霍玄开口，无极长老怪眼一翻，冲着丁野气呼呼道：“丁道友，你有没有搞错，天毒候乃是檀家客卿长老，也是我阴阳宫的长老，他所需炼器材料，我阴阳宫一力提供，没你们九宫谷的事儿！”

　　“中土十大宗门，我九宫谷和你们阴阳宫一向关系密切，是为盟友，你们的事儿，就是我九宫谷的事儿，天毒候这点需求，我九宫谷义不容辞，全力支持！”

　　丁野说出此话，眯着眼看向霍玄，笑着又问：“天毒候，你跟我那姬元师弟相识吧？”

　　霍玄一听，不自觉点头。姬元此人，跟元宝的师父金鼎道人相交莫逆，前些日子在十万大山，他们曾经携手对抗过妖人，算是相识。

　　“姬元师弟对天毒候你在十万大山援手之恩，一直惦记在心，此番我前来观礼之时，他特意招呼了，让我这个做师兄的好好感谢你，并且邀请你去九宫谷做客！”丁野开始套起了近乎，用意再明显不过。

　　另一边，无极长老也是频频向檀睿使眼色，后者见状，微微一笑，冲着霍玄相问道：“霍长老，你开出的清单上，有不少灵药、天材地宝以及剧毒之物，檀某猜测不错的话，这些应该都是炼制血灵散的配药吧？”

　　“不错。”霍玄点头。对方只说对一半，炼制血灵散最重要的两味主药便是血蟾衣和血蟾晶，其余配药只有数十品种，且都算不上太珍贵，清单上的那些天材地宝、灵药、剧毒之物，大多都是另有用途。这一点，他没有言明，也无需解释清楚。

　　“那……恕我冒昧，请问霍长老一句，按照清单上的材料份量，你能够炼制出多少份血灵散？”檀睿稍一沉吟，继续相问。

　　“大概二十份左右！”霍玄想都未想，一口答出。实际上，以他估计，清单上的材料应该足够炼制三十份血灵散所用。

　　檀睿听后眼神一亮。无极、丁野等人也是满脸热切。

　　“我们多提供一倍材料，霍长老能否多炼制出一些血灵散来？”无极长老迫不及待地说道。

　　“这些材料虽然珍贵，以我两大宗门底蕴，想要收集更多也非难事。”丁野也从旁附和，语气急切地道：“只要天毒候你能炼制出血灵散，多少材料我们都愿意无偿提供！”

　　他们的心意霍玄都知道，血灵散对于丹元强者的重要性，没有谁比他更清楚。修者进阶丹元之后，每一重小境界都是难以突破的瓶颈，往往需要几十年甚至上百年苦修，方才能有突破机会。血灵散的强大之处，便是能够辅助丹元强者冲破瓶颈，药效神妙，虽然只有一次突破的机会，对于丹元强者来说却是可遇不可求，他们借此可以省去几十年甚至上百年的苦修。

　　譬如无极和丁野二人，他们的修为早在十几年前便达到金丹中期巅峰境界，苦修至今，却依旧没能突破瓶颈，进阶金丹后期。如果有了血灵散，他们便可借此一举突破，省去几十年苦修之功。

　　几十年光阴，对于金丹玄师悠长的寿元，算不了什么，但是，他们若能尽早突破，达至金丹后期甚至金丹大圆满境界，便有了足够时间准备，凝聚道胎，结成元婴，成就大道巅峰。

　　由此可见，血灵散对于丹元强者，甚至是一个宗门的重要性。这也难怪无极长老等人听后，会有如此热切的反应。

　　面对诸老炙热的目光，霍玄想了一想，道：“这些材料不过是炼制血灵散的配药，关键的主药，还是来自于它！”说到此处，他右手一伸，一只巴掌大的蛤蟆出现在其掌心，通体剔透如血玉，趴在上面，呼呼大睡。

　　在霍玄稍加解释之后，诸老方才明白过来，血灵散的两种主药，都是朱蛤蜕变留下的顶级天材地宝。

　　“血蟾衣和血蟾晶份量有限，即便有再多的材料，我也只能炼制出五十份血灵散，其中我自己需要十份，也就是说，最多能拿出四十份血灵散出来。”霍玄神情有些无奈，直接说出底线。实际上，他身上的两种天材地宝加在一起，炼制几百份血灵散也是绰绰有余，只不过，血蟾衣和血蟾晶这两种天材地宝除了炼制血灵散之外，还有其它作用，特别是血蟾晶，乃是炼制毒宗几种威力绝大的毒器必需材料，他不可能将之全部拿来炼制血灵散。

　　“血灵散，聚集万毒之菁炼制而成，除了这头万毒血蟾蜕下的毒晶，老夫还想不出有何物称得上是万毒之菁……”无极长老喟然叹道。对于炼制血灵散所需材料，他不得而知，不过却坚信霍玄所言不虚，原因无二，曾经在多年之前，有坊市拍卖了一份从毒宗内部流传出血灵散，当时成交价格，足足达到五十万焱晶之多，相当于几十件品质上乘的道兵。如果此药配制容易，那么毒宗完全可以凭此揽尽天下资源，可是除了那次之后，九州之内，再无坊市出现这种奇药。

　　“四十份血灵散！好，天毒候，你所需材料包括风磨精铜和海底沉银，我们九宫谷全部无偿提供，只要求你拿二十份血灵散换取即可！”在无极长老嘘叹之际，九宫谷长老丁野先一步表明态度，愿意一力承担霍玄列出清单上的所有材料，他们只求二十份血灵散，至于剩下一半，当然是留给阴阳宫。

　　以霍玄跟阴阳宫之间密切关系，九宫谷能得到一半血灵散，已经心满意足。

　　这是丁野的想法，却不符合阴阳宫的心意。

　　“丁道友，你胃口太大了，看在咱们两家关系密切的份上，材料你们出，最多只能换取十份血灵散！”无极长老立刻表明态度，语气坚决，不容商榷。

　　“无极老儿，你没搞错吧，天毒候所需这些材料加在一起，其价值恐怕不低于五百万焱晶，你们就给十份血灵散，这也太少了！”丁野直摇头，一脸不满。

　　“这就对了！”

　　无极长老眯着眼笑呵呵看向他，道：“血灵散价值之大，无需老夫多说，五百万焱晶卖你十份，这还是看在咱们两家相交多年的情面上，丁道友，你别忘了，我阴阳宫的库房囊括天下奇珍，只要老夫一纸传讯，霍长老需要再多材料也能立马备齐！”

　　十大宗门排名，阴阳宫还在九宫谷之上，底蕴深厚，仅次于沧浪岛。无极所言不假，丁野是心知肚明，不过，为了血灵散，他还是不肯妥协，极力争取。

　　“无极，血灵散只有天毒候能够炼制，如何分配，应该由他说的算！”

　　丁野眼珠一转，立刻转移话题，目光朝霍玄看去。事实的确如此，在这件事上面，霍玄比任何人都有话语权。

　　无极长老也不能否认。他一点头，立刻表态：“好，四十份血灵散如何分配，咱们全听霍长老的！”他就不相信了，凭霍玄和阴阳宫的关系，还会偏袒外人。

　　这倒真是个难题！

　　原本二老相争，他乐得清闲，反正炼制血灵散就是为了换取所需修行物品，如今目的达到，分配权这方面他懒得过问。偏生九宫谷的丁野长老将这一难题踢给了自己，无极长老也同意，他就不得不认真考虑一番！

　　霍玄沉思之际，无意中瞅见檀家黑白二老，目光灼热，充满了期盼看向自己。毫无疑问，这两位定然也是急需血灵散，突破瓶颈所用。

　　而檀睿，虽然没开口，可是从其面部紧张的神情，不难看出他对血灵散的渴求。

　　心里有了主意，霍玄看向诸老，微笑道：“大家都是自己人，这样吧，依我的意思，炼制出的四十份血灵散，阴阳宫和九宫谷各得十五份，剩下十份便给谭家，毕竟，家主对我有知遇之恩，这份人情我是一定要还的！”

　　此话一出，檀睿和黑白二老都是满脸激动，兴奋不已。无极长老那边，皱了皱眉，也没提出反对意见。至于丁野，能获得十五份血灵散，已经达到预期目标，所以也是喜笑颜开，点头赞同。

　　看出无极长老心里还有些不乐意，只是碍于霍玄情面，没有出声反对。檀睿此人心思剔透，一眼便洞悉，他随后嘴唇微动，似在传音，几息后，无极长老便一扫阴霾，满脸笑意。

　　霍玄所需材料，全都由九宫谷备齐，定下期限，三日后绝对奉上。至于阴阳宫和檀家，他们也没白得二十五份血灵散，皆许下承诺，要用重宝相换。

　　血灵散对于凝神玄师或者炼罡武者来说，具有提升一阶的作用，对于丹元强者，却有辅助冲击瓶颈的奇效。也可以这样来说，丹元强者乃是阴阳宫九宫谷这类大宗门的根基所在，十份血灵散，便能臂助十位丹元强者突破瓶颈，修为提升，其宗门的底蕴实力无形之中便得到飞跃提升，潜在意义之重大，无法衡量。

　　丁野此刻心情最为兴奋。原本他是碍于无极长老的情面，还有两家宗门之间密切关系，方才前来火泉山，见一见这位新晋天毒候，许以承诺，支持对方。不想，却有意外收获，而且还是关系整个宗门兴衰旺盛的大收获，怎能不让他惊喜万分。

　　“丁道友，我们霍长老让你得了这么大便宜，你总该有所表示吧！”无极长老在旁笑呵呵说道。

　　丁野脸色一正，看向霍玄，爽快地道：“天毒候，我听皇甫师弟说，他要亲手炼制一套九宫浑天阵盘送给你，这样吧，为了表达谢意，我再亲手炼制一套八卦混元阵盘送给你，九宫八卦，相辅相成，威力倍增，一经祭出，即便是姜鸿那八条蛟龙也要受困，没有数个时辰，难以脱身。”

　　话到此处，他冲着霍玄微微一笑，又道：“数个时辰，不长也不短，我相信凭借天毒候的实力，应该能击败姜鸿了吧！”

　　“多谢！”

　　霍玄听后，微笑致谢。如果真如丁野所说，九宫八卦阵盘能够困住姜鸿的蛟龙战宠，他获胜的把握又要大了几分。

　　……

　　离开火泉山，夜色已黑。霍玄驾驭遁光，直接朝武阳山飞去。原本他还打算去一趟师父留下的炼器铺，如今夜色已晚，只好留待日后再去。

　　檀家一行，非常顺利。所需一切物品皆已有了着落，九宫谷丁野长老拍胸口保证，三天之后，让他直接来火泉山取。而霍玄也承诺，材料到手之后，最多五天，便能炼制出血灵散奉上。

　　双方达成协定，皆大欢喜。对于霍玄来说，意义更为重大，如此一来，他无形中跟阴阳宫九宫谷两大宗门拉近了关系，日后即便是直面中土第一宗门沧浪岛，也不会感到势孤力薄。

　　回到灵猿谷，众师兄弟都不见人影，包括元宝他们，也没有回来，不知去哪儿玩耍了。谷内一片静谧，霍玄返回洞府，直接来到师父猿公灵柩所在密室，跪拜在地上，口中喃喃自语：“师父，您的心愿，徒儿已经完成了第一步……”

　　次日，一大清早，霍玄便听见有人叩门声。打开石门一看，三男三女出现，正是元宝他们。难得伙伴们聚集来到，霍玄连忙招呼，奉上灵茶，热情招待。

　　首先，阿铁带来一个消息，秦皇下令，在帝都皇城兴建神候府，新晋十二神候，以此为据点，招募神候军，人数定在千名，不设上限，可从武阳、火麟、焱阳三卫中挑选，也可自行招募九州奇才异士。

　　“十二神候军，每月可从内廷领取一万二千焱晶作为俸禄，多了可以存留，不够的话就要自己掏腰包补贴。”

　　阿铁说到这里，脸色有些凝重起来，缓缓又道：“我听爷爷说，秦皇陛下之所以如此急切筹建神候军，跟西北蛮族脱不开干系，很可能，神候军组建完毕，便要我等直奔圣龙巨城抵御强敌之时！”

　　“兵来将挡，水来土掩。咱们只管听命行事即可，无需太过担心！”霍玄听后，笑着对伙伴们说道。自从有敕封神候的消息传出，他便预料迟早会有这么一天。

　　“霍玄，若真是如此，咱们可得多招募一些人手，以备无患。”夏侯焱提议。

　　“兵不在多，在于精。”

　　霍玄稍一沉思，说出自己的想法，“咱们按照底限招募一千人即可，人多了，不一定有用，反而会耗损本就不多的资源！”

　　“霍大哥说得对，若非有人数底限，咱们一个人都不招，带上灵猿谷的师兄弟们，大家一起平分了上面发放的俸禄，岂不快哉！”

　　小道爷没心没肺地说道。


第462章 招募

　　元宝的戏言，没人当真，大家心里都清楚，这家伙眼里除了钱，还是钱。

　　“霍大哥，咱可是早就说好了，日后跟着你混，这……神候军组建之后，你怎么也得封我一个大统领威风一下！”

　　元宝小道爷眼中除了钱之外，对于权势也是非常热衷，语气一转，便开始向霍玄讨封。

　　霍玄莞尔失笑，没好气看向他，道：“一边呆着去，大统领没你的份！”

　　元宝听后很是不满，冲着阿铁夏侯焱等人努了努嘴，道：“霍大哥，你恐怕还没弄清情况，阿铁夏侯这两个小子今天是来挖你墙角的，风影和晓雯你都指望不上，琴珂人在内廷，除了我之外，还有谁能当这大统领！”

　　此话一出，阿铁立刻脸涨得通红，矢口否认：“少爷，我没那个意思！”

　　夏侯焱却是洒落，轻轻拉着风影的小手，冲着霍玄笑道：“霍玄，兄弟我也要组建神候军，手底下没个信任的人不行，我昨天已经跟风影商量过了，让她来当我的大统领，希望你别介意！”

　　话到此处，他不忘解释了一句，据可靠消息，最后一席神候之位，经过武道盟和内廷商榷，决定由秦婓担任，秦皇敕封天邢候。至于风影，则是得到了一笔丰厚的补偿。

　　“这是好事！”

　　霍玄满脸笑意，看向他们，道：“天都十二脉，同气连枝，我们又是出生入死的好伙伴，谁帮谁都是一样，不分彼此。”话到这里，他怕阿铁心里还有负担，又道：“我这边有元宝和玲珑已经足够，阿铁，晓雯愿意帮助你，那是最好不过，记住了，你要好生对待晓雯，不准欺负她，否则，我们大家都不会轻饶你！”

　　阿铁听后一喜，满脸都是兴奋开心。这是他心中所愿，如今得到少爷理解，自是乐得合不拢嘴。偷偷朝心上人看去，却见一向泼辣的季晓雯，此刻低下了头，脸颊泛出红晕，流露出女儿家娇羞神态。

　　“安啦安啦，霍大哥，你担心错了对象，以晓雯的火辣性子，他不欺负阿铁就不错了！”元宝戏谑的话语声，不合时宜响起，顿时招来怒目相视。

　　“臭杂毛，狗嘴吐不出象牙，找打！”

　　季晓雯撸起衣袖，便欲教训元宝。元宝冲她扮了个鬼脸，直接躲到霍玄身后，哈哈大笑起来。

　　欢快的笑声，在室内响彻传出，霍玄见到好友一个个成双成对，心里高兴，脑海却不禁浮现出琴珂的倩影。

　　相爱不能相见，刻骨铭心的思念，谁也不能忘怀……或许，经过短暂的别离，能让他们更加珍惜彼此，相信下次的重逢，谁也不能将他们分开。

　　……

　　也就是在一夜之间，皇城东边，多了十二座府邸。每座府邸占地都有百亩，气势恢宏，建筑格局宽敞，足以容纳好几千人。

　　十二座府邸并排而建，是为十二神候府，府邸本身便是稀有的空间法器，否则也不可能在一夜之间建成，府邸四周布置了禁制法阵，正门前方，高悬御赐牌匾，上书神候封号，到处充斥一派威压气度。

　　神候府建成之后，霍玄第一时间得到武道盟高层传讯，属于他的天毒侯府，内设传送法阵，直达武阳山灵猿谷。如此一来，便可自由来往两地，无需耽误时间。

　　另外，武道盟高层传讯，即日起，谕令十二神候组建神候军，十日之内，必须结束，不得耽误。

　　霍玄有要事在身，抽不出时间，故而将组建神候军一事，交托给了元宝和玉玲珑。与此同时，距离神候府不远的赵家府邸，赵德江正跟自己的宝贝儿子赵旻，还有关少白等一众弟子密谋商榷。

　　“爹，霍玄这臭小子获得神候之位，日后必会成为我赵家眼中钉，肉中刺，你要尽快想办法对付他！”

　　“你放心，爹不会放任他坐大势力，早已有所安排。”

　　赵德江一脸阴鸷，冷笑连连。他早已利用长老会的影响力，暗地放出话来，不许焱阳卫加入天毒候府，否则，后果自负。在武阳山总盟，武阳卫一共不过千余人，焱阳卫的人数占据大多，只要焱阳卫之中无人加入天毒候府，那样的话，霍玄想要组建千人神候军，也是难以成事。

　　“师父，就算焱阳卫无人加入霍玄阵营，他可以对外招募人手，咱们一样奈何不了他！”关少白在旁恭声说道。其眸中，尽是嫉恨怨毒之意。

　　“这些只能给他带来些小麻烦，为师的手段还在后面，哼，这小子想继承老猴儿的家业，还需通过两关考验，到时候，老夫定然他吃不了兜着走！”

　　赵德江说出此话，语气顿了一顿，阴冷目光看向关少白，又道：“少白，你去一趟万宝山，沧浪岛少主在那里，你去替为师传几句话。”

　　关少白听后，立刻上前，低头哈腰，来到赵德江身旁。赵德江附耳对他低语几句，随后，只见关少白满脸堆笑，竖起拇指，拍马道：“师父这招既能打压霍玄那臭小子，又能拉拢姜鸿，一举双得，高明！高明！”

　　赵德江听后，得意抚须而笑。

　　相同的情况，还在秦王府发生。除了秦王长子秦定阳之外，他那剩下四子，以秦定安为首，此刻也在密谋相商。

　　“二哥，我已经按照你的吩咐，传出话去，火麟、武阳、焱阳三卫，任何人加入天毒候府，都会成为我秦王府的敌人，让他们三思而后行！”

　　“长老会那边也传出消息，目的跟咱们不谋而同，都是为了打压霍玄！”

　　秦定安坐在大椅上，听了自己三位兄弟汇报之后，满脸冷笑，道：“霍玄这臭小子，看来得罪的人还挺多，不止咱们一家。”

　　他沉思了一会，霍然起身，招呼三位兄弟，大声道：“走，咱们去万宝山，会一会姜鸿！”

　　……

　　皇城东边。

　　十二座神候府门前，全都摆起了长桌，竖起大旗，挂出招募告示。仅仅头一天，便吸引来数万之众，人山人海，熙熙攘攘。随着时间推移，前来应征的人越来越多，场面十分火爆。

　　各家都开出丰厚条件，招募神候军，前来应征之人，有火麟、武阳、焱阳三卫，也有来自帝都各大门派家族的玄师武者，除此之外，游侠散修也不在少数。

　　加入神候军，按照各家开出的待遇，最低每月都有五枚焱晶，相当于五块晶母，五万块灵晶。如此丰厚待遇，即便是帝都大门派家族的门人弟子，也是趋之若鹜，踊跃参与。

　　各家招募的对象，要求条件也是不一，最高者便是出身内廷火麟卫的几位神候，他们需要招募的对象，修为最起码都要达到凝神期或者炼罡境。

　　要求最低一方，却是来自天毒侯府，他们打出的告示，武者只要求修为达到淬骨中期，玄师门槛更低，筑基初期即可。

　　既便是如此，天毒候府外还是人数稀少，门可罗雀，反观其他侯府，门前人山人海，水泄不通，一派火热气象。

　　对此，元宝很是郁闷，翘着二郎腿坐在椅子上，瞅见谁都是不顺眼。

　　“四师兄，都三天了，到目前为止，咱们只招了七十六人，别家都已经满员，这样下去可不是办法！”一看上去颇为机灵的黑衣少年，附在元宝耳旁，低声说道。

　　“晏清，重新挂出告示，俸禄增加，每月十枚焱晶！老子就不相信了，这么高的待遇，还招不到人！”元宝恨恨地道。直到现在为止，他已经修改了三次招募条件，俸禄也从五枚焱晶翻了一倍，达到武阳卫的水平，每月十枚焱晶俸禄。这是他跟霍玄商定好的最高底线，若还招不到人，他也没辙了。

　　那名叫晏清的黑衣青年听后，立刻领命，带领几名灵猿谷弟子，着手办理。

　　“你们，全都别在这里站着，拿着告示去其他侯府门前去吆喝，人招不来，你们都别回来！”

　　元宝一指站在身旁四周的灵猿谷弟子，大声吩咐，四师兄的派头十足。众弟子听后立刻散去，遵照小道爷的指令，奔往其他侯府去招人。

　　“玲珑，你说奇怪不，霍大哥在封侯大典上的表现有目共睹，怎么就没人肯加入咱们天毒候府？”元宝派走了众师弟师妹，一脸疑惑，看向了坐在身旁的玉玲珑。

　　玉玲珑偏头想了一下，道：“通知霍大哥。”很显然，她也不明原因。

　　“早就传讯过去，霍大哥没有回复，应该是在闭关。”元宝摊了摊手，一脸无奈。

　　“等等看，若是还招不到人，你回去灵猿谷，请出霍大哥。”玉玲珑回道。

　　他们商榷之际，霍玄人在灵猿谷，正着手配制血灵散。不得不说，九宫谷这类大宗门不比一般门派家族，底蕴深厚，行事效率极快，在三天不到的时间，便将霍玄所需所有物品全都备齐。

　　霍玄去了一趟火泉山之后，便匆忙返回灵猿谷，闭关不出，开始炼制血灵散。按照事先约定，他无偿得到这批价值几百万焱晶的物品资源，只需拿出四十份血灵散交换即可。

　　回到灵猿谷，他便着手开始。炼制血灵散并不复杂，配药备齐，只需要一尊药鼎便可以。不同于炼丹，血灵散只需要将两种主药炼化，使其药性融合，配上十几种灵药和天材地宝，便能炼制而成。其中的过程，更多像是配制药散，而非炼丹。

　　唯一的要求，炼化血蟾衣和血蟾晶这两种主药，必须是朱蛤的血荼妖火，否则其药性无法融合。

　　金沙弥尘界。

　　一望无际的漠海，浩瀚辽阔。一座石塔孤零零屹立，通体散出淡淡灵光。

　　石塔前方，有一尊半人高的铜鼎，霍玄站在旁边，脸色凝重，在其身旁，朱蛤化成牛犊子般大小，口吐缕缕血焰，涌入铜鼎不停焚烧。

　　一缕缕肉眼不可以的黑气，从鼎盖逸散而出，带着淡淡的糯米甜香味儿。朱蛤一边喷火，一边贪婪地汲取四周弥漫的黑气。霍玄则是无比谨慎，布下了好几道罡气护罩，隔绝黑气侵袭。

　　虽是如此，他口鼻间仍旧嗅闻到淡淡的糯米甜香，脑袋也随之晕眩起来。

　　这一缕缕肉眼不可及的黑气，便是血蟾晶在朱蛤妖火焚炼下，逸散出的些微毒气。血蟾晶号称毒绝万物，沾上一点，神鬼消亡，其特性无孔不入，玄师的法器光幕以及武者护罩皆不能抵挡。

　　霍玄做了万全准备，布下好几道罡气护罩，仍不免受到毒气侵蚀。虽然只是血蟾晶逸散出的些微毒气，以霍玄的避毒之体，也是难以承受，有中毒的迹象。

　　所幸，他早有准备，脑袋晕眩之际，立刻饮了一口血蟾衣泡制的灵液，驱散体内毒素，晕眩感觉立刻消失。

　　换做旁人，即便通晓炼制血灵散的方法，配药齐全，也无法炼制而出。其中原因，一是必须要朱蛤妖火相助，二来需要具有避毒之体，且还要有多余的血蟾衣祛毒。

　　经过一天一夜祭炼，鼎盖逸散出的黑气越来越少，直至消失，转而飘出诱人的清香味。这时，霍玄眼神一亮，大袖挥出，鼎盖立刻被打开，旋即，一株株灵药和天材地宝从其袖口飞出，落入铜鼎内。

　　锵！

　　鼎盖合上。在霍玄吩咐下，朱蛤更加卖力，喷出缕缕血焰焚烧过去。

　　血灵散除了两味主药，还需十几种配药，皆是年份悠久的灵药和天材地宝，它们主要起稳固药性的作用，炼化起来，也是非常容易。

　　不过几个时辰，铜鼎再度飘出浓郁清香味，嗅闻一口，便让人浑身舒爽，精神大振。

　　“差不多了！”

　　此刻，霍玄眉宇间透出淡淡笑意，一挥袖，顶盖打开，缕缕红雾袅袅腾起，如氤氲凝而不散，透出沁人心肺的浓郁清香。这时，朱蛤已经停止喷火，一脸馋涎欲滴，盯向铜鼎。而霍玄，则是散出一道庞大神念，其身前立刻出现几十个玉瓶，密密麻麻，朝铜鼎冉冉飘去。

　　嗖嗖……

　　一道道红光从鼎内射出，直接钻入玉瓶内，消失不见。待最后一道红光隐没，霍玄挥手将所有玉瓶收起，细细一数，脸上立刻流露兴奋笑容。

　　按照之前推算，九宫谷提供的材料，应该能炼制六十份血灵散。结果成功之后，霍玄得了六十三份血灵散，多出了三份，算是意外之喜。

　　这六十三份血灵散，其中四十份作为交换材料的代价，剩下二十三份，全归霍玄所有，同时，他还得到价值几百万焱晶的物品材料。要知道，炼制血灵散的配料，只占霍玄采购清单上的极小一部分。

　　能有如此收获，霍玄自然兴奋不已。但是，蹲在他身前的那位，却是很不高兴，昂起脑袋，“咕咕”叫唤不停。

　　“赤火，血灵散对妖物有逆天奇效，唯独你，吃了也是白搭，没有半点功效，还不及黒蜈果味道好！”

　　霍玄摸了摸朱蛤的大脑袋，笑着取出几枚拳头大的黑色果子，扔给了朱蛤。朱蛤张大嘴巴，一口吞了下去，方才露出几分满意表情，化成一道血光，钻入霍玄袖口内。

　　血灵散的两味主药，皆是出自朱蛤蜕变留下的天材地宝，故而，血灵散对其它妖物有逆天功效，朱蛤吃了，却是没有半点作用。一份血灵散，坊市拍卖价格达到五十万焱晶的天价，若被它吃了，无异于暴敛天物，浪费之极。而霍玄采购的清单上，早就替这大家伙准备了不少口粮，种种绝毒之物，绝对合乎它的口味。

　　血灵散能够让凝神炼罡，修为提升一阶，能够辅助丹元强者，冲击小瓶颈，功效不凡，但是，它最大的功效，还是对妖物而言，据毒宗秘典记载，妖物服用血灵散，不仅能在短时间内迅速提升道行，还能有很大机会发生血脉异变。

　　没有多想，霍玄大手一挥，放出三头毒王。三头毒王现身后，似乎嗅闻到血灵散遗留的气味，个个神情躁动，围着铜鼎打转，甚至还将脑袋伸进鼎内，仔细寻找。

　　天性本能，已经让它们发现血灵散对自己的好处。霍玄微微一笑，挥手拿出三瓶血灵散，射向三头毒王。这三个家伙，竟然一口连瓶吞下，随后冲着霍玄摇头晃脑，像是在感恩戴德。

　　最多也就一顿饭工夫，三头毒王全都发生异变，通体血红，身躯涨大，在沙地上翻腾打滚，口中发出痛苦的嘶鸣声。它们的躯体好受到一股庞大力量冲击，表面皮肤绽裂，流出猩红鲜血。

　　足足折腾了大半个时辰，痛苦嘶鸣声方才减弱，三头毒王躺在沙地上，仿佛就像死了一般，一动不动，身上隐散出的气机，却是越来越强。

　　霍玄挥手将它们收起。服用了血灵散，大概需要十日，这三头毒王才能恢复过来，届时，它们的道行能够增长到何等地步？能否发生异变？这一切，霍玄现在都不得而知。

　　“该去神候府看一看了……”

　　炼制好血灵散，只完成了计划的第一步，剩下还有许多事要做。不过，霍玄还是决定去一趟神候府，察看元宝招募的情况。

　　心念一动，金沙弥尘界消失，霍玄人出现在密室之内，随后，他大步走了出去，来到洞府会客厅，在那里，有一座小型传送阵，乃是三天之前，内廷派人建造而成。

　　走上传送阵，霍玄嵌入几块灵晶，白光一闪，他人已经消失不见。下一刻，他便来到皇城东边，属于他的府邸，天毒候府。

　　走出传送阵所在厅堂，沿着廊道，霍玄朝外走去。一路走来，几乎没发现人影，四周建筑内空空荡荡，静谧一片，没有人声。

　　“看样子，元宝的招募计划似乎进行得很不顺利！”

　　霍玄心有所想，取出令牌察看，之后，眉头微微一皱，继续朝外面走去。

　　“都别挤！都别挤！一个一个来！”

　　府外，自从元宝小道爷增加俸禄，外加一众灵猿谷弟子拿着告示前去其他侯府吆喝，终于有了成效，陆陆续续过来了好几百人。

　　这些人之中，隶属三卫玄师武者，看不见一个，绝大部分都是些游侠散修，乌合之众，修为都是一般，比起三卫相差太远。

　　虽是如此，元宝小道爷仍旧异常兴奋，干起活来也是劲头十足。

　　“自报家门，修为，特长！”

　　“俺叫石头，幽州人氏，家传功法，三个月前刚达到淬骨境，特长嘛，俺鼻子特别灵，闻过的气味一辈子都不会忘！”

　　一大鼻头汉子来到元宝面前，振振有词，自我介绍。看他一身寒酸打扮，不用想也知道，定是没有背景的游侠武者。

　　“刚进阶淬骨境！”

　　元宝一听，气歪了鼻子，冲着此人大吼：“招募告示写得清清楚楚，武者必须要达到炼罡中期，你不认识字么！”

　　大鼻头汉子听后摸了摸脑袋，憨笑道：“俺不认识字，俺只听见你们的人吆喝，每月有十枚焱晶俸禄，俺有特长，就过来了！”

　　“你那酒糟大鼻子也算特长，去去去，一边呆着去！”

　　元宝直接挥手，吩咐下一个。

　　“俺真有特长，俺的鼻子特别灵，比狗还要灵……”

　　遭到淘汰的大鼻头汉子不死心，拼命介绍自己的特长，结果，还是被后面的人挤了出去，一脸不甘心。

　　“这位道友，在下千幻生，琼州人氏，自幼修炼玄法，如今已有筑基后期修为。”

　　这一次，来了一个身穿道袍的青年人，面容俊秀，看上去颇有几分仙气。

　　“道友请了！”

　　元宝见后，立刻眼神一亮，热情招呼。筑基后期玄师对于别家来说可能看不上眼，可是天毒候府此次招募，却是没见到几个，足以引起重视。

　　“道友擅长何种法术？可有特长？”元宝立刻详细问道。

　　那人听后嘿嘿一笑，上前半步，压低嗓门，附在元宝耳边说道：“在下自幼得一异人传授玄法，能够易容改面，真假莫辩，只是不擅争斗，冲锋陷阵的活儿，在下不行！”

　　元宝听后，张大了嘴巴，心里哀叹，又来了一个奇葩！


第463章 精锐

　　易容改面乃是旁门小术，只要通晓其中窍门，一般玄师都能做到。

　　“千幻生，名号倒是响亮，不擅争斗，不能冲锋陷阵，那还不是个废物，狗屁不如！”

　　元宝心里腹诽，看向面前这位名叫千幻生的青年玄师，脸色变得难看起来。在他认为，这家伙简直就是废物，还不如刚才那鼻子特灵的家伙。

　　心里着实有些郁闷，十枚焱晶的俸禄，可不能聘请这样的废物。小道爷挥了挥手，正打算直接让此人滚蛋，一边凉快去，就在此刻，一道熟悉的话语声从身后传来。

　　“元宝，收下这位道友！”

　　一名青衣少年从府邸缓缓走出，目似朗星，容貌俊秀，却不正是霍玄。

　　“霍大哥！”

　　元宝和玉玲珑连忙站起身。一众灵猿谷弟子，也是“三师兄”喊个不停。

　　“天毒候来了！”

　　“他就是天毒候！看上去也就二十来岁，年纪比我还小！”

　　“别看人家年纪小，修为实力却是无比强横，尤其一手驭毒之术，鬼神莫测，连元丹强者也不是对手，因而获得当今秦皇亲口敕封天毒候！”

　　“天毒候的确不凡，乃是此次封侯大典上的风云人物，名声之高，仅次于被秦皇收为弟子的天目候！”

　　“咦！那就奇怪了，天毒候既然有如此高的名声，为何不见三卫的人加入天毒候府！”

　　……

　　霍玄来到之际，那些前来应征的游侠散修三五成群，议论纷纷。霍玄听在耳中，面不改色，心里也是感到很奇怪。

　　他直接来到长桌旁，四下一打量，首先看见远处竖起一杆大旗，旗面设计颇有特色，上面纹绣了朱蛤、碧鳞双头蝮、血蝠、赤钳蚁四毒图案，中间有“天毒”二字，迎风招展，猎猎有声。

　　“霍大哥，咱们的军旗不错吧，为了它，我可是绞尽脑汁想了好几晚！”元宝在旁笑着说道，一副邀功的模样。

　　“不错！”

　　霍玄也是很满意。随后，他看向那位名叫千幻生的青年玄师，微笑道：“这位道友，欢迎你加入天毒候府！”

　　“这是在下的荣幸！”

　　这位名叫千幻生的青年玄师，立刻颌首一礼，笑着回道。看他一脸风轻云淡，颇有几分超然脱俗的气质，如果不明底细，光是听其名号，配上这副好皮囊，真让人以为是得道高人。

　　霍玄做主收下此人，元宝和玉玲珑自然不会反对。随后，玉玲珑递给千幻生一枚储物纳戒，里面有铠甲、符兵等物品，皆是内廷发放的制式装备。

　　当然，代表神候军的令牌不可缺少，里面存有十枚焱晶，算是当月俸禄。千幻生检查了一遍，脸上流露出满意表情，拱手朝霍玄等人一礼，便在一名灵猿谷弟子引领下，进入了侯府前去休憩。

　　这时，霍玄从元宝口中，大致了解了一下这几天的招募情况。目前为止，除去灵猿谷弟子不算，只招了七十七人，按照这样发展下去，天毒候府想在十天之内招募千人神候军，根本不可能办得到。

　　霍玄目光扫向前来应征的数百名游侠散修，稍一沉思，缓缓道：“各位，从现在开始，天毒候府招募不设修为底限，只要有一定特长，皆可入选！”

　　此话一出，面前人群哄一声炸了窝，不少达不上条件的游侠散修，全都像潮水一样涌了过来。

　　“侯爷，我会神行术，日行万里！”

　　“我精通追踪术，蛛丝马迹，也休想逃脱我的火眼金睛！”

　　“他们的特长都是旁门小术，俺的鼻子特灵，有过鼻不忘之能……”

　　……

　　每月十枚焱晶的俸禄，足以让这些游侠散修为之狂热，纷纷上前应征。霍玄来者不拒，只是简单询问了几句，身具特长者全都收了下来，连先前被元宝撵滚蛋的大鼻头汉子，也获得认可，加入天毒候府。

　　如此一来，很快便招募了近三百人。这些人按照元宝小道爷的说法，就是一帮鸡鸣狗盗的乌合之众，修为达到凝神炼罡境界的一个没有，最低者，甚至只有先天武者的修为，堪称一奇！

　　虽然招了三四百人，可是质素太差，这一点，不止让元宝连连摇头，旁边的众位灵猿谷弟子，也是不忍目睹。唯有玉玲珑自始至终神情不变，霍玄招一人，她便发放一枚储物纳戒，忠实履职。

　　一下子招走了三四百人，府邸前又变得冷清起来。这一回，元宝没有自作主张，派遣师弟们前去其他侯府吆喝招人。

　　忙了一阵子，霍玄松了口气，笑着看向元宝和玉玲珑，交待道：“算上咱们灵猿谷弟子，如今已有四百余人，成军还差六百，现在是第三天，咱们不用心急。”

　　元宝苦着脸，说道：“霍大哥，像你这样招人，我只要去吆喝一声，保管今天就能凑足千人神候军！”

　　“你是怕咱们招来的人质素太差，战斗力不强？”霍玄笑着反问。

　　元宝点头。这还用说，任谁看了都明白。

　　“千人神候军，咱们只需三支百人队，做为主战力量便已足够，剩下的人并不需要多强大，只要有其特长，便能在关键时刻发挥作用。”霍玄笑着说出此话。

　　“霍大哥，就按照你所说，三支百人队主力，必须个个战力强大，而如今，包括我们师兄弟加在一起，最多也只能组建一支百人队，其余两支百人队还没着落！”元宝苦着脸数说道。

　　“别急，到了时间，人会凑齐的！”霍玄拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　就在他们说话之际，从远处过来十几人，都是身穿焱阳卫服饰，领头的是二男一女，却不正是木氏兄妹和耿宁。

　　他们来到之后，立刻冲着霍玄拱手行礼，口中尊称“侯爷”二字。霍玄见了，立刻上前相迎，笑着道：“木大哥，木姐姐，咱们都是自家人，别侯爷长侯爷短，听得让人瘆得慌！”

　　木易哈哈一笑，上前半步，压低嗓门道：“在人前，这声‘侯爷’是必须的，没人的时候，咱们不会客气，霍兄弟，你看如何！”

　　霍玄笑而不答，微微点头。皇朝之内，有些规矩还是要遵守，免得落人话柄。

　　“侯爷，他们都是我等好友，仰慕你的威名已久，特来加入天毒候府！”耿宁上前，替霍玄一一介绍，随他们同来的焱阳卫人数不多，个个修为却不俗，其中有三人达到炼罡境，算得上是高手。

　　木氏兄妹和耿宁，他们这些年在霍玄照拂下，修为提升也很快。其中，尤以木桑为最，竟然在几月前成功突破，进阶凝神。至于木易和耿宁，虽未突破，却也达到淬骨巅峰，距离炼罡境也只是半步之遥。

　　“诸位愿意加入天毒候府，在下不胜欢迎！”霍玄听后，笑着冲众人拱手一礼。十几名焱阳卫的加入，对于他要组建的千人军没有太大作用，但是，木氏兄妹和耿宁这份心意，让他很是感激。

　　木桑这时上前，樱唇翕动，用传音术对霍玄说道：“霍兄弟，有消息从武阳山传出，长老会和秦王府的人联手放话，谁若加入天毒候府，便是跟他们作对，因此，不少焱阳卫兄弟迫于无奈，不敢加入天毒候府，我跟大哥、耿宁这几天磨破了嘴皮，方才劝说了这几位没有门派家族背景的同僚，一起加入你的阵营！”

　　霍玄听后，立刻恍然，同时，他的脸色变得有些难看起来。

　　“秦王府这么做，定是秦定安那几个家伙搞鬼，这也就算了，没想到，堂堂武道盟的长老会，也会做出此等卑劣行为……”

　　他皱眉沉思，半响，方才看向木桑，笑着道：“木姐姐，多谢了！”

　　木桑点头一笑，之后，她和木易等人领了制式装备，直接进入侯府。

　　“霍大哥，弄清原因了？”

　　在霍玄忙完坐下之际，元宝在旁开口相问。以他的修为道行，还有一双贼眼，自然看见刚才木桑传音的举动。

　　霍玄简略叙说一遍，元宝听后，勃然大怒，扯开嗓门大骂起来：“秦王府和长老会那帮家伙真是卑鄙无耻，这种事也做得出……他奶奶的，若让道爷我碰上这帮家伙，见一个扁一个，打得连他妈都不认得！”

　　小道爷惯于马后炮，霍玄听了，也就是一笑了之。

　　“三师兄，秦王府暂且不提，长老会在武阳山势力极大，他们若是存心打压，我们以后的日子可不好过！”一脸机灵的黑衣少年晏清，此刻附在霍玄耳旁，轻声说道。此人在猿公所收记名弟子中，修为最强，人也够机灵，极受霍玄看重。

　　霍玄还没开口，坐在旁边的元宝小道爷怪眼一翻，没好气道：“等咱们千人军组建之后，天毒候府实力大增，还怕他们个鸟！”

　　霍玄却是有不同看法。他稍一沉思，缓缓道：“我这天毒候之位，乃是秦皇陛下亲口敕封，就算长老会和秦王府心存打压，也只能暗地进行，此事摆不上台面，他们也玩不出什么花样！”

　　语气一顿，他眸中精芒一闪，又道：“天都十二脉，同气连枝。若是他们真做过分了，不用咱们出手，自然有人出头兴师问罪！”

　　话刚说到此处，霍玄便见到两队人马，从远处而来。

　　这两队人马加在一起足有两百余众，浩浩荡荡，朝着天毒候府行了过来。其中一队，以年轻女子居多，领头一蓝衣少女，貌美清秀，身姿曼妙，其身上散出的气机，竟然不逊色霍玄多少。

　　另外一队，领头是一黄袍青年，容貌普通，一双眼睛却是灵动之极，身上同样散出不逊色霍玄的强大气机。

　　这两队人马，从不同方向而来，却是在同一时间，在天毒候府前汇合停下脚步。霍玄见了，立刻带着元宝玉玲珑等灵猿谷弟子，上前迎接。

　　“蒋师兄，娄师姐，你们大驾光临，小弟未能远迎，恕罪，恕罪！”

　　霍玄面带微笑，冲着两队人马的领头男女，客气招呼。这二位，男的名叫蒋智，乃是羊翁门下大弟子，女的名叫娄琳，乃是兔药师衣钵传人。他二人都参加了不久前的封侯大典，虽然被淘汰，修为实力却是极强。

　　“天毒候，我等奉师尊之命，前来加入你的神候军。”

　　蒋智娄琳二人，满脸微笑，拱手还礼，说明来意。霍玄听后大喜，这两队人马皆是出自羊翁和兔药师这两脉嫡系，个个修为强大，玄师都达到凝神期，武者也是炼罡境，实力极强。

　　“羊师伯和月师叔如此厚爱，小弟都不知道说些什么才好！”霍玄满脸感激。他心知，十二护法天王中，羊翁和兔药师跟师父猿公关系最好，这二位都是看在师父的情面上，方才吩咐门下弟子加入了自己的阵营。

　　“天毒候，你看我这些师弟师妹们，可还堪用？”娄琳眼波流转，笑盈盈看向霍玄，轻声说道。

　　“强将手下无弱兵！”

　　霍玄说出此话，手一伸，做出一个请的手势，随后，在蒋智和娄琳的带领下，两队人马上前登记入册，领了制式装备之后，进入了府邸。

　　“霍大哥，他们这么一来，咱们剩下两支百人队，算是凑齐了！”

　　待羊翁兔药师这两脉门人弟子进入侯府之后，元宝满脸兴奋，冲着霍玄挥了挥手，说出此话。

　　霍玄一笑，目光朝远处看去，眸中异彩闪过，慢悠悠道：“看现在的形势，三支百人队主力恐怕不够，又有人来了！”

　　顺着他的目光看去，果见不远处，又出现了两队人马，足有将近二百之众，队形整齐，浩浩荡荡，朝着天毒候府行了过来。

　　这两队人马，领头者都是熟人，其中之一，便是檀家家主檀睿，他身后有百名玄师，清一色的墨绿玄师袍，年纪都在三旬左右，个个气机庞大，修为都达到凝神期，显然是檀家培养出的精锐。

　　另一队人马，领头者是皇甫家的老家主皇甫杰。此老身后，同样跟着一队玄师，人数不多不少，正好八十一名，身穿九宫袍，气势昂昂，走了过来。

　　檀家和皇甫家都是帝都皇城有数的玄门大家族，底蕴深厚，此刻，两家精锐齐出，在各自家主的带领下，来到了天毒候府门前汇合……


第464章 巨神兵

　　“二位家主莅临，在下不甚荣幸！”

　　霍玄率领众灵猿谷弟子相迎，满脸感激。两大家族如此阵仗，很明显是表明态度支持自己。

　　“天毒候年少有为，前途不可限量，我们皇甫家的弟子愿意加入天毒候府，辅助侯爷共襄盛举！”皇甫杰轻抚长须，豪迈大笑。

　　檀睿上前，面带笑意，压低嗓门，轻声道：“霍长老，檀家的一百名凝神玄师，从即日起便是天毒候府的人，除了你，谁也不能调遣。”

　　“多谢家主！”霍玄满脸感激。

　　檀睿轻轻一笑，道：“我跟皇甫师叔带人从各家侯府前走了一趟，希望借此能够抵消那些不好的影响，唉，说起来，秦王府和长老会这次的做法，有些过分了！”很显然，以檀家的耳目势力，早已获知秦王府和长老会联手打压天毒候府的举动。

　　“他们也只能暗中做些见不得人的勾当，若敢上门惹事，霍某也不是任人欺凌！”霍玄说出此话，眸中厉芒一闪，透出慑人寒光。

　　“长老会那边是赵德江捣得鬼，这老家伙心胸狭隘，睚眦必报，霍长老日后行事要谨慎些，莫要被他抓住话柄。至于秦王府，也就是几个闲着没事的二世祖胡闹，秦王本人没有参与此事，他们成不了气候，霍长老不必放在心上！”

　　“嗯，家主放心，在下会谨慎应对！”

　　霍玄说出此话，趁着元宝等人替两大家族弟子登记入册的空闲，引领檀睿和皇甫杰，来到府邸旁边一角落。他取出装有四十份血灵散的纳戒，交给了檀睿。

　　“这便是血灵散！”

　　檀睿察看之后，满脸都是兴奋之意。

　　霍玄点了点头，笑道：“药效已经试过，没有任何问题。”

　　“短短三天，血灵散便已炼制出来，天毒候的办事效率真够快的！”皇甫杰在旁也是满脸炙热，欢喜不已。四十份血灵散，虽然没有言明给予皇甫家族，但是，做为九宫谷的外门家族，这桩好事少不了他一份。

　　霍玄随后又取出四份血灵散，分别给了檀睿和皇甫杰每人两份，口中道：“炼药过程十分顺利，多出了几份送给二位，算是在下一点心意！”

　　血灵散这类稀世奇药，价值无双，且无处寻购，谁都会将之视若珍宝。檀睿和皇甫杰二人没有客套，收下之后，脸上全都流露出狂喜之色。

　　“天毒候，你这份大人情，老夫可是没办法还啊！”皇甫杰老怀畅慰，呵呵说道。

　　“有您二位鼎力支持，在下感激之尽，些许身外物又算得了什么！”霍玄面带微笑，看向二人。

　　檀睿和皇甫杰听后，对视一眼，皆大笑起来。叙聊了一会儿，皇甫杰像是想起了什么，冲着霍玄叮嘱道：“天毒候，老夫这次带来的皇甫家玄师，精通阵法之道，九九之数，合计八十一人，可让他们自成一队，联手之下，能挡千军万马！”

　　檀睿也在旁说道：“檀家一百名凝神玄师，主修攻击法术，也可自成一队。”

　　两大家族，一百八十一名凝神玄师，可谓精锐齐出，即便是在武道盟，也是一股不可忽视的力量。他们全都加入天毒候府，由此可见，檀、皇甫两大家族，鼎力支持霍玄的决心。

　　感激之言，多说无用，霍玄只能将这份人情记在心里，日后报答。

　　“霍长老，如今你有自己的府邸，身边需要使唤的侍婢，白雁白灵两个丫头，我明日派人给你送来！”说完正事，檀睿面带调笑，提及霍玄留在火泉山的一对狐女姐妹。

　　霍玄听后，百般推辞，恳请檀睿将狐女姐妹继续留在火泉山，他暂时不需要侍婢贴身伺候。

　　檀睿哈哈一笑，不置可否。

　　“对了，天毒候，有件事老夫一直很好奇，不知当问不当问？”皇甫杰此老又像想起了什么，说出这番话。

　　“老家主不用客气，有话直说。”霍玄微笑道。皇甫家已经表明态度，鼎力支持，只要这位老家主所问之事不涉及自己的隐秘，都可如实告知。

　　“你这次需要那么多炼器材料，是否打算给手下神候军重置装备？如果是这样的话，大可不必，我皇甫家和檀家的玄师都有专属装备，多了用不上，反而浪费！”皇甫杰说出自己心中疑问。檀睿站在旁边，也是目光灼灼看向霍玄，对此事很好奇。

　　霍玄斟酌了一下，缓缓道：“这些炼器材料，我打算用来炼制一件傀儡，应对三个月后的比试。”

　　檀睿和皇甫杰听后，互视一眼，都从对方脸上看出不敢置信的表情。

　　“其余不算，光是风磨精铜和海底沉银这两样材料，你就要了将近三千斤……”皇甫杰忍不住心中好奇，清了清嗓子，又问道：“天毒候，你到底要炼制什么傀儡，需要如此多的材料？”

　　“巨神兵！”霍玄想了想，缓缓说出这三个字。

　　两位家主听后，都是一脸不解。很显然，他们没听过巨神兵这个名字。这也难怪，巨神兵傀儡乃是阿杜所传炼器之法，本不属于这个世界，他们又从何得知。

　　“霍长老，你能否告知，这巨神兵威力如何？”这次，檀睿也是忍不住发问。霍玄列出的清单，炼器材料占了大半，足足价值三百万焱晶。他很想知道，耗费三百万焱晶炼制出的巨神兵傀儡，威力能强大到何等程度。

　　霍玄想了一下，此事瞒不住，不如直言相告。他看向二人，缓缓道：“巨神兵若能炼制成功，具有无限接近元婴玄师的实力。”

　　此话一出，无疑又是一道惊雷，当头劈中了两位家主。只见他们张大了嘴，满脸不可置信的表情，霍玄笑着又道：“想要炼制出完美巨神兵，最少需要十年时间，我如今只有短短数月工夫，最多也就炼制出半成品，实力大概相当于金丹中期左右。”

　　“三百万焱晶，造就出一名金丹强者，这笔账也是大大划算……若真能炼制出无限接近元婴玄师的傀儡，那……简直不能想象！”皇甫杰老半天方才回过神来，看向霍玄的目光，充满了炙热神采。旁边的檀睿，也是如此。

　　丹元强者，不比寻常，乃是擎天立柱，任何家族门派只要出现一位，便可顺理成章进入九州门派家族大势力范围。就拿檀家和皇甫家来说，檀家弟子遍及中土，乃是九州有数的大玄门家族，族中迄今为止，不过也只有三名金丹玄师坐镇。皇甫杰还要弱一些，族中只有两名金丹玄师，除了皇甫杰之外，还有其一名族弟。

　　就算是号称帝都第一大家族的姬氏，为人所知，也不过只有六名丹元强者坐镇。如果檀、皇甫两家能获得几尊霍玄口中所说的巨神兵傀儡，家族实力无疑大增。

　　“天毒候，客套的话老夫不说，你若能替皇甫家炼制三尊巨神兵，所需材料我们提供，并且可以将皇甫家镇族之宝九宫道图相赠，作为你的报酬！”皇甫杰开口便要霍玄帮忙炼制三尊巨神兵，至于他所说的报酬九宫道图，霍玄还是第一次听说。

　　“一出手就是镇族之宝九宫道图，皇甫师叔，你好大的手笔啊！”

　　檀睿在旁惊叹，目光看向霍玄，缓缓道：“九宫道图，乃是阵法之道的极致，威能无穷，堪比顶级道兵，其实用性，却要远胜道兵，无需多大法力加持，就算刚筑基的玄师，也能轻易掌控。”

　　“天毒候，你若首肯，老夫现在便将九宫道图赠予你！”皇甫杰此老性急，说出这番话之后，右手一伸，掌心便多了一幅卷轴，看上去平平无奇，却透出极其恐怖的威压气机。

　　“有此九宫道图，老夫敢拍胸口保证，任凭姜鸿那小子的蛟龙战宠再厉害，道图一现，休想脱身！”皇甫杰自信满满地说出此话，不忘补充一句，“当然，老夫早先答应的两套阵盘，也会一并奉上。”

　　能够轻易困住八条蛟龙，九宫道图之威能可想而知。说实话，他很想得到这件至宝，只不过，有心无力，他没有过多时间过多精力用来炼制巨神兵。

　　脸上流露抱憾之意，霍玄道：“老家主，巨神兵虽强，却是要经过数十年不间断祭炼打磨，方才有成。若然是半成品，无法发挥出最强威力，还有，巨神兵有一缺陷，必须要玄师分身方才能掌控，光凭神念，无法操纵。”

　　语气一顿，他看向皇甫杰，又道：“在下如今的情况，实在不可能花费几十年光阴，来炼制巨神兵，因此，这桩买卖是做不成了，还请老家主莫怪！”

　　霍玄坦言，皇甫杰听后表示理解，心中不免遗憾失落。

　　“霍长老，你能炼制此巨神兵，显然精通傀儡炼器之道，不知……能否炼制出相比巨神兵稍弱一些的傀儡？”在檀睿说出这番话之后，皇甫杰的老脸上重新浮现炙热神采，原本打算收起的九宫道图，也仍旧拿在手上。

　　阿杜所传炼器之道，博大精深，其中关于机关傀儡，足足占据了大半篇幅，品种繁多。最厉害的三种傀儡，分别是巨神兵、妖骨傀儡、金甲卫。巨神兵不说，炼制时间最长，威力最强，完美之体，无限接近元婴玄师。妖骨傀儡炼制方法简单，所需材料却是最稀有，需要妖王骸骨、内丹以及妖魂，三者缺一不可。至于金甲卫，威力稍弱，能够勉强达到金丹初期实力，却胜在材料普通，炼制周期也不长，只需月余。

　　霍玄沉吟片刻之后，便将妖骨傀儡和金甲卫这两种傀儡的特性告知檀睿和皇甫杰，如果他们二位需要的话，倒可以出手帮忙炼制。

　　“天毒候，这妖骨傀儡炼成之后，实力能达到何等程度？”皇甫杰一听来了劲头，急切追问。

　　霍玄想了想，道：“取决于所提供妖王尸骸材料的道行，一般情况下，能发挥出其八成实力。”

　　“如果材料齐全，炼制一尊妖骨傀儡需要多长时间？”皇甫杰又问，十分仔细。

　　“妖骨傀儡材料稀少，炼制方法却简单，只要半个月时间，便能成功。”霍玄如实答道。

　　“我们皇甫家内库倒有一具妖王尸骸材料，乃是先祖从十万大山猎捕所获，妖丹妖魂保存完整，其道行，据说有五千多年，达到妖王后期。”

　　皇甫杰满脸兴奋，冲着霍玄一揖，恳求道：“天毒候，只要你能替老夫将这具妖王尸骸材料，炼制成一尊妖骨傀儡，另外再替我皇甫家炼制五尊金甲卫，这幅九宫道图便是你的了！”说罢，他便将手中九宫道图奉上。

　　霍玄稍一考虑，便伸手接过九宫道图，道：“成交！”

　　皇甫杰大喜，又跟霍玄商量了细节，所有材料皇甫家来出，半年后霍玄如期交货。这二位达成交易，皆大欢喜，旁边，檀睿脸色踌躇，似有话要说。

　　“家主，在下是檀家客卿长老，如果您有需要，但请开口，只要材料备齐，即便没有酬金在下也愿意效劳！”霍玄像是看穿了檀睿的心思，笑着给出这番承诺。

　　檀睿有些不好意思，说道：“十份血灵散，我檀家已经承了你的大情面，无以为报，经过族中长老商榷，决定将每十年前往上宗阴阳宫参悟太极碑的名额，让出一人，由霍长老你代替前去，算是补偿。如今这炼制傀儡，我檀家虽有材料，却拿不出像样的酬金，这让檀某深感惭愧。”

　　霍玄听后，微笑道：“家主不必如此，若是实在过意不去的话，多给些晶母便是。”需知，驱使元丹级傀儡攻击，必须要晶母加持，且极其耗费，多留些晶母在身，有备无患。

　　“这好办。”檀睿听后神情一松。以檀家的底蕴，晶母想要多少，都能凑齐。

　　跟皇甫家一样，檀家也有一具完整的妖王尸骸，因此檀睿请求霍玄，炼制一尊妖骨傀儡，之后，再多炼制五尊金甲卫。霍玄满口答应，不过，交货时间要推迟一年后，他必须先将皇甫家所需傀儡炼制结束，才能着手开始替檀家炼制。

　　“霍长老，傀儡一事可以稍缓，当务之急，你必须顾好自己三月后那场比试！”

　　在两大家族弟子登记入册之后，檀睿和皇甫杰告辞，临行前，淳淳叮嘱。霍玄送走他们之后，察看了一下名册，有了檀家皇甫家这两大家族弟子加入，如今天毒候府下属神候军，已经有将近七百之众，距离千人神候军，只差三百。剩下还有好几天，满员应该不成问题，霍玄叮嘱了元宝几句，便返回灵猿谷，开始着手准备炼制巨神兵。

　　……

　　万宝山。

　　此地号称冠绝九州，海纳万宝，乃是帝都第一大家族姬氏产业。除了经营各种修行物品之外，还有珍馐百味饕鬄楼，纵情声色酒池肉林，风花雪月群芳阁，乃是不折不扣的销金窟。

　　群芳阁，收集天下美女，以供贵客，宠幸狎戏。这一日，群芳阁被一位豪客包下，不接待任何人。在金碧辉煌的大厅，一个个衣饰暴露的美艳女子载歌载舞，娇躯扭动，极尽魅惑挑逗。

　　厅堂，一身穿蓝色长袍的俊秀青年高坐其上，左拥右抱，旁边坐着两名绝美少女，嬉笑不断，享受齐人之福。在其身后，一铠甲大汉和一名宫装女子站立。大汉面无表情，四周景象视若无睹。那名宫装女子却是闷闷不乐，看向青年的眼神，说不出的哀怨。

　　在这三人下手，还有四名年轻人，都是衣饰华贵，气度不凡。当先一人，正是秦王二世子秦定安，另外三个年轻人是他的兄弟，秦王三世子秦定邦，四世子秦定国，还有老五秦定远。

　　这几位也是左拥右抱，看他们对身边的美艳女子上下其手，显然对此旖旎风情并不陌生，老马识途。

　　“姜少主，你对我小妹可还满意？”

　　喝了身旁美女用樱桃小口喂下的美酒，秦定安哈哈一笑，冲着坐在上方的蓝衣青年问道，语气充满了调笑。

　　“若不满意，本少主岂会亲临！”

　　蓝衣青年正是沧浪岛少主姜鸿。他此刻眯着眼看向秦定安，俊脸微红，像是饮了不少酒，兴致却是大发，一脸炙热之意，道：“秦珂公主，才貌双绝，堪称绝世佳人，有此道侣，我姜鸿不虚此生！”

　　“姜少主，凭你我两家关系，还有我兄弟跟你的交情，当然是希望小妹跟你结成道侣，要不然，我也不会派人将小妹的画像送给你，只不过，半路杀出了个霍玄，横生枝节，这厮恐怕会坏了咱们两家的情谊！”秦定安不紧不慢说出此话，语气极尽挑拨之意。

　　姜鸿听后，原本兴致勃勃的心情，立刻变得阴沉下去。

　　“霍玄这小子精通驭毒之术，实力不弱，如今又被皇祖父敕封天毒候，也算有了身份地位，他这么横插一脚，的确很麻烦！”三世子秦定邦佯装忧心忡忡，说道。

　　“驭毒小术不足为道，本少主想要对付他，比捏死一只蝼蚁还要简单！”姜鸿冷哼一声，满脸阴沉。


第465章 焚炼

　　“姜少主绝世奇才，沧浪岛继承人，姜清风前辈最疼爱的孙儿，想要对付霍玄这小子，当然是易如反掌！”

　　秦定安不露痕迹给姜鸿戴了顶高帽，随后语气一转，有些担忧地又道：“只是，这小子出身灵猿谷，天都十二脉同气连枝，最为护短，龙王那帮人不会坐视不理，定会暗中支持，加上这小子自身修为不俗，三个月后的比试，他即便无胜出可能，也会对姜少主你有不小威胁，若不尽快铲除，实乃后患！”

　　这番话一出，姜鸿脸色更加阴沉似水。他嘴上说得轻松，实则，对手在擂台上的出色表现，若是单打独斗，的确能够自己带来不小的威胁。

　　“青凫，你怎么看？”姜鸿头也不回，冲着身后那名铠甲大汉问道。

　　那人稍一沉吟，缓缓道：“此子修为不俗，在擂台比试还未使出全力，乃是少主劲敌！”

　　“他修为虽然不错，但在鱼姬看来，比起少主还是大有不如，其他不说，光是少主的八蛟卫，便足以将此人撕成碎片！”那名宫装女子，此刻插嘴，给出不同意见。姜鸿听了，微笑不语，嘴角却是流露出一抹傲然之意。

　　“你别忘了，他还有驭毒之术，那头万毒朱蛤的战力，别说是你鱼姬，即便我碰上了，也是十分棘手！”那名叫青凫的大汉听后皱了皱眉，神情有些不悦。

　　宫装女子还欲分说，却被姜鸿摆手阻止。他沉思片刻，俊秀的脸庞泛起一抹凝重之色，缓缓道：“狮子搏兔，尚需全力。我姜鸿即便稳操胜券，面对三个月后的比试，还需小心谨慎，不容有失！”

　　语气一顿，他冲着站在身后的大汉吩咐道：“青凫，找个机会，你去试试他的深浅！”

　　此话一出，秦定安等人脸上都是闪过一抹奇色，这姜鸿看上去像个纨绔子弟，城府却是极深，谋略更是胜人一筹，不愧为沧浪岛的继承人。

　　“姜少主，帝都皇城之内，不许任何人动手争斗，青凫长老若是冒然出手，恐怕会招来麻烦！”

　　秦定安举杯一饮而尽，满脸阴笑看向姜鸿，又道：“这件事，还是交给我们兄弟去办，这帝都皇城乃是我秦氏家业，就算被人察觉，也不妨事！”

　　“如此就麻烦四位秦兄了！”

　　姜鸿面露微笑，朝秦定安四兄弟遥遥举杯，大声道：“来，本少主谨以此酒敬四位兄长，聊表谢意。”

　　“姜少主太客气了，再过几个月，咱们就得改口唤你一声‘妹婿’，我们这些做兄长的岂有不相助自家人之理！”

　　秦定安厚颜无耻，说出此话，姜鸿听了心情大好，哈哈笑了起来。

　　就在他们举杯换盏之际，一执事打扮的中年人来到，冲着端坐上方的姜鸿躬身一礼，面带谄笑，道：“姜少主，外面有人拜会，您是见还是不见？”

　　“又是那些不入流的家族门派，本少主没工夫搭理，不见！”姜鸿挥了挥手，一脸不耐烦。自从入住万宝山群芳阁以来，帝都那些家族门派不断有人前开拜见，套近乎拉交情，若是大门派家族也就给几分面子，敷衍应付一番，最厌烦那些不入流的家族门派，也来凑热闹，让他不胜其烦。

　　“姜少主，来人说了，他是奉武道盟赵德江长老之命，前来拜会，有事相商。”那执事又重复禀道，详细了很多。

　　“武道盟长老！”

　　姜鸿一听，目光看向秦氏四兄弟，都是面带奇色。

　　“让他进来！”姜鸿想了一下，决定见见此人。武道盟不比帝都皇城那些家族门派，其长老的面子必须要给，必要时还需拉拢才对。

　　执事应声退下，没过多久，一面目英俊的白衣青年，大步走了进来。

　　“在下关少白，乃是武道盟赵德江赵长老门下弟子，拜见姜少主！”

　　来人正是奉了师命前来万宝山的关少白。他冲着姜鸿拱手一礼之后，转向秦定安四人，面带笑容，又道：“想不到秦王殿下四位世子也在，关某有幸得见，倍感荣幸！”

　　他语气十分谦逊客气，有拍马之意。

　　“来者是客，关兄请坐。”

　　姜鸿此刻也是十分客气，招呼关少白就坐，并且吩咐几名美艳女子过去陪伴。关少白也不客套，坐定之后，一一敬酒，谈笑风生，气氛融洽。

　　酒过三巡，他起身道明来意，“霍玄此人倚仗天都十二脉势力，狂妄无礼，目中无人，家师最为痛恨。此次家师命关某前来告知姜少主，过几日他老人家会给霍玄安排一场考验，希望姜少主届时能够旁观，家师会协同另外两位长老一起出手，逼迫霍玄使出全部手段，好让姜少主探清此人虚实，更好应付！”

　　示好之意，再明显不过。姜鸿听后，十分高兴，点头道：“关兄，麻烦你转告令师，他这份人情本少主领了！”

　　秦定安哈哈大笑，道：“原本我兄弟还打算来安排此事，没想到让赵长老抢先一步，这样也好，省得我兄弟为此事烦心，来，关兄，本世子敬你一杯！”

　　关少白微笑举杯，之后，他又道：“来之前，家师又传讯告知，他老人家放出风声，不允许焱阳卫加入天毒候府，原本收到效果，谁料，帝都檀家和皇甫家两大玄门家族，竟然高调支持霍玄此贼，派出了将近两百名凝神玄师加入天毒候府，家师传讯，让在下转告姜少主，需谨慎对付霍玄，此人背景颇深！”

　　此话一出，姜鸿脸上笑意敛去，手中酒杯重重放下，面容阴鸷，恨声道：“檀家后面是阴阳宫，皇甫家背后则是九宫谷，他们倒是连成一气，来跟我沧浪岛作对！”

　　秦定安四兄弟听后，也是倒吸一口凉气，没想到，霍玄的背景如此之深，竟然得到中土两大宗门鼎力支持。

　　“姜少主，此事发展到如今，已经不得不引起我等重视！”秦定安思忖之后，颇为担忧地说道。

　　“青凫，速去派人打探，霍玄此人家世来历！”姜鸿阴声吩咐道。

　　那名叫青凫的大汉点头之后，便欲离去，却在此刻，关少白站起身来，朗声道：“姜少主不必麻烦，在下对霍玄此贼家世来历最为清楚不过，你想知道什么，在下可以尽数奉告！”

　　“哦！”

　　姜鸿听后，面露奇色，问道：“关兄，莫非你跟霍玄还有什么交集？”

　　“此贼跟在下有杀父之仇，辱妻之恨，在下好几次差点儿死在他手上，若非师父搭救，早已命丧黄泉。”关少白满脸怨毒，恨声道：“关某曾经立誓，一定要将此贼碎尸万段，方泄心中大恨！”

　　敌人的敌人，毫无疑问就是朋友。姜鸿听了，看向关少白的眼神更加温和，道：“关兄放心，霍玄这小子本少主绝对不会放过他，只要有机会，本少主便亲手灭了他，替关兄出这口恶气！”

　　关少白脸上狞恶怨毒立刻敛去，转而感激不尽，道：“姜少主若能达成在下心愿，在下愿意鞍前马后，誓死效忠！”他是打蛇上棍，立刻攀附过去。

　　姜鸿哈哈一笑，大声道：“咱们都是朋友，无需客气，关兄，还要烦请你将霍玄的家世底细，说给本少主听听！”

　　关少白随后便开口，将自己所知一一道出。他口才极好，加上别有用心，叙说十分详细，连霍玄家中情况都巨细无遗。

　　“……这恶贼原本就是一败家子，没想到离家逃难，几年之后返回，便通晓一身药毒之术，其修为也是大增。关某在漓江城经营多年的势力，被其全部铲除，无奈返回郡府。之后，参加玄武大会，在擂台上我们再次相遇，霍玄这恶贼出手阴毒，断我肢体，还暗中下了毒手，若非家师出手相救，关某早就含恨死去！”

　　关少白说到此处，又补充了一句，“家师曾经派人调查过，从霍玄此贼施展过的武技来看，他跟龙王一脉关系密切，很有可能就是当年同为九绝榜，龙尊的血脉后人，而他一手驭毒之术，却是得到了毒宗真传，十分棘手！”

　　听到这里，姜鸿眉头一皱，喃喃自语：“龙王霍氏一脉，倒不可惧，这毒宗嘛，有些麻烦。”他沉思片刻，转头看向那名叫青凫的大汉，脸上有几分奇色，问道：“青凫，这漓江的地名，听上去怎么如此耳熟！”

　　青凫想了一下，弯腰凑在姜鸿耳边，低语了几声。随后，姜鸿脸上表情更加古怪起来。

　　“难不成，这霍玄会跟此事有关联……”

　　他面带惊异，看向青凫，后者摇了摇头，道：“或许有可能，但是几率不大。”

　　“就算有一丝可能，咱们也要察明清楚，一旦证实，不用咱们动手，自然有人收拾他！”姜鸿说出此话，脸上流露阴险笑容。

　　他们之间的对话，落在秦氏兄弟和关少白耳中，莫名其妙，不知所谓。之后，但见姜鸿面容一整，笑吟吟看向关少白，和声道：“关兄，本少主有一事相求，不知你能否帮忙？”

　　“姜少主只管吩咐，关某水里来，火里去，绝不皱一下眉头！”难得的机会，关少白想都未想，立刻表忠心。

　　对于他的态度，姜鸿十分满意，嘴唇微动，用传音术吩咐了一番。

　　“姜少主放心，这件事包在我身上，绝对办妥！”半响，关少白起身，自信满满地道。

　　“关兄，本少主当着几位世子的面，向你许诺，只要能办成此事，本少主便送你一份天大机缘，助你在三年之内，修为达到炼罡巅峰，之后你可前往东南海域历练，有我沧浪岛关照，十年之内，包你有机会进阶丹元境！”姜鸿淡淡的话语声传到管少白耳中，令他神情亢奋，狂喜莫名。

　　“少主放心，关某回去禀告家师之后，立刻起程，替你办好这桩差事！”关少白感激涕零，连姜鸿的姓氏都省去，直呼少主，表明忠心。

　　“好！”

　　姜鸿听后十分高兴，敬了关少白一杯，随后冲着身后那名宫装女子，吩咐道：“鱼姬，你去助关兄一臂之力，这期间，他的话就代表本少主，你不得违抗，否则本少主决不轻饶！”

　　“是，少主！”

　　宫装女子听后，娇声领命。

　　就在姜鸿关少白之辈密谋商榷的时候，霍玄已经回返灵猿谷，着手炼制巨神兵傀儡。

　　巨神兵，人形傀儡，高达三十丈，需铭刻三万六千符文法阵，方才有成。其威能无穷，战力强横，几可达到半步元婴之境。

　　想要炼制这尊最强傀儡，所需材料不计其数，光是风磨精铜和海底沉银便需三千斤。每种材料都需焚炼，去芜存菁，工程浩大。在着手之前，霍玄将其所豢养的毒物，全都放了出来，安置在金沙弥尘界之内。

　　金沙弥尘界早已跟土灵塔一层空间融合，方圆一百八十里，一半是浩瀚沙海，一半是荒芜大地。沙海之内，结界之力早存，还有三头护界战灵，威能无穷。另一半荒芜大地，却是如同未开垦的处女地，必需加以完善，布置相应术法，投入天材地宝，增强结界之力，方能具备结界威能。

　　构建结界威能的天材地宝等条件，霍玄都已准备妥当，只是时间紧迫，他还不打算出手，暂时摆在一边。结界空间可以容纳活物，面积宽敞，因此，他决定将所有毒物放出，在此地豢养。

　　毒物生长条件，不外乎两点，天地灵气充裕，食物丰富。融合土灵塔空间之后，金沙弥尘界灵气充裕，只不过太单一，充斥金土两种属性的天地灵气，为此，霍玄准备了不少晶母，各种属性具备，置放其内。除此之外，他收集来的各种各样剧毒花草药物，也被种植在里面，浇以灵泉灵液，立刻生根发芽，作为毒物的食物。

　　做好这一切，霍玄放出三头毒王。自从服食血灵散之后，它们还是如同休眠蜕变一般，半死不活，一动不动，只是躯体都发生了些许异变。

　　血蝠王一双肉翼上面，出现一缕缕金丝，如同血脉般流动不息，极为诡异。双头蛇王脑袋上的肉瘤，生长出碧绿色的犄角，躯体也涨大许多，将近二十余丈，一眼看去，如同双头恶蛟，体内散出庞大恐怖的气息。赤钳蚁后异变最轻微，其紫红色的甲壳，变得更加深邃，晶莹如紫玉，表面隐有符纹出现。

　　再有几天，它们就能恢复过来，到时，便能知晓服食血灵散之后，给它们带来的好处。按照划分区域，霍玄将三头毒王分别安置妥当，随后，开始着手炼制巨神兵。

　　第一步，就是焚炼所有材料，去芜存菁。几十种炼器材料，份量繁多，工程浩大，仅凭霍玄一人之力，没有年余时间，也休想完成。

　　好在他有朱蛤相助，朱蛤的血荼妖火，威力比起他的元神命火要强大太多，焚炼起来速度也会十倍提升。

　　呼！

　　一口血焰喷去，熊熊燃烧，热浪逼人，顿时将上百斤风磨精铜裹住，焚炼起来。霍玄在旁也不闲着，大手一拍天灵，本命元神冉冉腾起，张嘴喷出一股蓝中带赤的焰火，包裹住上百斤海底沉银，开始焚炼起来。

　　不得不说，朱蛤的血荼妖火霸道强悍，霍玄那边的海底沉银还未融化，它这边已经焚炼结束，上百斤风磨精铜尽皆化成汩汩铜液，悬空漂浮，流动不息。

　　等到霍玄将百斤海底沉银焚炼结束，朱蛤那边已经完工，千斤风磨精铜全部焚炼结束。

　　“干得不错！”

　　霍玄摸了摸朱蛤的大脑袋，褒奖一通，随后，便将剩余海底沉银交给了大家伙，自己去焚炼其它材料。就这样，在朱蛤大力帮助下，七日夜之后，所有材料尽皆焚炼结束。

　　一股庞大神念散出，悬浮在半空如流水般的各种金属液体，开始融合聚拢，慢慢地……一尊人形傀儡显现，高达三十丈，眼耳口鼻俱全，通体散出淡淡的古铜色光泽。

　　此时的人形傀儡，只是初具形状，没有半点攻击力。只有铭刻三万六千道各种符文之后，嵌入灵力本源，方才能发挥出巨神兵的强大威能。

　　三万六千道符文，也就是三万六千座微型法阵，内外结合，贯穿一体，方才有成。如此浩大的工程，没有个十来年根本无法完成。还好，巨神兵里外符文法阵，都是按照周天之数排列，只要铭刻三百六十道符文，便能初具威力，日后一步步逐渐弥补，以三百六十周天之数为基，每铭刻成功一次，其威能便会增长一分。

　　铭刻符纹，繁杂之极，朱蛤难以担当重任，在霍玄一声吩咐下，兴奋地怪叫连连，缩小躯体，钻入主人的袖口补觉去了，想来这几天忙碌，它也是累坏了。

　　霍玄也有些疲惫，休憩了一会儿，便又开始忙碌起来。

　　没有朱蛤相助，他另有手段，大手一拍，玉清分身祭出，悬空而立。焚炼材料玉清分身帮不上大忙，此时铭刻法阵，却能派上大用场。

　　心念一动，霍玄和玉清分身同时出手，一道道法诀光芒如雨点般射出，打在人形傀儡表面，灵光一闪，消失不见，只多了一道淡淡符纹，肉眼不可及……


第466章 巨神刃

　　五天后。

　　当霍玄打出最后一道法诀，巨神兵体表灵光一闪，道道玄奥符文显现，如同脉络一般流动不息，瞬间遍及全身，原本死气沉沉的傀儡之体，立刻透出一股令人恐怖的威压气机，如山岳，巍峨高大，如瀚海，深邃无边，永无止尽。

　　这时，霍玄俊秀的脸庞泛过一抹兴奋喜悦，他挥手祭出一块拳头大小的玉石，悬浮在身前，石体表面颜色变幻，交替呈五彩色，散出濛濛光华。

　　此石乃是纳石中的顶级精品，名曰五彩石，内蕴空间，可容纳活物，乃是炼制顶级储物法器和构建玄师结界的天材地宝。霍玄的储物腰带便是此宝炼制而成，如今，他要用此石构建巨神兵灵力本源空间。

　　五彩石一出，霍玄连同玉清分身再度打出道道法诀，如雨点般投去。

　　约莫半个时辰，这块五彩石光华内敛，表面隐现道道符纹，看上去玄奥不凡。却见此刻，霍玄身形一动，右掌探出，一把抓住五彩石，将之硬生生嵌入巨神兵胸口位置。

　　嘭！

　　一声闷响。五彩石隐入巨神兵胸口消失不见，巨神兵体表道道玄奥符文，此刻如同万川流水一般，尽皆归纳汇聚在胸口位置，炫目灵光闪耀而出，将这尊如小山般高大的人形傀儡笼罩，一道道狂暴气机迸射而出，形成狂飙状的气劲漩涡四散冲击，卷起周遭无数金沙，形成飓风般沙尘暴，呼啸有声，威势绝大。

　　霍玄和玉清分身受到波及，身形不稳，狂风中的树叶，飘零晃动，不堪冲击。

　　无数块拳头大小的晶石，此刻被霍玄祭出，化成道道流光，钻入巨神兵体内。半响，所有异象方才消失，巨神兵屹立在漠海沙地之上，周身金属铠甲覆盖，隐现道道玄奥符文，看上去恍若天神，威风凛凛，不可一世。

　　“成了！”

　　霍玄见状，眸中不禁充满了兴奋喜悦。五日五夜不眠不休，在玉清分身协助下，他终于铭刻出三百六十道周天符文法阵，嵌入五彩石，构建灵力本源，使得巨神兵初成。

　　心念一动，玉清分身化成流光，直接钻入巨神兵胸口消失不见，旋即，巨神兵紧闭的双目，慢慢开阖，两道血红光芒从其眼窝透射而出，其庞大躯体同时逸散出无比狂暴的威压气机。

　　轰！

　　睁开双眼的巨神兵，再也不是傀儡死物，宛若注入无穷生机，瞬间活了过来。其大脚抬起，缓缓迈前一步，巨大脚掌踩踏在沙地上，顿时发出轰隆隆震动声。

　　分身操控巨神兵，如同亲身掌控。霍玄心念一动，道道青色符文从巨神兵双腿隐现而出，其庞大躯体一晃，便如疾风般前行，瞬息移动百丈之外。

　　“速度不错！”

　　霍玄暗自点头。铭刻了风系符文法阵，巨神兵行动如风，这还只是初始阶段，若然大成，可身化流风，来无踪去无影，瞬息遁行百里之外。

　　“试试力量！”

　　他再度心念一动，一头雪猿凭空出现，面朝巨神兵，双拳捶胸，口中发出桀骜吼叫。雪猿大白现身，其两丈多高的躯体，如今在巨神兵面前竟然如蝼蚁般渺小。不过仅是数息之后，雪猿大白的躯体便迎风暴涨，化成一头巨猿，对峙而立，躯体高大如山，比起巨神兵丝毫不让！

　　妖体幻化涨大之后，雪猿大白神情狂暴，挥拳便朝巨神兵胸口直捣而去。巨神兵不闪不避，也是挥起硕大拳头，迎击了过去。

　　轰！

　　惊天巨响爆发，响彻天地，余声不绝。两只巨大拳头在半空相撞，迸射出狂暴气劲，四散冲击而出。雪猿大白在一股庞大反震之力冲击下，竟然脚步不稳，连连后退六七步，方才稳住身形。反观巨神兵，其双脚一动不动，身形稳固，巍如山岳。

　　“力量惊人！不在我进入三元合体，变身金刚巨猿之下！”

　　霍玄很是满意。下一刻，他要试炼巨神兵法术攻击威力。心念一动，玄奥咒语声从巨神兵体内传出，其一双大手竟然合拢在胸前，结出繁奥手印，点点火芒从周遭聚拢而来，瞬间幻化成一对巨大的火焰翅膀，出现在巨神兵后背。

　　火翼天翔！

　　这门四级火系法术仅仅在两三息时间内便加持而出，幻化出一双火翼，猛地一扇，巨神兵庞大躯体立刻拔地而起，遁飞到半空，无数烈焰火球从火翼两侧激射而出，如雨点般轰然砸下。

　　轰轰轰……

　　一连串巨响过后，金灿灿的沙地出现一个个大窟窿，火焰不熄，热浪袭人，焦黑一片。

　　嘭！

　　巨神兵从天而落，巨大脚掌落地，发出一阵震动。其后背火翼敛去，消失不见，周身透出的气机却是依旧磅礴如海，令人心悸。

　　“有符文法阵为基，灵石晶母为力量本源，施展法术的时间大大缩短，比我要快上三倍！”

　　霍玄脸上流露淡淡喜悦之色。这仅仅只是铭刻完成一道周天符文，假以时日，伴随符文法阵不断完善，巨神兵施展法术的时间会越来越短，甚至到最后可以做到瞬发，堪称逆天。

　　霍玄虽是玄武双修，对敌之际，却是很少施展法术，其原因无二，法术威力虽强，施展却要时间酝酿，这对擅于抢占先机攻击对手的他而言，很不习惯。若能完善巨神兵，瞬间激发法术，对敌攻击，无异实力大增。

　　巨神兵初成，所展现出的实力，让霍玄很是满意。接下来，他要试验巨神兵最强大一击的威力！

　　周天符文，各种法阵铭刻交融，赋予巨神兵一项独有攻击法术，名曰巨神刃。却见，在霍玄心念一动之下，巨神兵双手互搓，眩目白光从指间缝隙直透而出，双手一拉，一柄白色光刃霍然显现。

　　此光刃足有三丈之长，形似刀剑，完全由精纯灵力凝聚而成，透出令人恐怖的威压气机。巨神兵高举此刃，周身散出无穷狂暴气机，猛地凌空斩落。

　　轰——

　　一道炫目白光如匹练横扫而去，势若破竹，席卷天地。刹那间，沙尘弥漫，遮天蔽日，飓风状的狂飙席卷而过，在巨神兵身前，出现一道百丈长的鸿沟，深不见底。

　　一击过后，巨神兵体表符文稍显黯淡。站立不远处的霍玄，却是张大了嘴巴，满脸震惊。

　　“好个巨神刃，威力之大，比起我最强攻击形态还要胜过三分！”

　　震惊过后，便是抑制不住的赞叹和惊喜。这一招巨神刃的威力，堪称逆天。不过，当霍玄仔细察探过后，脸上又透出肉疼的表情，仅仅一招之下，构建巨神兵的灵力本源之内，便消耗了足足百余块灵石晶母。

　　“周天符文只有一道，巨神兵初成，虽彰显威力，弊病却不小！”

　　他心里十分清楚，完美巨神兵需要铭刻三万六千道符文法阵，也就是一百道周天符文，而如今，他只不过完成百分之一，虽能勉强操纵巨神兵攻击，却是极度耗损晶母灵源，想要改变这种情况，只有尽快铭刻周天符文，逐渐改善巨神兵的现状。

　　没有多想，他心念一动，玉清分身从巨神兵胸口内钻出，悬空而立，随后，便准备联手继续铭刻周天符文。就在这时，霍玄神色一动，旋即身形一晃，人已经离开了金沙弥尘界，只留下玉清分身，继续替巨神兵铭刻符文。

　　人影一晃，霍玄出现在密室内。外边，传来元宝的叩门声。

　　他进入金沙弥尘界炼制巨神兵，以防有事，他特意留下一道神念，只要有人上门，立刻便能察觉。

　　打开石门，入眼便见到元宝。

　　“霍大哥！”

　　元宝走了进来之后，缓了口气，便道：“武道盟那边传讯，让我通知你，速去长老会，有事相商！”

　　霍玄听后一声惊奇，取出麒麟令，稍一察看，果见有数道讯息，皆是以武道盟名义所发，催促自己尽快前往长老会。

　　“知道是什么情况吗？”霍玄问道。

　　元宝想都没想，回道：“我传讯问了羊师伯，他老家说，好像是关于让你继承猿公师父护法天王一事！”

　　这件事不能耽搁，霍玄听了之后，即刻便准备动身，前往长老会。临行之前，他询问了一下关于神候军的招募情况。从元宝口中得知，自从檀、皇甫两大家族高调支持自己之后，招募形势发生极大变化，原本不敢加入天毒候府的局面不复存在，前来应征者十分踊跃，个人素质也是大大提高。

　　“霍大哥，你还记得秦易人那小子么？他也加入咱们天毒候府！”元宝笑嘻嘻说道，“如今招募已然结束，按照你的吩咐，咱们算上灵猿谷的师兄弟，正好一千人，不多不少！”

　　“干得不错！”

　　霍玄听后十分满意，想了一下，冲着元宝丢下一句，便大步走出，“备好花名册，等我回来，定夺统领人选！”

　　元宝听后，冲着霍玄背影大声喊道：“霍大哥，你别忘了答应我的事，大统领，我要当大统领！”

　　此时，霍玄已经来到洞府外，小道爷的声音从后面传来，他没好气地摇了摇头，双脚一跺，拔地而起，人在半空化成一道流光，瞬间朝长老会方向遁行而去。


第467章 第二关考验

　　武阳山之巅。

　　一座庄院坐落在此，看上去十分普通，却是武道盟长老会所在。院前一处空地，此刻有一群人，皆是武道盟高层，包括摇光子也亲身莅临。

　　“霍玄到现在还不见人影，哼，好大的架子！”

　　嘲讽的声音从众长老中传出，说话的人，正是赵德江。

　　“天毒候要闭关修炼，应对三个月后的比试，他可没时间跟某些人一样，尽在背后搞些上不台面的小动作！”大力尊者瞅了赵德江一眼，话里带刺，极尽讥讽之意。

　　赵德江听后，脸不红，气不喘，大肆肆冲着摇光子拱了拱手，道：“摇光大人，这次考验早已定下，若是霍玄不来的话，按照规矩，长老会将立刻剥夺霍玄的继承权！”

　　“姓赵的，这才多大会儿工夫你就等不及，若是存心找茬，我们天都十二脉一定奉陪到底！”大力尊者怒目圆睁，盯向赵德江，大声喝斥。

　　“你若手痒，老子先陪你耍一耍，替你松松筋骨！”黑面君上前一步，浑身肥肉直颤，皮笑肉不笑，直接跟赵德江叫板。

　　赵德江见状，冷哼一声，道：“都知道你们天都十二脉蛮横无理，却不曾想，竟然如此目中无人，我赵德江能忍这口气，还要问一问，其他长老答不答应！”

　　他话音刚落，众长老阵营便闪出一名老者。此人黑发白须，面目威严，浑身隐散出的气机，竟然比黑面君还要浑厚强大，目光灼灼，从众家护法天王身上淡淡扫过。

　　最后，他目光落在黑面君身上，轻哼道：“黑面，你若有兴趣，老夫陪你过几招！”很显然，他是在帮赵德江撑场面。

　　黑面君听后，眉头一皱，正欲开口，却见其身旁原本恹恹欲睡的土行者，睁开双目，透出慑人寒光，盯向对面那老者，淡淡道：“姬鹏，你这老小子若闲不住，我来陪你！”

　　这名唤姬鹏的老者，乃是武道盟三十六位主事长老之一，其人资格最老，修为最强，本身还是万宝山姬氏一族家主。一直以来，万宝山姬氏作风低调，不涉足长老会和天都十二脉权力斗争，却不曾想，这次出于某种原因，竟然鼎力支持赵德江，跟天都十二脉叫板。

　　十二护法天王，黑面君最弱，姬鹏却是三十六主事长老最强一位，黑面君对上他，毫无胜算。不过，换做是战力排名仅次于龙王的土行者，孰胜孰负，就很难说了！

　　“怎么？你们天都十二脉想要耍横么？我们长老会绝对奉陪！”

　　又有一人跳出。此人名叫司徒望，也是帝都皇城一个大家族家主，本身兼任主事长老，跟赵德江交情最深。他这么一吆喝，其余众长老立刻附和，有联手打压天都十二脉的势头。

　　众家护法天王自然不甘示弱，怒目相视，双方形成对峙之势，虽然没人先动手，不过嘴仗已经打了起来，你骂一句，我还一句，吵得不可开交。

　　“都给我闭嘴！”

　　一直没表态的摇光子，此刻脸色一沉，怒喝道。七大元老，乃是武道盟真正掌控者，个个修为莫测，威望极高。他这么一声喝下，双方叫骂声立刻停止，场上安静了下来。

　　“一个个都这么大把年纪，还像小孩子般吵闹不休，传出去也不怕让人笑话！”

　　摇光子寒着老脸，不分阵营，统统斥责。随后，他语气一顿，又道：“人已经来了，你们无谓争吵，正事要紧！”

　　在此老话音刚结束之后，一道流光从远方天际疾驰而来，俯冲落下，显出霍玄的身影。

　　对于刚才一幕，霍玄自然不知，稳定身形之后，他便上前冲着摇光子欠身一礼，道：“见过摇光大人！”

　　摇光子微微点头，算是招呼。之后，霍玄又执晚辈之礼，一一拜见众家护法天王，至于长老会那边，他看都没看一眼，直接无视。

　　“霍师侄，你如今已被秦皇陛下敕封天毒候，身份地位跟我等相当，日后见了，无需这些繁文缛节！”大力尊者来到霍玄身旁，拍了拍他的肩膀，大笑着道。

　　“晚辈就是晚辈，礼数不能免！”霍玄笑着说道。

　　“说得好听，实则目无余子，狂妄之极！”

　　讥讽的话语声，不合时宜传了过来。说出此话之人，正是赵德江。

　　霍玄缓缓转过头去，扫了他一眼，淡淡道：“想要得到霍某尊敬，你赵德江还不够资格！”长老会见不得人的小动作，都是这家伙从中捣鬼，故而，他也无需加以颜色，丝毫不给情面。

　　赵德江听后老脸青一阵，白一阵，难看之极。其身旁诸位长老，也是阴沉着脸，对于霍玄狂傲态度，极为不满。

　　“好小子，你是越来越对老夫的脾气！”

　　大力尊者却是不加掩饰的赞赏。有阿铁这层关系，他原本就对霍玄极具好感，如今霍玄狂傲的脾气，更加合他的胃口。

　　“闲话少说，先把正事办了！”

　　摇光子担心这两方阵营又吵闹不休，连忙话入正题，目光看向霍玄，道：“天毒候，按照早先的决定，你继承孙圣护法天王之位，需要经历三关考验，夺得神候之位，你已经通过第一关考验，接下来，便是第二关考验，长老会将派出三名长老，联手跟你一战，他若能撑过一炷香时间，便算通过考验！”

　　话到此处，此老语气一顿，又道：“当年你师孙圣也是如此，他以一敌三，硬憾三位长老联手攻势，方才取得护法天王之位，希望你也能做到，不要让本座失望！”

　　“是。”霍玄听后点头。对于这位摇光大人，他还是发自内心尊敬。

　　“这场比试，全凭自身修为，不得借助妖宠之力。”

　　在摇光子说出此话之后，其人一闪，便后退几十丈，出现在庄院大门前。众家护法天王也随后离开，远远观战。长老会那边，好像早有默契，除了赵德江、姬鹏、司徒望三人，余众皆退去，撤出了场地。

　　“姬鹏！赵德江！外加上一个司徒望，这三个老家伙在长老会实力排名皆在前五之内，特别是姬鹏这老小子，实力之强，几乎跟老子相当，没想到他这么不要脸，竟会参与此事，跟咱们天都十二脉作对！”

　　大力尊者一脸不满看向场上，随后转头冲着龙王说道：“龙老大，这几年姬氏一族倚仗皇族背景，行事越来越嚣张，不将咱们放在眼里，也该是时候给他们些教训了！”

　　龙王听后，威严的面容上不见半点情绪波动，其嘴唇却是微微翕动，传音给众家护法天王，“待霍玄这件事了结，我会传讯给二弟，断了万宝山的财路，大家从旁配合即可！”

　　众家护法天王听后，心领神会，微微点头。旁人或许不知龙王一脉势力底蕴，他们却是清楚，有了这位一句话，姬氏一族在十万大山的猎捕队有苦头吃了。

　　“霍玄，没了那些恶心的东西相助，本座倒要看看，你还有什么本事！”

　　在众人离场之后，赵德江、姬鹏、司徒望三人已经围住霍玄，摆出三角阵型，将他困在中间。迎面的赵德江，此刻满脸阴笑，话语极尽冷嘲热讽之意。

　　“你马上就会知道！”

　　霍玄说出此话，竟然冲着赵德江咧嘴一笑。在没有任何征兆的情况下，一道白色匹练从其口中射出，径直朝赵德江胸口要害袭去。

　　独自对战三名元丹武者，即便霍玄再自信，也心知此战极为艰难。别看有时间限制，高手对决，胜负往往就在刹那间。因此，他必须抢占先机，重创一人，然后全力应对剩下两位。

　　心中记恨赵德江所作所为，加上这厮又在自己正面，因此，霍玄锁定了赵德江，一出手便祭出本命法器剑丸，趁对方松懈之际，给予重创。

　　“你敢偷袭……”

　　赵德江见到霍玄猝然出手，原本也不在意，正待讥讽几句，谁料那道白光瞬息而至，挟着无坚不摧的锋锐之力袭来，令他竟然感觉危险降临。

　　一声怒吼，赵德江运转真元，狂猛罡气喷涌而出，瞬间在体表形成一副罡气铠甲。他有自信，凭自己元丹修为，苦心凝炼数十载而成的罡气铠甲，防御力之强悍，足以挡下道兵一击。

　　殊不料，接下来的情况，让他惊得魂飞魄散。那迎面袭来的白色匹练，竟然势若破竹，自己体表的罡气铠甲只是挡住瞬息时间，便被洞穿。

　　也算他反应够快，脚步移动，身子一侧，避开胸口要害，其左臂一凉，紧接着传来钻心刺痛，目光看去，左臂竟然断去，鲜血泉涌而出。

　　“该死！”

　　赵德江痛呼一声，身形暴退，同时拼命向口中塞入丹药。霍玄一招得手，并未追击，原因无二，就在他出手重创赵德江之际，两道无比强大的气劲从后背直逼而来。

　　他张口一吸，便将剑丸收起，同时猛然转身，体内三大气海瞬间融为一体，进入三元合体状态，其体内骨骼乱响，几乎在同一时间变身金刚巨猿，挥起巨拳，直捣而去。


第468章 霞气

　　轰！

　　两只罡气凝聚的大手瞬间跟巨猿双拳对撞在一起，爆发出惊天巨响，凌厉气劲四下迸射，如狂飙，席卷而去。

　　庞大冲击力迎面袭来，顿时，巨猿脚步不稳，跄踉退了六七步，方才勉强稳住。反观姬鹏司徒望二人，却是一动不动，目光看来，充满了讥诮不屑。

　　“这两个老家伙果然厉害！”

　　霍玄心中一凛。他在变身金刚巨猿全力一击之下，仍敌不过对方二人，落了下风。元丹强者，岂是易于之辈，一身罡气凝炼到极致，幻化聚形，随心所欲，远胜炼罡武者，二者不能相提并论，判若云泥！

　　凭借金刚巨猿无穷之力，霍玄自信能够应付他们任何一人，如果两名元丹强者联手，正面硬憾，他必定吃亏。

　　不过，双方都是试探一击，各自手段都未施展出来，因此，身负还是未知之数。

　　“天毒候果然不凡！”姬鹏目光看了过来，语气淡然。

　　“只可惜，你修为境界太差，光凭一身蛮力就想要通过考验，痴人做梦！”

　　司徒望语带讥讽，说出此话之后，其双臂一振，碧绿色罡气如潮水般从体内喷涌而出，瞬间凝聚成一副古怪铠甲，护住全身。此铠甲呈碧绿色，表面竖起一根根碧绿尖刺，看上去无比怪异。

　　不同于玄师，武者凝结元丹之后，方能开启眉心泥丸宫，凝聚神魂，拥有神念之力。同时，元丹武者拥有了一门独特手段，可以运用自身元丹之火，凝炼罡气铠甲，藏于泥丸宫之内，温养祭炼。每一位元丹武者，所修功法不一，凝炼出的罡气铠甲也是迥异不同，功效也是大不一样，除了防御力惊人之外，有的还能辅助提升攻击力。

　　一般情况下，只有面对强敌，元丹武者才会祭出罡气铠甲应对。却不曾想，今日这场考验才开始，司徒望这位武道盟长老，已经拿出自己的强大手段，用来对付霍玄。

　　同样，姬鹏也是如此，他在一声低喝之下，体内罡气狂涌而出，瞬间凝聚成一副金色铠甲，后背还有一双翅翼，伸展开来，足有两丈有余，整个人远远看去就像一只欲要展翅冲天的金色大鹏，威风凛凛，气势逼人。

　　“魁星刺！”

　　司徒望率先发难，其双臂一振，覆盖在体表铠甲上的一根根碧绿尖刺脱离而出，带着刺耳音啸声破空而去，如雨点般朝霍玄攒射过去。

　　另一边，姬鹏双脚一跺，后背翅翼猛扇，整个人冲天而起，在半空如同巨鹏翱翔，翅翼一侧，一道丈余长的金色光刃射出，径直斩向霍玄。

　　变身金刚巨猿的霍玄，此刻不见惊慌，大手一挥，火、土金三大法轮祭出，在半空融合为一，化成一三色巨型法轮，剧烈旋转，迎向当头斩落的金色光刃。

　　随后，无数碧绿尖刺直袭而来，他不闪不避，只是用双手遮掩住面部，以身硬抗。

　　“锵锵……”

　　瞬息间，无数碧绿尖刺袭来，如骤雨，密集狂猛，击在巨猿身体上，发出金铁交加的异响。火星迸射，巨猿之躯竟然恍若金铁铸就，在如此狂猛的攻击下，巍然不动。

　　只不过，袭来碧绿尖刺穿透力极强，巨猿体表还是受了些皮肉伤，创口处渗出猩红鲜血。在一波攻势落下之后，巨猿趁此间隙，双臂一挥，张口喷出一道白色匹练，快若闪电，袭向司徒望。

　　白虹贯日！

　　霍玄再度祭出本命法器，凭借其无坚不摧的锋锐之力，欲要给予司徒望重创一击。他有足够信心，即便司徒望体表罡气铠甲防御力再强，也无法抵御剑丸一击！

　　却不料，前车之鉴，司徒望对他这手白虹贯日绝招，心存忌惮，早有防备。就在白色匹练破空划过之际，此人低喝一声，其头顶瞬间出现了一道碧绿光晕，只是稍微闪了一闪，便将袭来白色匹练弹飞。

　　“天毒候，本座有元丹霞气护体，你这本命法器再厉害，也休想逞威！”司徒望满脸得意，哈哈大笑起来。

　　元丹霞气，乃是元丹武者另一门独特手段，也可以说是神通，由自身体内元丹催动而出，妙用无穷，其中最大的体现，便是能抵御玄师法器攻击。

　　不过，想要催动元旦霞气护体，最起码要有元丹中期修为，并且每催动一次，都是极为耗损真元。

　　“司徒长老，你别顾着说话，耽误了天毒候的考验时间！”

　　半空中，此刻传来姬鹏的话语声。他有意提醒司徒望，不要忘记一炷香的考验时间限制。在连续祭出三道金色光刃，击退霍玄的三色巨型法轮之后，此老一声长啸，后背翼翅扇动，整个人化成淡淡金色残影，自上而下，朝霍玄直冲而来。

　　与此同时，司徒望对准霍玄，遥遥挥拳一击。磅礴罡气直透而出，在半空凝聚成一巨大拳头，连同其体表铠甲激射而出的无数碧绿尖刺，如狂潮一般向霍玄袭涌而来。

　　元丹强者，神通广大，手段众多，果然不好对付！

　　此刻，霍玄不敢有半点怠意，收回剑丸，压箱底的绝招，立刻轮番施展而出。

　　吼——

　　巨猿一声咆哮，惊动九天。灵光一闪，只是眨眼间，巨猿便多出双头四臂，周身散发出无比狂暴的气息，席卷四周。

　　三头六臂法身！

　　这门秘法神通，威力绝大，最具辅助攻击之力。霍玄在封侯大典的比试中，也没有施展出，此刻，面对两名元丹强者联手之势，他再也不能有半点保留，全力对抗。

　　六臂挥舞，如车轮圆转，攻势如潮，笼罩四周。仅仅一波攻击之下，便将两位元丹强者攻势化解，随后，巨猿六臂合拢，在胸前结出法印，体内罡气狂涌而出，瞬间凝聚成两道巨大的金色手印，分朝姬鹏和司徒望轰去。

　　“裂山！”

　　“覆海！”

　　大须弥印祭出。

　　巨大的金色手印蕴含无上威能，一道比一道强大，笼罩而去。此刻，无论是人在半空的姬鹏，还是站立在霍玄对面的司徒望，都是脸色大变，挥手取出道兵，迎击过去。

　　在觉察到大须弥印的无上威能之后，他们再无保留，各自取出最强道兵，联手攻去。

　　“轰轰……”

　　场上，人影交错，无数光芒闪烁，一阵阵炸雷轰响传出，声裂九天，大地震动。

　　“霍玄此子，竟然还有如此玄妙神通，看来他在封侯大典上……藏拙了！”

　　不远处观战的众多武道盟高层，目视场上激烈战况，都是惊叹不已。连摇光子也不例外，眸中异彩连连，颇有感触，自言自语。

　　“罡气铠甲！元丹霞气！现在连道兵都拿出手了，姬鹏司徒望这两个老家伙，对霍玄可真是用心良苦，这笔账咱们天都十二脉一定要记着，改日必定奉还！”大力尊者冷哼一声，盯着不远处的众长老，说出了这番话。

　　“这笔账咱们一定要算，不过，现在老夫最关注的，还是霍玄能否撑过一炷香考验时间！”羊翁眯着老眼，语气有些凝重。

　　站在他旁边的龙王，在此刻缓缓开口：“单论战力，霍玄已经不逊色其师，只是在领域结界方面差了些火候，只要赵德江在一炷香内无暇插手，他通过考验应该不成问题！”

　　就在武道盟众多高层议论纷纷之际，半里远处，天空一朵白云深处，有两人藏身于此，也在密切观战。其中一人，正是姜鸿。

　　“三头六臂！大须弥印……他隐藏还真够深的！”

　　姜鸿此刻眼神闪烁，脸色阴沉，语气中充满了凝重之意。

　　“大须弥印是那人的成名绝学，这样看来，霍玄跟那人之间关系很密切！”姜鸿身后，那位名叫青凫的大汉，低声说道。

　　姜鸿听后，脸色更加难看，半响，方才缓缓开口道：“既然如此，霍玄这小子更不能留下，三个月后的比试，我拼着得罪秦氏，也要将他当场击杀！”

　　“少主，你是要动用……”

　　“这小子实力很强，又是当着秦皇的面，想要将他击杀，唯有动用那件东西。”

　　姜鸿说出此话，目光似乎穿透了浓厚云层，死死盯向下方正在激斗的霍玄，脸上止不住流露森冷杀气，“当然，这是最后不得已的手段，如果有可能，本少主还是想借用秦氏之手，将他铲除！”

　　就在他们密谋之际，霍玄跟两名武道盟主事长老之间的比试，也到了最激烈的顶峰。

　　姬鹏此人，长老会第一高手，这时已然施展出姬氏镇族绝学，金鹏九连击。他手持金剑，整个人幻化成道道金光残影，沿着不同轨迹攻向霍玄，其速之快，根本无法用目力锁定。纵使霍玄运转灵目，散出神念，仍旧无法避开此人密集攻势，巨猿之躯，连受几次重击，幻化出的三头六臂，都被斩去一臂，受创不轻。

　　同时，还有司徒望在旁夹攻，此人也是使出全力，身影闪动之际，碧绿光幕蔓延而出，笼罩之处，竟有缕缕触手般的草木生长而出，不断缠向巨猿，令其身法凝滞，大受束缚。

　　从眼前的局面来看，霍玄变身金刚巨猿，加持三头六臂法身，连大须弥印也毫无保留祭出，仍不能抵挡姬鹏和司徒望的联手攻势，节节败退，屈居下风。

　　当然，这并非他无能，主要原因在于双方修为境界相差过大，且还是独自对战两名元丹中期强者，想要与之相抗，很难！


第469章 天雷珠

　　霍玄心里明白，姬鹏司徒望二人实力，比起早前封侯大典遇上的秦乙要强大太多，元丹武者有强有弱，毫无疑问，他此刻遭遇的对手二人，皆属于前者，实力不是刚进阶元丹境的秦乙所能相比。

　　变身金刚巨猿，他躯体坚逾金铁，防御堪比九品符兵，但是在两名元丹中期强者攻击下，仍旧难以承受，浑身伤痕累累。还好，他炼化了玉髓胎珠，强大的肉身恢复能力，使得他拥有近乎不死之身，这边受伤，下一刻伤口便痊愈。

　　只要护住头部和胸口两处要害，身体其他地方受创，并不能给他带来多大伤害。

　　不过，姬鹏司徒望狂猛如骤雨般的攻势，还是让他感觉前所未有的压力。对决之下，节节败退，令他很是憋屈，几乎忍不住，就要施展压箱底绝招。

　　目光无意中一瞥，在远处，观战的人群前方，不知何时点燃一炷信香，烟气袅袅，香体已经燃烧将尽，剩余不足十分之一，再有十几息工夫，便会彻底化成灰烬。

　　见此一幕，霍玄强忍出手冲动，召回三大法轮，在身体四周盘旋，全力防御。只要捱过十几息工夫，便算通过考验，他不必要逞一时痛快，泄露了自身压箱底手段，要知道，三个月之后，他还有一场至关重要的比试。

　　“天鹏击！”

　　他的想法意图，显然被对手洞悉。此刻，姬鹏人在半空，一声厉嘨，狂猛罡气袭涌而出，竟然凝聚成一只金色巨鹏，活灵活现，展翅足有几十丈长，俯冲扑来。

　　巨鹏尚未临近，强大威压气劲已然直逼而来，如飓风，欲要摧毁一切。

　　另一边，司徒望也是使出看家绝招，其神情狂暴，一声大吼：

　　“碧萝转，魁星木神掌！”

　　其体表碧绿铠甲顿时化成点点绿芒，在半空重新凝聚，转化成一绿色大手，便朝霍玄当头抓来。

　　两大元丹强者，同一时间施展绝招联手攻来，威势之大，即便是同阶强者也不敢轻易触缨锋芒，遑论是霍玄。两股强大威压气机笼罩而来，他此刻心里比谁都清楚，若然仅凭巨猿之躯硬抗，自己的下场，不死也要遭到重创。

　　“有些过分了……”

　　低语声，从摇光子这位武道盟元老口中传出，声音不大，却字字响彻在四周众多强者心底。毫无疑问，眼前一幕，让这位武道盟元老也有些看不下去。

　　龙王等人，都是一脸凝重，密切关注场上局势，若稍有不对劲，便会出手阻止。

　　却在此刻，几十道目光注视下，霍玄面对两名元丹强者全力一击，竟然不闪不避，其巨猿之躯还开始缩小，眨眼间恢复原样，只是手中不知何时多了一枚紫色玉佩，轻轻抛出。

　　一声龙吟响起，紫色光华迸射，炫目闪耀，一头紫色螭龙凭空出现，龙躯盘踞，绕住霍玄身体四周，牢牢守护。率先袭来的金色巨鹏刚一逼近，便被弹飞。随后攻来的绿色大手，也是在一道紫色光华闪烁过后，崩溃消散。

　　“啊，中品防御道兵！”

　　“凭他的修为，根本无力加持中品道兵，怪哉！”

　　众武道盟长老那边，立刻传来惊呼声。

　　“此乃上古玄师炼制出的道兵，采用天南紫灵玉为胎，封印螭龙精魂，持佩之人，不管其修为深浅，只需一次或多次向玉佩内灌注法力，达到满盈之后，便可催动此佩，激发威能，螭龙盘身，万法不侵。”

　　就在众长老惊奇不解之时，一道苍老的话语声响起，详解紫龙佩功效来历。说出此话之人，正是摇光子。这位武道盟元老此刻面带笑意，在他认为，祭出此佩的霍玄，通过考验已经没有任何悬念。

　　果见，一招未奏效之后，姬鹏司徒望二人立刻发动更加狂猛的攻势，却都被盘踞在霍玄身体四周的紫色螭龙挡下，难以伤及分毫。

　　若是一开始，霍玄祭出紫龙佩，或许落人口舌，受之取巧话柄。比试到现在，他所展现的实力，已经足以堪比在场任何一位武道盟主事长老，故而，在最后关头祭出紫龙佩防御，也在情理之中。

　　毕竟，他是玄武双修，使用道兵法器并不违反比试规则。

　　“早就听霸儿提起，他们上次十万大山试炼，霍玄这小子跟他的心上人得了一件十分罕见的防御道兵，一炉炼制，雌雄两件，乃是古玄师遗品，今日一见，果然神妙不凡！”大力尊者哈哈大笑，看上去十分高兴。

　　不只是他，在座众家护法天王，也是面带笑容，心情愉悦。毫无疑问，在霍玄祭出紫龙佩之后，他的第二关考验已经提前通过。

　　不远处，上场便遭到重创，断去一臂的赵德江，此刻经过一段时间调息，加之服用丹药之后，他断去左臂重新生长出来，其立刻起身，脸色略显苍白，看向霍玄的眼神，掩饰不住透出怨毒恨意。

　　“臭小子，纳命来！”

　　赵德江挥手祭出一枚拳头大小的圆珠，便朝霍玄扔了过去。此珠在半空骤然爆裂，顿时，炫目耀眼的雷光凭空出现，轰隆隆巨响声中，无数雷光电弧倾泻而下，将霍玄这整个身子笼罩住。

　　“天雷珠！”

　　龙王等众护法天王，此刻全都脸色大变，怒目而视赵德江，厉声喝骂。

　　“只是考验比试，又非生死之战，赵德江你这狗贼竟然使用天雷珠，究竟意欲何为！”大力尊者手指赵德江，破口大骂，神情激愤。

　　赵德江阴沉着脸，不吭半声，其目光死死盯向被雷光电弧不断轰击的霍玄，一脸阴狠。天雷珠乃中土十大宗门之一，天雷宗秘制独门法器，其收集天地各种雷力，加以秘法淬炼，将庞大雷力封印在珠体之内，施展之时只需神念引动，便可爆发出摧毁万物的毁灭之力，虽然只有一次攻击，威能却要堪比金丹后期玄师全力一击。

　　他费尽心思，倾尽家族之力，方才购买了两枚天雷珠，做为傍身保命之物。今日愤然祭出，全因他一上来便着了霍玄的道儿，断去一臂，吃了大亏，颜面更是扫地。

　　羞怒之下，他不惜一切祭出天雷珠，用意无二，便是阻止霍玄通过考验，顺便让这可恶的小子吃些亏。当然，这也是他见到姬鹏司徒望二人，拿霍玄没办法的情况下，做出的决定。螭龙防御太过强悍，即便加上他，短时间内也无破开防御的可能，因此，只有寄望天雷珠奏效。

　　护法天王那边，有数位按捺不住，欲要上前阻止，却被龙王霍云飞拦住。

　　“天雷珠虽然厉害，想要破开螭龙防御，也不是轻易能办到！”

　　龙王说出此话，目光扫向赵德江，不加掩饰透出轻蔑之意，又道：“赵长老财大气粗，为了公事将自己防身之宝都贡献出，这等胸襟实在令吾辈汗颜，佩服，佩服！”

　　赤裸裸的羞辱，让赵德江脸色青一阵，白一阵，无地自容。不光是诸位护法天王投来轻蔑的眼神，他甚至还察觉出长老会那边，也有几道鄙视目光注视而来。

　　羞辱过后，便是无穷无尽的怨毒恨意，如火山般从心底爆发。一眼瞅去，在天雷珠轰击下，盘踞在霍玄身体四周的紫色螭龙，躯体黯淡模糊，但是同时天雷珠威能也在飞快消散，龙王所言不虚，即便天雷珠能够破开螭龙防御，其余威也所剩无几，根本不能对那该死的臭小子造成半点威胁！

　　鬼使神差之下，赵德江几乎没有多想，挥手便将自己身上仅剩一枚天雷珠再次祭出。

　　“去死吧！”

　　一声大吼，似乎将心中怨毒恨意尽情宣泄而出，在天雷珠被他引动的一刹那，无数惊诧不敢置信的目光看了过来，这一刻，赵德江竟然后悔了。

　　那一点香火，也在此刻熄灭，化成飞灰，随风而散。考验已然结束，自己当着诸多武道盟高层的面，对秦皇亲口敕封的天毒候下狠手，后果很严重，简直不堪设想。

　　“赵德江，你个老贼找死！”

　　数道怒吼声响起，人影“唰唰”闪动，护法天王这边，立刻全部出动。十一道身影，呈圆形阵型围在霍玄四周，一道道狂猛罡气弥漫散出，顷刻间在霍玄头顶布下重重防御，抵挡倾泻而下的雷光电弧。

　　就在此刻，半空“哗啦”一声裂锦异响，天幕如同布匹般撕开，出现一个黝黑看不见底的深洞。一只白皙大手从深洞内直探而出，没见有多余动作，一把抓住爆裂倾洒而下的雷光电弧，五指一握，雷光电弧尽皆消失不见，无影无踪。

　　“六哥，您来了！”

　　一直面容不惊的摇光子，此刻竟然朝着半空那只白皙大手，欠身一礼，语气恭敬。

　　“参见开阳大人！”

　　龙王等护法天王，以及众位主事长老，包括赵德江三人，此刻全都遥遥拜礼，神情无比恭敬。

　　“武道盟以天都十二脉为主，长老会为辅，这是先祖传下的规矩，老七，这些年在你的纵容下，规矩坏了，长老会这帮家伙也是越来越不成器！”

　　低沉的男子话语声，如天籁之音，回荡天地。


第470章 天枢子

　　“六哥教训的对，这件事，我会秉公处理！”

　　摇光子面露惭色，说出此话。

　　“这孩子我带走，大哥要见他，老七，大哥让我转告你，再有三年，你便可放下俗务，专心修炼了！”

　　低沉的话语声再度响起，之后，半空那只白皙大手便缩回黑洞之中，伴随着，下方霍玄的身影也同时消失不见，几息后，天空那深邃黑洞慢慢合拢，最终恢复原状，白云飘浮，先前一切都似梦境，仿若从未真实发生过。

　　“赵德江！”

　　摇光子略带怒气的话语声，在此刻响起，打破四周静谧。

　　“摇，摇光大人！”

　　赵德江脸色苍白，唯唯诺诺看向满脸怒容的摇光子，心里隐有不好的预感。

　　“身为主事长老，你受私念蒙蔽，利用考验之名出手狠毒，对付同僚，以泄私愤。此等行径令吾辈不耻，更触犯了武道盟法规，该当重罚！”

　　摇光子目光灼灼，盯向满脸惊惶不安的赵德江，缓缓道：“你这主事长老之位，从即刻起废除，除此之外，你赵氏族人在三十年内，不得参与武道盟任何事务，现今就职者，全部驱离！”

　　说出此话，摇光也不看脸色煞白的赵德江一眼，目光转向龙王，沉声道：“云飞，待霍玄返回，你去转告他，此次考验他已经通过。”

　　丢下这句话，摇光子身影一闪，便消失离去。场上，只剩下众家护法天王还有长老会成员。一众主事长老，此刻纷纷朝赵德江投去怜悯的目光，主事长老名衔被废，这对赵氏一族来说影响虽大，却还不至于遭受重创，三十年内不允许赵氏族人参与武道盟事务，这对赵家来说才是毁灭性打击。

　　对于这些依附武道盟发展壮大的家族来说，失去参与事务的资格，等同于失去了所有能掌控的修行资源，三十年时间虽然不算太长，但是对一个家族来说却是难以承受，没有足够修行资源支撑，他们最终将会走向衰败没落。

　　“完了，完了……”

　　赵德江一屁股瘫坐在地上，脸色煞白，欲哭无泪。

　　众长老开始散去。跟赵德江交好的姬鹏和司徒望二人，互视一眼，上前将他扶起，低语几句，随后三人一同离去。

　　“赵德江多行不义，有此下场，真是大快人心啊！”

　　大力尊者满看向众家护法天王，一脸幸灾乐祸。

　　“他们做得太过分，连开阳大人都看不下去了，有此报应，也是活该！”

　　兔药师说出此话，美眸看向站在身旁的踏雪真人，又问：“踏雪，此事是你禀告开阳大人的么？”

　　一袭道袍，面容清癯的踏雪真人摇了摇头，轻笑道：“我这位叔祖大人已经闭关百年，迄今为止，我也只在小时候见过几面。”

　　兔药师听后，一脸惊奇。却在此刻，土行者眯着老眼，笑吟吟开口道：“你们莫要忘了，天毒候也是姓霍，他遭遇这般不公平对待，天枢大人岂会坐视不理！”

　　此话一出，数道目光全都朝龙王霍云飞看去，龙王微笑不语，只是威严的脸庞上闪过一抹不可捉摸的深意。

　　……

　　一股无形大力从天笼罩而来，霍玄来不及反应，便感觉眼前一黑，下一刻，他已经身在一处陌生地。游目四盼，他立刻看清周遭景象，这里好像是一座大山，自己身在半山腰位置，脚下所踏之地，便是登山石阶，向上眺望过去，石阶蜿蜒盘旋，直达山顶。

　　缕缕云雾缭绕盘旋，触手可及，恍若身陷仙境，飘渺虚幻。深深吸一口气，顿时，便有丝丝雾气钻入肺腑，清凉的气息瞬间遍及全身，之后，转化成精纯至极的灵气，归纳丹田之内。

　　“这是何地？好精纯的天地灵气！”

　　周遭漂浮的云雾，尽皆是浓郁天地灵气衍化，精纯程度，竟然远比灵猿谷强上十几倍。需知，灵猿谷在武阳山众多修行宝地之中，已经排得上前几位，相比起此山，却是远远不及。

　　“这里是武阳山！真正的武阳山！”

　　云雾中，一个身影若隐若现，慢慢走来。来到近处，却见是一位身穿月白道袍的中年人，面带微笑，看向霍玄。此人不过四旬左右，剑眉入鬓，目似朗星，俊逸不凡。其目光柔和，落在霍玄身上，却感觉如冷电般犀利，仿佛要看穿世间一切。

　　霍玄只有遇上神秘强者兰沧海的时候，才有这种奇妙感觉。他震惊过后，定了定神，第一时间上前拜见：“晚辈霍玄，见过开阳大人！”

　　此人话语声，就是先前出手替自己解围的那人，也是武道盟众高层口中所称呼的开阳大人。

　　武道盟之内，十二护法天王主管事务，长老会辅助，除此之外，还有七大元老，乃是武道盟最高层核心人物。这七人之中，除了摇光子经常现身，主持武道盟大局，其余六人都是隐世不出，神龙见首不见尾，行踪极其隐秘。

　　眼前这位，便是七大元老排行第六的开阳子，其修为，很显然达到通玄妙境，乃是不折不扣的巅峰强者。

　　“好，不错。”

　　开阳子看了霍玄几眼，满脸赞赏，之后，他吩咐霍玄，道：“随我来吧！”随即，他便转身沿着石阶，朝山顶踱步而去。

　　霍玄心中奇怪，却不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　走在前面的开阳子，脚步不紧不慢，看似不快，却如行云流水，轻轻一步，便是数百台阶。跟在后面的霍玄，见状立刻展开身法，使尽全力方才勉强跟上。

　　不多久，他们便来到山顶。此地天地灵气更加精纯浓郁，云雾就在脚下飘荡，袅袅盘旋，使人如临仙境，妙不可言。

　　霍玄来到之后，透过云雾，他看见前方有一座小亭，亭内有一名白衣老者，正端坐在石桌旁，举杯小酌。

　　“大哥等你多时，快跟我来吧！”

　　这时，开阳子风轻云淡的脸上，也泛起一抹敬意，招呼霍玄一起走了过去。

　　“大哥，他来了！”

　　走进亭内，开阳子面带微笑，冲着那白衣老者禀道，语气恭敬。

　　白衣老者看了他们一眼，笑了笑，道：“坐吧。”

　　开阳子随后落座，霍玄站在那里，却是没敢有任何动作。眼前这白衣老者，面容慈祥，目光柔和，浑身没有半点气机散出，恍若俗世一老人，非常普通。可是越是如此，他越感觉对方深不可测，在武道盟之内，连开阳子都要恭称一声“大哥”的人，恐怕除了七大元老之首的天枢子，没有旁人。

　　武道盟七大元老名号，霍玄也曾听人说过，摇光子不提，另外六位据说都是修为高深莫测的绝世强者，行踪更是飘忽不定，无人见过。他没想到，自己在一天之内，竟会得见两位元老，心中之震惊激动，已经无法用言语表达。

　　“坐下吧，咱们好好聊一聊！”

　　天枢子看见霍玄一脸紧张激动的表情，微微一笑，再次吩咐他坐下。如此，霍玄不敢违命，躬身一礼之后，便落在二老身旁。

　　人虽然坐下，他却心绪难安，也不知道这两位元老级绝世强者，召见自己的用意。

　　却在此刻，天枢子大袖轻轻一挥，在开阳子和霍玄面前，立刻多了一个酒杯。此老随后拿起身旁酒壶，替开阳子斟满，又在霍玄的酒杯里面滴了三滴。

　　无色透明的液体，落入酒杯之后，霍玄不自觉嗅了一口，并无想象中那种沁人心肺的浓郁酒香。他心里颇感到奇怪，却在此时，开阳子已然满脸欢喜，举杯一饮而尽，之后，脸上流露着说不出的享受意味。

　　“大哥，你这无忧灵露的滋味真是妙不可言，难怪二哥他们成天向你讨要。”

　　开阳子放下酒杯，说出此话之后，目光转向霍玄，笑着又道：“这次我还要多谢你，否则，想要尝一口大哥亲手酿造的无忧仙露可不容易！”

　　霍玄一听愣了。就这杯中之物，无色无味，跟水没有两样，为何能让开阳大人如此兴奋？

　　“喝了它，有你的好处。”

　　天枢子柔和的话语声传来。此老看向霍玄，面带笑意，又补充了一句：“这无忧灵液乃是老夫采用上千种天材地宝，耗费数百年时间方才酿制而成，药效猛烈，以你的修为最多只能服食三滴，你千万别认为老夫小气，舍不得给你斟满！”

　　说实在话，若非此老言明，霍玄心里还真觉得他有些小气，召见自己前来，酒水都舍不得，只给三滴。

　　连开阳子这等绝世强者也觊觎不已的灵液，很显然，绝非凡品。霍玄没有多想，举起手中酒杯，一饮而尽。

　　清凉的液体顺着喉咙流入腹内，初始，并无特别感觉。可是数息后，霍玄便发觉一股火热气流从自己小腹升腾而起，瞬间遍及全身。

　　这股火热气流狂躁异常，在体内经脉游动，乱冲乱撞，令得他十分不好受，连忙运转真气，欲要将之压制。可是没过多久，体内这股火热气流便开始自行消散，化成无比精纯的灵力，涌入气海之内。

　　与此同时，霍玄丹田鼓胀，五大气海充盈，武道修为也开始疯狂增长，从原本炼罡七层，势若破竹，一举突破到炼罡八层……这还不算完，直到最后，竟然一举冲破瓶颈，达到炼罡九层巅峰状态。

　　当霍玄慢慢睁开双眼之时，脸上禁不住透出无穷惊喜……


第471章 银龙

　　仅仅三滴灵液，便能让自己的武道修为从炼罡七层一举突破达至炼罡巅峰，如此神妙，让霍玄惊喜不已，难以置信。

　　待他回过神来，立刻站起身，朝着天枢子二老躬身一礼，满脸感激，道：“二位大人厚赐，晚辈何德何能，受之有愧。”

　　“这可不关我的事！”开阳子哈哈一笑。

　　天枢子也是面带笑容，挥了挥手，吩咐道：“坐下吧。”

　　霍玄依言而行，坐定之后，便见到天枢子这位武道盟大元老，目光慈祥，看了过来，口中道：“听云飞说，你修炼过《云龙九现》？”

　　看似闲谈，实则霍玄心里明白，此老已经话入正题。

　　云龙九变，即是守阙先祖传承下的百鲤图天阶武技，这一点，霍玄早就从龙王口中得知。此刻，面对天枢子此老相问，他不自觉点了点头。

　　“能告诉老夫，你是从哪里修炼来这门绝学？”天枢子又问。

　　霍玄想了想，如实回答。天枢子听后，沉吟半响，方才缓缓道：“你能将百鲤图拿出，借给老夫一观吗？”

　　“这……”

　　霍玄听后，立刻面有难色。百鲤图记载了霍家先祖传承下的天阶武技，若是流传出去，他岂不是成了霍家的千古罪人。因此，对于天枢子的请求，他很难答应。

　　却在此刻，开阳子笑吟吟在旁说道：“你别担心，我大哥，他也姓霍。”

　　此话一出，霍玄心头猛震，抬头看向天枢子，后者抚须微笑，淡淡道：“云飞是老夫的孙儿，论起辈分，你这孩子该称呼我一声太叔祖。”

　　武道盟七大元老之首，天枢子大人竟然出身龙王一脉，还是当今龙王霍云飞的祖父。霍玄听后，张大了嘴巴，半天没缓过神来。

　　“老夫很想见识一下守阙先祖手笔，还望你能成全。”

　　这时，温和的话语声再次响起，惊醒了霍玄，他几乎没有多想，便拿出了百鲤图，双手奉上。同为霍家人，借阅先祖遗留手笔，自然没有任何问题。

　　天枢子冲他点了点头，便接过百鲤图，打开画轴，缓缓展开。其目光落在画面上的一刻，便再也没有移开半分。

　　霍玄在旁看见，自己这位应该尊称太叔祖的绝世强者，此刻神情无比凝重，不时还夹杂许多复杂意味，有惊叹，有迷惘，还有说不出的兴奋。

　　足足过去半个时辰，方才听一声长叹响起，天枢子的目光慢慢从百鲤图上挪开，脸上诸多繁杂表情，也恢复淡然。

　　“老夫虽不在九绝榜留名，却是一向自负，自认为修为道行不逊色九绝榜上任何一人，如今观得守阙先祖手笔，方才明白自己不过井底之蛙，目光短浅，坐井观天。”

　　他看向开阳子，喟然一叹，又道：“相比起先祖，吾辈差点太远了！”

　　开阳子听后满脸惊奇，不禁脱口道：“难道说……守阙先祖已经达到那种层次？”

　　天枢子没有明言，只是点了点头，脸上流露出向往神色。旁边开阳子见状，也是一脸惊叹，不敢置信。

　　霍玄不知他们所说的“那种层次”，到底是何境界，反正，以他现在的修为，想要触摸那种层次，还早得很。

　　“这百鲤图被守阙先祖布下六道禁制，如今已被解开三层，也就是说，你只学会《云龙九现》前三式，是也不是？”天枢子看向霍玄，忽然开口相问。

　　霍玄听了，不自觉点头。

　　“剩余三层禁制，方才已被我解开，以你现在的修为，修炼第四式不成问题，至于第五式和第六式，暂时不要去碰触为好。”天枢子用长辈的口吻，淳淳叮嘱，霍玄听在耳中，心里倍感温暖。

　　“天都十二脉传承功法，皆有独特之处，我龙神霍氏一脉绝学，若无龙珠引动血脉之力，徒具其形，难以发挥出真正威能。”天枢子话到这里，面带笑意看向霍玄，嘴角荡起一抹深意，又道：“你要尽快炼化龙珠，引动体内血脉力量，这样的话，日后碰上沧浪岛的小家伙，也会多几分胜算！”

　　很显然，龙王霍云飞相赠龙珠一事，此老已然获知，故而才会有此一言。

　　霍玄想了想，面带苦笑，道：“天枢大人，炼化龙珠所需时日不浅，我怕耽误了比试之期，如今，只能另寻他法。”

　　天枢子听后“哦”了一声，稍一沉吟，只见他伸出右手，隔着石桌，慢悠悠朝霍玄眉心点去。

　　“既然如此，老夫助你一臂之力，炼化龙珠！”

　　温和的话语声落下。霍玄眼中只见此老修长的手指朝自己眉心点来，他下意识想要避让，却不料，对手这根手指看似慢悠悠，却不知怎地，一下子便点中自己的眉心，下一刻，一股浩荡如海的庞大力量袭涌而来，瞬间遍及全身。

　　“心神无垢，抱元守一！”

　　一声轻喝。却见天枢子左手袖袍轻轻一挥，原本被霍玄收入储物腰带内的银色龙珠，诡异般漂浮而出，“嗖”地化成一道银光，钻入霍玄体内。

　　霎时，霍玄只感觉自己体内血液，如同火山爆发一般，沸腾起来。阵阵龙吟声在心底响起，高亢激昂，清越悠扬，令他心神恍惚，摇摇欲动。

　　心里谨记天枢子方才所言，霍玄沉定心神，抱元守一，保持心绪平静，不受干扰。

　　耳边龙吟声不绝，也不知过了多久，方才慢慢消失。这时，霍玄神念内敛，发现在自己小腹丹田气海内，多出一枚银珠，珠体表面灵光闪烁，隐约间，可见道道玄奥繁杂的符纹，若隐若现。

　　当他慢慢睁开双眼，发现自己身处一座小山顶上。目光看去，天枢、开阳两位绝世强者已经不在身边，连那座小亭也消失不见，四周景象很明显不对劲，天地灵气也淡薄许多，已经不是那个被开阳子称为“真正武阳山”的地方。

　　所有的一切，都恍若南柯一梦，如虚如幻。但是，武道修为增长到炼罡巅峰境，以及丹田气海那枚龙珠，都是真真切切存在。

　　霍玄坐在地上，沉思片刻之后，忽地一笑，喃喃自语道：“看来，我已经从真正的武阳山回返，来到世俗中的武阳山！”

　　猛然起身，他稍一运气，旋即，便感觉一股奇异力量从丹田气海那枚银色龙珠内散出，遍及全身，竟然令他热血激荡，忍不住仰天发出一声长啸。

　　“啊——”

　　啸声如天际惊雷滚滚而来，高亢激昂，声裂天地，直冲云霄。

　　不知怎地，霍玄心底涌起一阵冲动，身形一转，瞬间化成一条银色巨龙，在清越激昂的吟啸声中，冲天而起。

　　银龙在半空稍一盘旋，掉过头来，猛地朝下方小山撞去。“轰”一声巨响过后，山岩崩裂，碎石乱飞，小山一角竟然被银龙硬生生撞塌。

　　“好！躯体防御不逊于金刚巨猿！”

　　霍玄惊喜的话语声响起，旋即，只见那条银色巨龙再度飞到半空，巨尾一甩，尾梢立刻掀起风雷轰响，惊天动地，一圈圈如同飓风般的银色光环席卷而下，轰击在小山之上，刺耳音啸声搅动天地，如同海潮般的气浪翻滚涌动，所过之处，轰声不绝，小山瞬间被夷为平地！

　　“攻击力强大，比之前最少提升三倍！”

　　霍玄惊喜不敢置信的话语声再度响起。随后，只见那条银色巨龙直冲飞天，滚滚云雾聚拢而来，在天穹宛若一道银线笔直划过，瞬息消失不见。

　　变化龙身，腾云驾雾，驰骋天地，这种感觉无比奇妙，令霍玄深深沉迷。不同于以前，他施展云龙九现，所化金龙只是罡气凝聚的幻象，并非实体。而现在，炼化龙珠之后，他所变化的银龙之躯宛若血肉生灵，躯体上每一片龙鳞都仿若是自己的血肉生成，无比真实。

　　这一切，毫无疑问得益于丹田气海那枚龙珠，还有，就是隐藏在自己体内的龙神霍氏一族血脉。如今，同样的功法，同样的招式，所展现出的威能却是大不相同。引动血脉力量，以及龙珠加持下，他现在施展云龙九现，威力要比以前最少强大三四倍！

　　自从修炼了金刚神猿变和大须弥印这两门天阶武技之后，霍玄便极少使用家传天阶武技云龙九现，原因无二，论及攻击力，家传武技不及师父所传金刚神猿变，论及神妙多变，也不及神秘强者兰沧海所传授的大须弥印。

　　而如今，体内血脉力量引动之后，在龙珠加持下，家传武技云龙九现，无论攻击力还是玄奥多变，比起他所通晓的另外两门天阶武技，有过之而无不及！

　　特别是，如今化身成的银色巨龙，腾云驾雾，遁行速度奇快无比，且轻松自如，无需耗损极大真元来加持。

　　直到此刻，霍玄方才明悟，龙王一脉在天都十二脉之中独领风骚，占据魁首，原因无二，龙王一脉传承功法堪称完美，其他各脉皆不可及。

　　或许，唯一能跟龙王一脉相抗的，便是灵猿谷猿祖一脉，只可惜，猿祖一脉传承功法特殊，极难突破，成就丹元，否则的话，早就如同龙王一脉，成为武道盟的擎天砥柱。


第472章 异变

　　就在霍玄身化银龙，腾云驾雾，遨游天际的时候，武阳山之巅，一个伟岸身影傲立在绝壁峭崖之上，目光悠远，眺望着无尽苍穹。

　　“银龙，寒冰王者，希望这枚银龙珠能让你百尺竿头，更进一步！”

　　低语声，喃喃响起。那无比威严的脸庞，在此刻流露出淡淡欣慰笑容……

　　返回灵猿谷，霍玄刚从半空落下，便见到元宝站在墨陨洞府门前，等候自己。

　　“霍大哥！”

　　见到霍玄，元宝满脸笑容迎了上来，随后就是问个不休。霍玄被他缠得没办法，只得如实道出前去长老会的经过。

　　“赵德江那老贼，真他娘的卑鄙无耻下流！”

　　元宝听后，立刻破口大骂，替霍玄抱不平。

　　“他所有卑劣手段，到最后还是一场空，如果不出意外的话，第二场考验我应该算是通过了！”霍玄笑着说道。事出意外，他被开阳子带走，没有得到确切答复，可是按照常理推测，赵德江违规在先，这场考验应该算他通过了。

　　元宝听了很高兴，之后，他取出一本名册，递给了霍玄，道：“所有招募人员的花名册都在里面，霍大哥，你得尽快确定统领人选，抓紧时间操练才行！”

　　“好！”

　　霍玄接过花名册，翻看了几下，便招呼元宝，一同前往侯府。就在他们进入墨陨洞府，登上传送阵，准备前去侯府之际，霍玄神色一动，冲着元宝丢下一句：“你先去，我随后就来！”说罢，他便离开传送阵，直接前往修炼密室。

　　回到密室，合上大门，霍玄心念一动，周遭景象离开发生改变，金沙弥尘界出现。浩瀚漠海，一望无边，土灵塔静静屹立，仿若亘古以来便坐落在此，从未改变过一般。

　　土灵塔一侧，高达三十丈的巨神兵傲然而立，浑身闪烁玄奥符文，宛若天神下凡，威风凛凛，气势滔天。玉清分身悬空而立，双手连掐，不停打出道道流光射去，流光闪烁，隐没不见，巨神兵体表随即便多出一道玄奥符文，若隐若现。

　　霍玄急于进入金沙弥尘界，并不是为了替巨神兵铭刻符文，其目光，此刻紧紧盯向远处豢养毒物的地域。伴随着他一声清啸，脚下沙地立刻传来微微震动，远处，沙尘弥漫，好似有庞然大物从沙地底部遁行而来，沿途所过，掀起十几丈高的沙尘暴，宛若一条土黄沙龙疾驰而来。

　　嗷——

　　来到近处，在一声嘶鸣厉嘨响起后，一庞然大物从沙地内钻出，上半身高高昂起，两个大脑袋摇摆晃动，蛇信吞吐，周身散发出无比强大的妖气。

　　此物正是双头蛇王。只不过，它此刻形貌跟之前大不相同，光是显出的躯体便有二十多丈长，其尾梢部分还隐藏在沙地内，浑身鳞甲碧绿如玉，散出莹莹光芒，两个大脑袋狰狞可怖，獠牙横生，凶态毕露，最让人惊奇的是，它那两个脑袋上，全都生出一只碧绿犄角，约莫三尺长，隐泛黑色妖光。

　　其修为，更是突飞猛进，从刚进阶灵妖，达至后期境界，一跃提升了两阶。

　　“血灵散不愧为逆天灵药，至少，对于妖物来说，功可逆天！”

　　目视自己亲手培育出的毒王，霍玄嘴角不禁荡起一抹兴奋笑意。

　　双头蛇王现身，狰狞恐怖的两个大脑袋，此刻慢慢垂下，伏在霍玄身前，发出“嘶嘶”温顺的声音。霍玄笑了笑，伸手贴在它脑袋上的独角上面，细一察看，道：“前有碧玉蛇宝，后有血灵散，你造化不浅，服食了这两种天地灵药，血脉异变，竟然生出灵角，除了自身天赋，竟然还拥有了独角青牛蟒之神通，堪称异数。自此之后，天地十九绝毒有你一席之位，碧鳞双头蝮之名已不合用，应该称你为……碧鳞双头灵角蟒！”

　　温和带着喜悦的话语声落下，双头蛇王听后直点头，口中发出欢悦的嘶鸣声。

　　却在此刻，上空飞来一庞然大物，整天蔽日，蔓延而来的阴影片刻间便将霍玄和双头蛇王笼罩。抬头看去，却见一只小山般大的巨型血蝠展翼飞来，在霍玄头顶盘旋，不时发出兴奋的怪叫声。

　　血蝠王，三大毒王之一，在服食血灵散之后，也发生了极大蜕变。其躯体暴涨，展翼足有三十丈之长，一双血翼也发现了异变，表面布满密密麻麻的金丝，如同血脉般流动不息，极为诡异。远远看去，它那一双血翼已经变成炫金色，光泽耀眼，令人不敢逼视。

　　像是故意在主人面前卖弄，血蝠王现身后，冲着下方的双头蛇王怪叫一声，后者立刻昂起身子，张口喷出一道水桶粗的水箭，呼啸破空射去。

　　水箭袭来，凌厉锋锐。却见血蝠王不闪不避，一双金色翼翅猛地合拢，将整个身子包裹住，宛若一金色圆球出现在半空。水箭攻击在上面，立刻崩溃消失，不能伤及分毫。

　　硬抗水箭一击，血蝠王旋即展开金翼，俯冲而下，翼翅一横，一道金色光刃凭空生成，冲着双头蛇王凌空斩落。双头蛇王见状，身子一缩，两个大脑袋立刻低垂，头上灵角“嗖嗖”射出两道黑色光线，迎击了过去。

　　轰！

　　金色光刃溃散，两道黑色光线也消失不见。这时，血蝠王并未再有攻击举动，翼翅一收，从半空落下，来到霍玄面前，俯下狰狞可怖的大脑袋，低声怪叫，一脸温顺乖巧的模样。

　　霍玄笑着拍了拍它的大脑袋，道：“你的天赋音波妖术虽然厉害，躯体防御不强，乃是最大的弱点。如今，你有了这对炫金之翼，攻防一体，堪称完美！”

　　得到主人夸奖，血蝠王十分高兴，扭头冲着旁边的双头蛇王得意怪叫，后者不甘示弱，两个大脑袋晃动不停，吞吐蛇信发出“嘶嘶”威胁的异响。

　　看得出，它们之间相处并不融洽。

　　血蝠王和双头蛇王的道行提升，血脉异变，虽然让霍玄惊奇，却并不感到意外。他之所以急忙进入金沙弥尘界，还是为赤钳蚁后而来。在登上传送阵的那一刻，通过心神联系，他感觉到赤钳蚁后情绪波动十分狂躁不安，因此，他方才急忙进入金沙弥尘界，探察情况。

　　一声令下，血蝠王和双头蛇王全部赶到，赤钳蚁后却是没有半点回应。霍玄没有多想，身形一晃，便朝赤钳蚁的栖息之地行去。两大毒王也紧随其后。

　　来到赤钳蚁栖息之地，高大的蚁巢矗立在面前，却是十分静谧，不见半只赤钳蚁的踪影。蚁巢下方，赤钳蚁后趴在地上，一动不动，口中发出低微的嘶鸣声，听上去感觉它好像很痛苦。

　　“难道蜕变失败？”

　　霍玄一惊，连忙走过去察看。按道理这种情况不会发生，血灵散对于妖物的好处堪称逆天，即便无法使其血脉异变，提升道行的功效绝对会有，几乎不可能出现赤钳蚁后这样衰弱的现象！

　　目光查看而去，赤钳蚁后原本紫红色的甲壳，变得更加深邃，泛出紫黑色光芒，表面隐有符纹出现。其躯体，也是暴涨了三倍有余，虽然不及另外两头毒王，却也有三丈多长。体内隐散出的妖气，浑厚庞大，也是达到灵妖后期，从目前的状况来看，它应该血脉异变，道行得到极大提升。

　　思索了一会儿，霍玄尝试用心神跟赤钳蚁后联系，却不料，没有得到任何回应。无奈之下，霍玄问向另外两头毒王，在一阵低沉嘶鸣声响起后，他终于知道发生了何事。

　　如同两头毒王，赤钳蚁后服食血灵散之后，也是道行突飞猛进，血脉成功异变。只不过，当它恢复过来之后，所做的第一件事，便是将其千万子孙吞噬一空，一个不留。之后，这家伙便成了现在这副模样，死不死，活不活，痛苦哀叫。

　　霍玄听后，神色一动，目光朝赤钳蚁后腹部看去，只见其腹部鼓胀，还有不明之物在里面蠕动，颇为怪异。

　　“难道……它要产卵！”

　　霍玄一喜。果然，只是片刻后，便证明他所猜想不错。伴随赤钳蚁后一声痛苦哀鸣，其尾部开始排出一粒粒拳头大小的蚁卵。此卵呈紫黑色，圆溜溜落在地上之后，立刻变成巴掌长的紫色蛹虫，在地上蠕动不停，朝着一个方向爬去。

　　这些紫色蛹虫平平无奇，落在霍玄眼中，却是让他惊喜难抑。这一条条紫色蛹虫，无一例外，身上都散出极强大的妖气。

　　不错！是妖气！

　　赤钳蚁防御强悍，坚不可摧，唯一的弱点便是整个蚁群除了蚁后之外，再无能蜕变成妖的赤钳蚁。如此一来，其培养潜力显然不大，蚁群数量虽多，遇上真正强者，却是难以发挥出多大作用。

　　如今，服食血灵散之后，赤钳蚁后血脉蜕变，竟然拥有孕育成妖的赤钳蚁后代能力，如此一来，赤钳蚁唯一弱点不复存在，其成长潜力大大增加，足以堪比另外两大毒群。


第473章 铠甲

　　一只只紫色蛹虫，成型之后，便朝着同一方向爬去。在那里，有一个小池，里面注满了空青灵泉，飘出诱人清香，乃是赤钳蚁平日食物来源。

　　“噗通！”

　　第一只紫色蠕虫爬到目的地，一头栽进小池内，开始大口大口吞食里面的灵泉，其体内隐散出的妖气，也开始越来越强。随着更多的紫色蠕虫爬入小池，清澈的灵泉上漂浮密密麻麻紫点，狂暴浓郁的妖气直冲而出，威势惊人。

　　最多也就一盏茶工夫，“哗”一声轻响，一只小狗般大的赤钳蚁从池水内钻出，双翅伸展，抖去点点水滴，然后“嗖”一声飞到半空。

　　这只赤钳蚁，外表跟赤钳蚁后几乎一模一样，紫黑色的甲壳，散出慑人妖光，只是躯体小了近百倍，其隐散出的气机却是极为庞大，竟然达到大妖境界。

　　如此一幕，落入霍玄眼中，让他禁不住狂喜难抑。天地万物，皆有可能蜕变成妖，不过，却需要开启灵智，经过漫长的年月修炼。一般情况下，修炼超过五百年，便能达到大妖境界，修炼千年，便能蜕凡化灵，成就灵妖之体。道行超过三千年，经历天劫洗礼，便能成就妖王之躯。

　　除此之外，本身就是妖物，所孕育出的后代，无需年月修炼，初生便具有妖体，成年之后，其修为便能达到母体稍弱一阶的道行。譬如碧鳞双头蝮，它们的母体是一头灵妖级碧鳞双头蝮，故而，成年之后，全都拥有大妖级修为。

　　眼前，赤钳蚁后已经蜕凡化灵，其此次血脉异变之后，拥有孕育妖物后代的能力，最让霍玄惊奇不敢置信的是，它孕育出的赤钳蚁后代，竟然能以逆天速度成长，吞食了大量灵泉之后，在短短时间内，便从幼生体进阶到成年体，拥有了大妖级道行。

　　哗哗……

　　一只只大妖级赤钳蚁从小池内飞出，低空盘旋数周，全都聚拢到赤钳蚁后身旁。小池内的空青灵泉，也已眼见速度迅速耗损，很快便要见底。

　　霍玄没有多想，一挥手，存留在储物腰带内的空青灵泉，哗啦啦便朝小池灌注而去。与此同时，他还取出不少天地灵药，扔进了池内。精通豢养毒物之术的他，此刻比谁都清楚，赤钳蚁幼体需要进食大量蕴含灵力的食物，方能迅速成长起来。

　　另一边，赤钳蚁后一口气产下三百多枚蚁卵之后，便不再有动静，其鼓胀的腹部，也缩了下去。就在此刻，一道意识传向霍玄，正是赤钳蚁后所为，它要表达的意思，自己很饿，需要进补。

　　对这位一口气给自己增添三百多位大妖毒宠的功臣，霍玄自然不吝啬，一挥手，便有十几种堪称天材地宝的灵药，向赤钳蚁后飞去。

　　赤钳蚁后虚弱地张开大嘴，一口全部吞下，之后，它闭上双目开始调息，也就顿饭工夫，它身上原本衰弱的气息，开始变强……直至，妖气滚滚，笼罩全身，庞大的气机席卷四周，其修为恢复到巅峰状态。

　　一声尖叫。却见赤钳蚁后化成紫黑流光，飞到半空中，与此同时，一道道紫黒光点从四面八方聚拢而来，新诞生的三百多大妖赤钳蚁，紧紧守护在它左右，妖气冲天，如一朵紫黒云彩，漂浮在天空上。

　　如今的赤钳蚁群，数量虽远不及过去，实力却是十倍百倍增长。一头灵妖级赤钳蚁后，外加三百多头大妖级赤钳蚁，所能展现出的攻击威力，足以横扫另外两大毒群。

　　真没想到，一开始异变最不明显的赤钳蚁后，到了最后，却成为自己最强大的毒宠。霍玄喜不自胜，心念一动，半空那朵紫黑云彩立刻开始蠕动幻化，道道妖光闪过，蚁群立刻为之一变，在半空凝聚融合，化成一根紫黑巨矛，凌空悬浮，透出令人心悸恐怖的气息。

　　霍玄见状，眸中异彩连连，其双手掐印，体内法力狂涌而出，瞬间在半空凝聚出一面丈余大小的冰盾，厚重凝实，浑不可破。

　　寒冰盾！

　　这门四级法术，霍玄还是第一次施展，以他估计，即便是丹元强者出手，也难以在一招之下破开寒冰盾防御。

　　他之所以祭出寒冰盾，便是想获知现在的赤钳蚁群，在幻化成巨矛之后，攻击力到底有多强？

　　心念一动，那根紫黑巨矛立刻如同闪电一般破空刺去，竟然势若破竹，一击之下，寒冰盾便崩溃瓦解。

　　“这攻击力，也太强悍了！”

　　霍玄见状，惊得膛目结舌，难以相信。

　　早先，赤钳蚁后融合千万子民之力量，所化成的血矛攻击力强悍，堪比中品道兵。当然，其中也不乏有霍玄变身金刚巨猿，无穷巨力加持下，方才有此强悍攻击力。

　　如今，只是凭借自身力量，便可轻易破开寒冰盾，攻击力已然堪比中品道兵，若是再有金刚巨猿无穷之力加持，其攻击力还要强上数倍，有可能，堪比上品道兵。

　　除此之外，这根紫黑巨矛还能射出腐蚀万物的毒液，配合力量攻击，威力倍增。

　　“赤钳蚁后一次便能孕育三百多后代，再多几次之后，蚁群数量增加，到时铺天盖地都是大妖级赤钳蚁，谁人能够抵挡？”霍玄想至此处，满脸都是惊喜色。随着他心神一动，半空那根紫黑巨矛瞬间崩溃，蚁群再现，化成数百紫黑光点，尽皆朝霍玄聚拢而来。

　　片刻后，霍玄体表出现一副紫黑铠甲，看上去平平无奇，实则却逸散出庞大令人心悸的威压气息。

　　直到霍玄双手掐印，替自己加持了一道敛神术，身上紫黑铠甲逸散出的庞大气息方才敛去消失。这时，霍玄哈哈一笑，身形一晃，四周景象立刻波动消失，他人已经返回密室之内。

　　毒宠异变，终于弄明情况。过多的惊喜，让他满面春风，走出密室之后，便登上传送阵，前往属于自己的神候府。

　　灵光一闪，霍玄片刻间便从灵猿谷，传送来到侯府。还没走下传送阵，入眼便见到元宝和玉玲珑站在不远处。

　　“霍大哥来了！”

　　元宝笑嘻嘻迎了上来，贼溜大眼一扫，发现霍玄身上多了一件紫黑铠甲，立刻便开始相问起来。对于他的好奇心，霍玄没工夫搭理，直接点出几个人名，招呼元宝去请，前往议事厅一叙。

　　元宝应了一声，转身离去。之后，霍玄和玉玲珑二人，直接前往侯府议事厅。

　　偌大侯府，占地百余亩，里面建筑成群，霍玄没来过几次，很是陌生。还是在玉玲珑的引领下，他方才很快来到议事厅。二人坐定之后，没过片刻，便有两名绝美少女捧着木盘，盈盈走来。

　　“白雁白灵，你们两个怎么在这里？”

　　霍玄一见，立刻惊奇问道。这两名少女容貌几乎一模一样，生得都是极美，看上去跟中土人氏没多大分别，只是细细看去，二女藏在鬓发间的耳朵外廓尖尖的，极似猫耳，颇为特异。

　　她们正是檀睿赠给霍玄的一对天狐族孪生姐妹，原本一直留在檀家驻地火泉山，没想到，此刻出现在神候府。

　　“主人，是檀家主送我们入侯府，前来侍奉您。”眉心一粒红痣的狐女姐姐白雁，走上前来，奉上一盏灵茶，笑盈盈说道。

　　霍玄一听，没了声音，心里暗怪檀睿，自己已经跟他说了，让狐女姐妹继续留在火泉山，没想到对方还是将这对姐妹花给送来了。

　　见到霍玄默然不语，狐女妹妹白灵捂嘴轻笑，道：“主人，你就这么怕见到我姐妹么？”这丫头胆子比较大，加上跟霍玄相处以来，发现这位主人温和尔雅，全无心目中那些中土人氏残暴蛮横之举，故而，说起话来也是很随意，没大没小。

　　“既然你们都来了，我还能说什么！”

　　霍玄摇了摇头，颇有些无奈。也好，身边有人侍奉，多少要方便些，否则的话，偌大侯府连个奉茶倒水的婢女都没有，这也说不过去。

　　二女退下之后，不多久，便有一行十来人走进议事厅，当前一位，自然是元宝小道爷。

　　“霍大哥，人都到齐了。”

　　元宝远远说出一句，便找了个座位，一屁股坐了下来。其余几人，有霍玄相识的木氏兄妹、耿宁，也有一起参加玄武大会的秦易人，还有羊翁兔药师这两脉嫡传弟子蒋智和娄琳，以及檀、皇甫两家的核心玄师。

　　除了霍玄之外，加上元宝和玉玲珑，正好十人。霍玄请他们来的用意，便是确定十大统领人选。

　　“天毒候！”

　　众人纷纷上前见礼。霍玄也是十分客气，招呼他们落座。之后，两个乖巧的狐女便奉上灵茶，在旁侍候周道。

　　“各位愿意加入天毒候府，本人深感荣幸，谨以手中灵茶，敬各位一杯，以表谢意！”

　　霍玄举起茶盏，一口饮干，余众也纷纷效仿，以茶代酒，互表敬意。接下来，他们便开始商榷神候军事务，首当其冲，当然是由霍玄这位天毒候来宣布统领人选。


第474章 密谋

　　经过慎重考量，千人神候军，被霍玄分成十队，每队百人。灵猿谷弟子加上招募来的精锐凑足百人，由元宝担任统领。剩余精锐再凑足两个百人队，分别由玉玲珑和秦易人担任统领。

　　羊翁一脉和兔药师一脉，人手不动，正好能凑足两个百人队，由蒋智和娄琳统领。檀、皇甫两家玄师，由两位分别叫做檀若和皇甫卿的年轻人担任统领，他二人都是各自家族年轻一辈核心人物。

　　如此一来，已经确定七位统领，千人神候军也只剩下三百余人，皆是修为不高，却有特长之辈。这三百人又被分成三队，分别由木氏兄妹、耿宁三人担任统领。

　　“我这样分配，大家可有异议？”

　　之后，霍玄面带微笑，看向众人，征求他们的意见。

　　旁人都无异议，唯独只有元宝小道爷，有些不乐意。

　　“霍大哥，你事务繁忙，还经常闭关修炼，你若抽不开手的时候，应该得有个人替你掌控全局才行。”小道爷说出这番话，狐狸尾巴已经露出，又道：“我建议，应该从十位统领中选出一名大统领，当霍大哥你不在的时候，可以行使神候权力，掌控全局。”

　　小道爷贼心不死，用意昭然若揭。霍玄听了莞尔一笑，想了想，觉得他的话也有一定道理。

　　“这样吧，大统领就由元宝兼任。”

　　霍玄第一句话说出，元宝小道爷立刻眉飞色舞，喜不自胜，可是随着霍玄把话说完，他又有些闷闷不乐。

　　“我若抽不开手的时候，府内大小事务，由元宝召集诸位商榷共同决定，如果意见不统一，可以采取举手投票的方法，少数服从多数。”话到此处，霍玄笑眯眯看向元宝，补充了一句：“在天毒候府，我这侯爷以身作则，不专擅行事，大统领，你也别想着当一言堂，有事情，大家商量着来！”

　　“知道啦！”元宝有气无力的回道。敢情自己极力争取来的大统领名衔，只是个召集人的角色，没有半点实权。

　　接下来，开始商榷细节，由霍玄拍板，各人分管府内事务，譬如玉玲珑掌管财务，主要负责俸禄发放等事宜，元宝负责采购，秦易人负责对外事务，等等，巨细无遗。

　　在元宝获得采购这一肥缺之后，脸上又绽放出笑容。这家伙，心里已经开始琢磨，怎样才能做好这一重任，获得最大的回扣。

　　“咱们的神候军刚组建，人心不齐，还要劳烦各位多加操练，提升战力！”

　　“侯爷放心，我等一定尽心尽力！”

　　半个时辰后，众统领各自散去，议事厅除了霍玄之外，他还留下了秦易人。

　　“秦兄，我有一事不明，想向你求教！”

　　待众人离去，霍玄满脸微笑看向秦易人，说出此话。

　　秦易人年纪不大，风流俊秀，一表人才。此刻站起身来，冲着霍玄拱手一礼，笑道：“侯爷想问，我身为秦氏族人，为何冒着得罪秦王府和长老会，加入天毒候府。”

　　“正是。”霍玄点头。跟聪明人说话，就是不费口舌，赏心之极。

　　“其实很简单，属下虽然出身秦氏，却并非嫡系，乃是旁支，自幼体内麒麟血脉稀薄，无法修炼家族传承功法，因此受到很多族人讥讽嘲笑。所幸，属下玄法之道天赋尚可，另辟蹊径，修行数十载，也算小有所成，为了证明自己，之后我便参加玄武大会，想用成就来向那些嘲讽过我的族人证明一件事，即便不修炼家族传承功法，我秦易人仍旧能绽放光彩，不输任何一位秦氏族人！”

　　话到此处，秦易人看向霍玄，继续道：“侯爷在玄武大会，以及封侯比试上的表现，有目共睹，属下打心里佩服，更是不屑秦王府和长老会所作所为。属下父母早亡，又无兄弟姐妹，孤身一人，心无顾忌，不怕秦王府和长老会打压，故而，属下才会决定加入天毒候府。”

　　霍玄听后，缓缓点头，良久，他方才冲着秦易人说出一句：“我可以保证，你的选择不会有错。”

　　秦易人笑道：“侯爷，属下一直看好你，相信不久之后，你便会跟九姑姑双栖双飞，有情人终成眷属！”

　　他口中的“九姑姑”，很显然便是琴珂。其辈分，在秦氏一族要比琴珂矮上一辈。

　　“多谢！”

　　二人目光互视，不约而同，流露会心笑容。

　　……

　　万宝山。

　　是夜，繁星点点，月华笼罩，夜色迷人。

　　一座奢华楼阁内。

　　筳桌上摆满山珍海味，灵果灵酒，美艳姬女翩翩起舞，一行人端坐在此，饮酒作乐。姜鸿坐在首位，秦王四子伴随，早先联手考验霍玄的三名武道盟主事长老，姬鹏、赵德江，司徒望，也陪坐一旁。

　　众人情绪欢悦，当然，只除了一人，便是赵德江。他如今主事长老名衔被剥夺，家族更是受到牵连，前景黯淡，忧心忡忡。

　　“赵长老，既然来了，就放开胸怀，将那些烦心的事全都抛开，咱们痛饮作乐，岂不快哉！”姜鸿满脸微笑，举起酒杯，遥遥敬了赵德江一杯。

　　赵德江苦着脸，道：“姜少主，老夫这次原想助你一臂之力，却不曾料到，竟会落得如此下场，哪里还有心情饮酒寻欢！”

　　“赵长老这份心意，姜某领了，你放心，我沧浪岛行事，一向不亏待自己人。”姜鸿说出此话，哈哈一笑，目光转向姬鹏，又道：“姬家主，从即日起，我沧浪岛供给万宝山的海域奇珍，将会提高三成，数量庞大，本少主希望你们姬氏能跟赵家联手经营。”

　　姬鹏听后想了想，点头道：“姜少主吩咐，老夫照办就是。”

　　姜鸿满意地点了点头，转而看向一脸惊喜的赵德江，慢悠悠道：“赵长老，我海域奇珍价值连城，你们赵家只要能分一杯羹，所得收益便足以支撑整个家族的发展，本少主这样安排，你还满意么？”

　　“多谢，多谢姜少主……”

　　赵德江感激涕零，心绪激动，语无伦次地说道：“我赵家自此之后，唯姜少主马首是瞻，只要您一声吩咐，我们赵家即便面对刀山火海，也绝不皱一下眉头！”

　　他这番表忠心，让姜鸿还是十分满意。沧浪岛财大势大，不在乎拿出些蝇头小利，壮大自己在帝都皇城的势力。

　　“姜少主，这霍玄实力不俗，如今又得天枢大长老召见，也不知是为了何事，你可要谨慎应对！”秦定安在旁开口，提及霍玄，他脸色就变得阴沉下来。

　　“从今天的情况来看，这霍玄年纪虽轻，却得到孙圣老儿真传，一身实力已经不逊于乃师。猿祖一脉，战力最是强大，具有越阶对敌之能，如果说龙王一脉是天都十二脉中的王者，猿祖一脉就是其中的霸者，这小子今日展现出的实力，单对单，即便是老夫也没把握拿下他！”姬鹏说出此话，老脸也是流露出几分凝重。

　　“特别是这小子的本命法器，犀利锋锐，连我罡气铠甲亦能轻易破开，实在不容小觑！”赵德江脸色阴沉，说出此话的时候尽是怨毒恨意。他便是吃了个大亏，一上场，淬不及防，便被霍玄本命法器重创，断去一臂，颜面尽失。

　　“嗯，这小子是有两手。”

　　姜鸿点头，脸上神情阴鸷，缓缓道：“他就算实力再强，背后有天枢子撑腰，本少主也丝毫不惧，唯一麻烦的，就是他那神候名衔，本少主若堂而皇之出手对付他，不异于沧浪岛和秦氏公开决裂，后果很严重。”

　　此话一出，众人皆默不做声，一片寂静。

　　“唯今之计，咱们只有等鱼姬那边的消息，若是真如本少主推测那样，霍玄这小子，无需咱们动手，秦氏便绝不容他，他死定了！”说出此话，姜鸿俊秀的脸庞闪过一抹阴狠之意。

　　赵德江等人听后，互视一眼，都是疑惑不解。

　　“姜少主，你有何妙计不妨言明，让大家商榷讨论一下？”秦定安忍不住，开口相问。

　　姜鸿听了，面带神秘之色，微微摇头，道：“此事不可说，不可言，时机到了，你们自然会知晓……若是过早参与其中，你们都会受到牵连，到那时，将会给你们家族带来毁灭性灾难！”

　　他说得如此严重，赵德江等人听了，都是面面相觑。

　　就在这时，姜鸿神色一动，从袖口取出一枚玉牌，其目光注视在上面，一动不动。半响，方才见他收起此玉牌，满脸笑容，冲着众人说道：“鱼姬和关少白已经抵达漓江，不日之后，他们便会传来好消息，大家稍安勿躁，静候便是！”

　　说罢，他举起酒杯，遥遥敬向众人。

　　而就在此刻，远在万里之外的漓江城，在黑夜笼罩下，显得格外静谧孤寂。城外，汤山一处密林内，皎洁月光透过枝叶缝隙洒下，照着一名白衣青年脸上，可以清晰看见，他此刻表情充满了兴奋，还有莫名的怨毒恨意。

　　“霍玄，你的好日子要到头了，你等着吧……”


第475章 掳人

　　一道黑影如鬼魅般飘忽不定，从山坳疾行而来，瞬息便进入密林。

　　“怎么样？得手了么？”

　　黑影一顿，停在白衣青年面前，显出一宫装女子身影。那白衣青年急不可耐相问，却见那女子淡淡一笑，玉手一挥，又有一人忽然出现，倒在地上。透过月光看去，此人是名二十七八岁左右的男子，双目紧闭，人好像陷入昏迷。

　　“霍府四周被高人布下禁制，我无法进入，守在外面多时，才掳得此人。”宫装女子淡淡说道。

　　白衣青年连忙看去，随即一点头，道：“他是霍玄的大师兄庞峰，算是霍家重要人物，应该有些价值。”

　　宫装女子听后，屈指一弹，一缕光芒射向躺在地上那人，半响后，那人缓缓醒了过来，其身体却不能动弹，目光一扫，看清面前两人，惊呼道：“关少白！”

　　“正是关某！”

　　白衣青年冷笑连连。他正是奉姜鸿之名，前来漓江办事的关少白，其身旁那名女子，正是姜鸿的手下，名叫鱼姬。

　　“你们想干什么？”庞峰经过短暂震惊之后，平复情绪，缓缓开口问道。

　　关少白俯下身子，贴近看向他，英俊的脸庞此刻充斥说不出的阴狠，一字一字道：“庞师兄，今晚请你来有事相问，还望你如实回答，这样的话，关某可以保证你的性命安全！”

　　“你这样做，霍师弟若是知道，绝不会放过你！”庞峰脸上闪过一抹坚决，沉声道。

　　“霍玄？哈哈……”

　　听见这个名字，无名怒火便从关少白心底熊熊腾起，他放声狂笑，一把抓住庞峰衣领，将其整个人拎了起来，厉喝道：“你还是管好自己，霍玄这小子，迟早一日，我关少白让他死无葬身之地！”

　　庞峰也不看他，直接扭过头去。

　　“说！关于你那位师娘的一切，也就是霍玄这小杂种的生母，她所有事情，你知道的，全部如实道来，若有半句假话，我保证让你求生不得，求死不能！”关少白状若疯狂，用力摇晃庞峰的身子，大声喝问。宫装女子鱼姬站在一旁，面无表情。

　　庞峰面带讥笑看着关少白，心中坦然，早将生死置之度外。他幼年孤苦，得蒙恩师收归门下，抚养长大，成家立业，在他的心目中，霍家就是天，谁也不能亵渎，想要他背叛霍家，就算是死也不能。

　　“好！你不说，我有办法让你开口！”

　　关少白厉声说出此话，其双目紧盯庞峰，眸中闪烁出妖异光芒。随即，庞峰神情一滞，脑袋昏昏沉沉，脸上流露出痴迷神色。

　　也就两三息工夫，庞峰如同从噩梦中惊醒，神情恢复正常，冷笑着向关少白，道：“你这迷魂小术，也就只能迷惑女流之辈，想在我面前卖弄，痴人做梦！”

　　关少白听后咬牙切齿，怒火中烧。他没料到庞峰意志如此坚定，竟能抵御住自己家传迷魂之术。

　　“这是你自找的，怨不得旁人，好，我便让你见识一下关家断骨裂筋手的厉害！”

　　说罢，关少白双手发力，将庞峰扔在地上，面带阴狠，慢慢走了过去。

　　“啊……”

　　阵阵凄厉惨叫声，立刻在密林内响起，如濒死野兽嚎叫，令人听之毛骨悚然，不寒而栗。

　　半个时辰后，庞峰软软的躺在地上，其浑身骨骼寸裂，经脉尽断，遭受了非人折磨之后人，已经昏死过去。

　　“真是个硬骨头！”

　　关少白呸了一口，一脸气急败坏。折磨了大半个时辰，对方仍旧死不开口，这让他没了主意。

　　“刑讯逼供，你们武者不行，还是我来吧！”

　　那宫装女子鱼姬此刻盈盈走来，美目看了躺在地上昏死过去的庞峰，轻叹道：“他是条汉子，若非少主谕令不可违，奴家还真不想出手。”

　　话音刚落，便将她伸出玉手在自己天灵一拍，旋即，一虚幻小人冉冉腾起，化成流光“嗖”一声钻入庞峰眉心处，消失不见。

　　半响后。

　　流光一闪，那虚幻小人钻了出来，飞回鱼姬天灵，隐没不见。这时，只见庞峰头一歪，口鼻间已经没了气息。

　　“怎么样？”

　　关少白急切相问。对于庞峰的生死，他毫不关心，所在意的就是此行任务能否完成。

　　“他所知甚少，没有大用。”鱼姬皱了皱眉，说道。

　　关少白听后，沉吟了一会儿，道：“霍家现在的主母许诗燕，曾经是霍玄生母的贴身侍婢，只要抓住她，应该会有收获。”

　　“好，我这就去。”

　　鱼姬点头，身形一晃，便欲离去，却被关少白伸手拦住。

　　“霍府四周有高人布下禁制，想要硬闯肯定行不通，咱们得从长计议。”

　　“你有何妙策？”

　　关少白阴阴一笑，瞅了庞峰尸体一眼，道：“在下粗通易容之术，给我半个时辰，我陪你一起去霍府。”

　　霍府。

　　厢房内，灯火通明，一温婉娴美的女子坐在烛台边，就着灯火，一针一线缝制手中的大红披风，神情无比专注。在她身旁，坐着一名童子，看上去约莫十来岁，浓眉大眼，天庭饱满，此刻正托着腮看着女子缝制手中披风。

　　“娘，这件披风是你给大哥做的么？”

　　“是啊，你大哥功成名就，敕封天毒候，我这做二娘的总该送他一件礼物，聊表心意。”

　　“大哥真了不起！”

　　童子脸上流露出崇拜之意，心中暗道，有朝一日，我也要跟大哥一样，名扬九州。

　　这厢房内的两人，正是霍玄二娘许诗燕和其幼弟霍霆。封侯大典，霍玄一展雄风，连败对手，得到秦皇亲口敕封天毒候，此事早已公告天下，霍家得知无不欢喜雀跃，以霍玄为荣。

　　“可惜，师父走了，若有他指点，相信用不了几年，我便能进阶凝神境，到时便可前往帝都皇城，跟着大哥轰轰烈烈干一番大事业！”小霍霆托着腮，静静地想着，脑海中不禁浮现一青衣人身影。

　　“霆儿，你身具至木灵体，玄法之道天赋丝毫不弱于你的大哥霍玄……师父毕生所学，已经尽皆传授给你，以后的路，你要自己去走，记住，我杜杀门下，没有软弱无能之辈，厚积薄发，弱肉强食，方才是生存之道！”

　　冷厉的话语声，至今犹在心中响起。小霍霆念及那位神秘师父，脸上更是充满了敬仰之意。

　　梆梆……

　　一阵敲门声，将小霍霆惊醒。他的娘亲许诗燕停下手中活计，扭头冲着门外问道：“谁呀？”

　　“师母，我是吕凉，大师兄命我前来请师母，说有要事相商！”门外，传来霍玄二师兄吕凉的声音。

　　小霍霆没等娘亲吩咐，便跑了过去打开门。一袭蓝衫的吕凉走了进来，欠身行礼，拜见师母。

　　“哦，峰儿人呢？”许诗燕放下手中披风，问道。

　　“禀师母，大师兄人在府外，他说有要事烦请师母移驾，一同前往叶府相商。”吕凉恭声禀道。

　　许诗燕一听，脸上露出奇色。如此深夜，前往叶府有事相商，这似乎有些不寻常。出于对大弟子的信任，她也没多想，便招呼吕凉，道：“好，我们走吧！”

　　“娘，我也陪你去！”小霍霆蹦蹦跳跳，跟了上去。

　　三人来到府外，许诗燕入眼便见到大弟子庞峰，独自站立在门前灯笼下，旁边还有一辆马车。

　　“峰儿，这么晚去叶府，究竟有何要事？”许诗燕人在门口，出声相问。

　　“叶城主传讯，说是请师母前去商量霍师弟的事。”庞峰笑着说道。他的声音却有些不同，像是刻意压低嗓门。

　　霍思燕听了，也没多问，便走向马车。小霍霆和吕凉跟在后面。就在许诗燕准备登上马车之际，陡然，一阵嗡嗡异响从小霍霆身上传了出来。

　　“娘，慢着！”

　　小霍霆忽然伸手拉住自己的娘亲，一双乌溜溜的大眼紧紧盯向庞峰，半响，一字一句道：“你不是大师兄。”

　　“庞峰”听后一怔，随即脸上露出古怪笑容，慢悠悠道：“你这小鬼，倒是机灵得很！”话音未落，却见他猛然出掌遥遥一击，一股强猛罡气透出，直袭而来。

　　此人猝然出手，直让许诗燕花容失色，吕凉惊慌失措。

　　“木神守护！”

　　小霍霆却是不慌不忙，手中印决一掐，一道碧绿光环腾起，形成厚厚屏障，将袭来罡气尽皆挡下。

　　“庞峰”一惊，正待再度出手，却在此刻，无尽蓝色光华突兀涌现，如潮汐般席卷而去，瞬间，便将许诗燕三人淹没。

　　庞大不可抵御的冲击力袭涌而来，小霍霆加持的“木神守护”光幕立刻崩溃，蓝色光华直涌而来，眼见就要将他吞没，忽然，他体表灵光一闪，一巨树虚影突兀出现，将其身体牢牢守护，面对潮汐光华侵袭，巍然不动。

　　“咦！”

　　一声惊奇落下。无穷无尽的蓝色光华如潮水般退去，片刻后，消失无影无踪。这时，小霍霆目光看去，那个假扮大师兄的贼人已经不见，二师兄吕凉人躺在远处地上，死活不知。至于自己的娘亲，竟然也消失无影。

　　“娘！”

　　一声大喊。小霍霆猛一挥手，无数拳头大小的飞蚁被放出，扇动羽翼，嗡嗡作响，朝四面八方飞去……


第476章 再返漓江

　　选定了十大统领，霍玄将侯府事务交代了下去，便返回灵猿谷，继续祭炼巨神兵。

　　对他而言，当务之急，必须尽快提升自身实力，应对三个月后的比试。关乎自己和心上人终生大事，一点都不能懈怠大意。

　　祭炼巨神兵，需铭刻三万六千符文法阵，以周天之数计算，每三百六十符文为一道，完成百道周天符文，巨神兵方能堪称完美，发挥最大威能。

　　每一道符文，等同于一座小型法阵，铭刻耗费时间极长，想要圆满完成，需要十来年苦功。还好，霍玄有玉清分身相助，不眠不休，日夜劳作，进展飞快。

　　十天后。他已经完成两道周天符文，按照原先计划，在跟姜鸿比试之前，他最少要替巨神兵铭刻出十道周天符文，发挥出其一成威能。

　　完美巨神兵，战力堪比半步元婴，仅仅一成威能，也足以横扫大多丹元强者。按照眼前进度，三个月的时间，霍玄加把劲的话，可以替巨神兵铭刻二十道周天符文，发出出两成威能，这其中，玉清分身功不可没。

　　玉清分身只要法力充盈，可以日夜劳作，不眠不休，不知疲倦。而霍玄本人，却无此耐力，基本上辛苦大半天，便要停手休息一下，否则身心疲倦，人吃不消。

　　高达三十丈的巨神兵，在一道道异芒打入之后，体表隐现的符文越来越密集，散出的气机也是越发庞大惊人。霍玄见此，辛苦之余，脸上不禁泛起兴奋的笑容。

　　忽地，他神色一动，眉头微微皱起，随后便一挥手，眼前景象迅速消失，下一刻，人已经出现在密室内。

　　如此急忙从金沙弥尘界出来，原因无二，门外有呼喊声传来，听声音，应该是元宝。霍玄没有多想，走过去打开石门，入眼见到小道爷满脸焦急，站在外面。

　　“元宝，有事么？”霍玄立刻问道。他在闭关之前，已经吩咐了下去，没有重要事情，不要前来打扰。

　　“出事啦，出事啦……”

　　元宝搓着手一脸焦灼，目光看向霍玄，道：“霍大哥，你们家出事啦。”

　　霍玄一听，整颗心立刻沉了下去，连忙抓住小道爷胳膊，急声问道：“出了何事，快说。”

　　“是这样的，你兄弟霍霆借助焱阳卫联络渠道传讯过来，说家中出了大事，主母被掳，有人伤亡，让你速速回返漓江。”元宝理了理头绪，说道。

　　主母显然指的是二娘许诗燕，她被人掳走，家中还有人伤亡，此事非同小可，霍玄听了，立刻心急如焚。

　　“我先走，元宝，你调集人马，随后赶往漓江！”

　　丢下此话，人影一闪，霍玄已然消失不见。下一刻，元宝回过神来，立刻传讯给众统领，开始调集人马。

　　……

　　借助武道盟特殊通道，霍玄在一天后，便回到了故土漓江城。来到城外，心中惦念家中情况，他也不怕惊世骇俗，展开身法，人若疾风般向城内行去。

　　身影闪动，穿行在人群之中，不少人只感觉一阵轻风迎面扑来，下一刻，便有一道淡淡身影从他们旁边掠过。

　　白日见鬼！

　　这些普通百姓立刻吓得惊呼起来。霍玄却是充耳不闻，很快，便来到自己的家，霍府。

　　朱红大门紧闭，府邸四周，出现不少焱阳卫身影，这便是霍玄第一眼所见，下一刻，他运转灵目看去，整座府邸灵气升腾，隐隐有法阵波动的迹象。

　　不用多想，霍玄也知道，这是阿杜布下的禁制法阵。早在二人分别之时，阿杜便说过，他会前来漓江，传授自己幼弟霍霆玄法之道。

　　如果杜大哥人在霍府，凭他的手段，霍玄可以坚信，无人能对霍府做出不利的举动。眼下的情形，阿杜显然离去，霍府之中，没有高手坐镇，无法抵挡有心人袭扰。

　　锵锵……

　　没有多想，霍玄上前，连叩大门上的铜环。不多久，大门便缓缓打开，一名二十几岁的年轻男子探出头来，一见到霍玄，立刻满脸惊喜。

　　“霍师弟，你回来了！”

　　此人名叫魏琪海，乃是霍玄的三师兄，其父霍柏山的三弟子。

　　“三师兄，家中出了何事？”霍玄急声相问。

　　魏琪海听了脸色一黯，敞开大门，低声道：“师弟，还是进去说吧。”

　　随后，霍玄在魏琪海引领下，一路来到霍府大厅。抬头看去，大厅入口挂起了挽联，显然是有丧事，霍玄心中一沉，大步走了进去。

　　一道道目光看来，充满了悲伤哀苦。霍玄走进大厅的一刻，入眼便见到自己的大师嫂周芸，还有其子庞承华披麻戴孝，跪在地上。厅堂正中间，横摆着一个棺木。

　　“大师兄！”

　　霍玄心中一悸，脸色迅速黯淡下去。

　　“小师叔，我爹死得好惨，你要替他报仇啊！”

　　十来岁大的庞承华，庞峰的幼子，此刻扑上前来，抱住霍玄的大腿，恸哭不已。其母周芸也是泪如雨下，来到霍玄面前，连连磕头，场面无比凄惨。

　　“都起来，都起来……”

　　霍玄心乱如麻，伤感之极。大师兄为人忠厚，打小一直像大哥一样照顾他，如今惨遭厄难，实在令他悲伤难过。

　　神念一扫，棺木内的情况，立刻一目了然。顿时，霍玄心中怒火如熔浆般爆发，浑身散出森冷杀气。

　　“是谁？到底是谁做的？”

　　他目光环顾，从厅堂内众人身上一一扫过，最后，落在幼弟霍霆身上。通过神念察看，大师兄庞峰死状极惨，浑身筋骨尽断，显然受尽了折磨，死去之后，还被人生生剥下脸皮，遭此横祸。

　　“大哥！”

　　小霍霆走上前来，详细将当日情况说了出来。

　　“……来人修为太高，即便有赤钳蚁相助，我也不是对手，甚至连对方的真面目都没看清楚，就让他们挟持娘亲逃走了！”

　　话到此处，小霍霆满脸愧疚自责。

　　霍玄听后，稍一沉吟，问道：“二师兄现在情况如何？”

　　“二师兄差点儿丧命，好在有大哥你托师父带来的灵药，方才救回性命，如今人在调养，没有数月工夫，难以恢复。”小霍霆说道。

　　旁边，霍玄的六师兄彭清，此刻开口道：“事情发生之后，李叔立刻带领城卫军，四处搜寻，同时求助叶天猛，在他的帮助下，发动了整个郡府焱阳卫力量搜寻，结果还是一无所获，掳走师娘的贼子，如人间蒸发，没有半点消息。”

　　“实在没办法，我们才通过叶天猛，传讯给师弟你回来主持大局！”四师兄魏家宝在旁补充道。

　　霍玄听了，思索片刻，缓缓道：“从霆弟叙说来推断，出手掳走二娘的有两人，一名玄师，一名武者，那武者应该只有炼罡修为，不足为惧，关键是那名玄师，其修为最起码达到凝神期，一经得手，遁空而去，很难追寻其踪迹。”

　　“大哥，这帮贼子出手歹毒，我娘现在岂不危险！”小霍霆一听大急，满脸担忧。

　　霍玄微微摇头，道：“按照情况推断，他们意在掳人，短时间内，二娘应该不会有危险，只是……他们为何要掳走二娘，这其中定有蹊跷。”

　　话到此处，霍玄陷入沉思之中。最大的可能，还是自己惹下的仇家，明面上不敢报复，暗地里使出卑劣手段，伤害自己的家人。

　　想起“仇家”这两个字，霍玄脑海中连连闪过数道身影，最后，定格在一面容富态的老者身上。

　　“会不会是赵德江？”

　　霍玄暗自沉忖。他的仇家并不多，敢于出手杀人掳劫的更少，除了赵德江之外，他还想不出还有何人？

　　这都是推断，没有真凭实据，就算认定是赵德江，这老贼也会矢口否认。

　　“大师嫂，承儿。”

　　定了定神，他目光看向大师兄的遗孀孤子，语气无比坚定，道：“你们放心，我霍玄对天发誓，一定要将残害大师兄的凶手碎尸万段，报仇雪恨！”

　　之后，霍玄去看望二师兄吕凉。虽然及时服下灵丹妙药治疗，可是吕凉伤势严重，仍旧躺在床上昏迷不醒。霍玄察看之后，立刻取出玉髓胎珠，借助其强大再生之力替吕凉疗伤。也就半个时辰，吕凉便苏醒过来，身上伤势在玉髓胎珠滋润下，七七八八好了大半，已能下床行走。

　　没过多久，得知霍玄回返，霍家忠仆李昊连同叶天猛一起前来。这些日子，他们一直带领手下在外寻找，虽无收获，却是劳心劳力，对此，霍玄深表感激。

　　“侯爷，我已借用你的名义，向云州焱阳卫都御史褚南大人求援，他已经答应，封锁云州地域，搜查可疑人氏。”叶天猛来到之后，拱手禀道。他是漓江焱阳卫统领，隶属武道盟，霍玄的神候身份比他要高出太多，故而，称呼也有所改变，不敢以长辈自居。

　　“叶伯父辛苦了！”

　　霍玄微微一笑，表示感谢。

　　之后，没过几个时辰，元宝率领大队人马来至，听从霍玄号令。


第477章 石沉大海

　　十大统领，千人神候军，几乎倾巢而出，听候霍玄调遣。第一时间，霍玄命令神候军十人一队，以漓江城为中心，搜查方圆万里地域。

　　同时，他还借助神候权限，传讯各州各府，协同追查凶手。至于帝都皇城那边，他也传讯给了檀家家主檀睿，请求其调集檀家之力，帮助追查凶手。

　　一时间，漓江周遭热闹起来，不时间，有道道流光划过长空，不知底细的普通百姓，以为仙人显灵，惊奇不已，有些愚昧者，甚至沐衣焚香，顶礼膜拜。

　　时间一天天过去，坐镇漓江的霍玄，耗尽人力物力，却是没有半点消息。掳走许诗燕的贼人，如石沉大海，无影无踪，这让他心急如焚，不知该如何是好？

　　“侯爷，从现在的情况来看，凶手来历很不寻常，绝非散修之辈，后面绝对有大势力支持，否则的话，不可能匿踪消失，没留下半点痕迹！”

　　“是啊，霍大哥，咱们这样找下去已经没有意义，关键之处，要找出他们掳走二娘的用意，锁定目标，方能将凶手给揪出来！”

　　厅堂内，霍玄脸色深沉，正在听元宝等人汇报近日搜寻的情况，结果，还是一无所获。

　　“侯爷，您的二娘只是普通女流之辈，对方出动两名高手掳劫，实在很不寻常。”秦易人开口，分析道：“若依属下判断，他们十之八九是冲着侯爷你来的！”

　　“霍大哥，你想一想，你的仇家中谁最有可能做出此事？”元宝忍不住相问。

　　霍玄思索半响，道：“近些年来，我专注修行，很少外出跟人争斗结仇，若真计较起来，仇家不外乎就是长老会的赵德江，还有姜鸿，以及秦王府，若这次真是冲着我来的，也只有他们这三家最有可能！”

　　“姜鸿此人身为沧浪岛少主，一向自负，杀人的事他会做，掳劫的勾当应该不大可能。至于秦王府，秦定安那几个败家子虽然可恶，却也没那个胆量做出此事，毕竟，侯爷现在的身份不一样，事情闹大了，他们也不好收场！”

　　秦易人心思细腻，推断起来十分有调理。他想了想，道：“最有可能便是赵德江，此人心胸狭隘，睚眦必报，此番暗中给侯爷使绊不成，反而连累自身，剥夺了主事长老之位不说，连自己家族也受到极大牵连，故而，他是最有可能出手对付侯爷的人！”

　　霍玄听了点点头，道：“这老贼嫌疑最大，我一早便认定，只不过，我派人前去帝都皇城打探过，在二娘出事之前，赵家所有炼罡武者，包括十三位招募而来的凝神玄师，全都身在帝都皇城没有外出，就算咬定是他，没有证据，咱们也拿他没办法！”

　　众人听后，皆沉默下去。

　　半响，出身羊翁门下的蒋智，若有所思，开口道：“从整件事来看，针对侯爷的用意很明显，故而，凶手来自帝都皇城的几率很大，如今咱们所有力量都集中在漓江城，显然不智，不如率众回返帝都皇城仔细调查，或有收获！”

　　他的提议，得到在场绝大部分人赞同，包括霍玄。

　　想了想，霍玄沉声道：“元宝、玲珑、蒋师兄、娄师姐，你们四人带领本部随我返回帝都皇城，其余人留下，继续寻找。”

　　有此决定之后，霍玄立刻准备动身，回返帝都皇城。在临走之前，他拉着幼弟霍霆，单独聊了一会儿。从幼弟口中，他得知阿杜跟自己分别之后，确实来到漓江，收了幼弟为徒，传授玄法之道。霍府四周的禁制法阵，也是他亲手布下。

　　但是在一年半之前，阿杜便离开了漓江，自此之后，了无音讯。

　　以阿杜的修为实力，霍玄自然不会替他担忧，若有人不长眼欺负这位杀神，结果可以预料。他担心的是霍家，还有自己这唯一的亲弟弟。掳劫一事，有了开头，难保不会有下一次，故而，在临走之前，他一定要安排妥当，方无后顾之忧。

　　“霆弟，二娘的事你别太担心，大哥一定会想办法解救。”说出此话，霍玄递给幼弟霍霆一枚纳戒，还有一个囊袋。纳戒内，装满了各种各样修行资源，足以支撑到霍霆修炼到凝神境。至于那个囊袋，乃是一件专门豢养挟带妖宠的灵兽袋，刚刚血脉异化、道行提升的血蝠王，以及其整个蝠群，全都在里面。

　　“这两件东西你收好，记住，以后若是遇上强大敌人，第一时间放出血蝠，有它们在，即便普通丹元强者也奈何不了你！”霍玄淳淳叮嘱。

　　小霍霆听后，懂事的点了点头。

　　安排好一切，这一日，霍玄带领元宝等手下精锐，离开漓江城，回返帝都皇城。

　　……

　　帝都皇城。

　　通过武道盟特殊渠道，霍玄一众花费了大半天工夫，便从漓江城回返。第一时间，他便去了火泉山，跟檀家家主檀睿见面。

　　二人相见之后，也不客套，立刻话入正题。

　　“霍长老。”

　　在没有外人的情况下，檀睿还是称呼霍玄为“长老”。他面色凝重，沉声道：“自从收到你的传讯，我已经调集檀家所有人手，连同皇甫家之力，搜寻你二娘的下落，可是，却没半点消息。”

　　语气一顿，他继续道：“以我两家的势力，耳目可谓遍及九州，却毫无所获，由此可见，这件事极不寻常，很有些蹊跷，最大的可能，便是冲着霍长老你而去！”

　　他的分析，跟秦易人不谋而合，霍玄自己，也是如此认为。

　　“眼下，檀家和皇甫家的耳目，已经遍布帝都皇城，特别是姜鸿、赵德江、秦王府这三家，他们只要有风吹草动，我们第一时间就会获知。霍长老你放心，这件事谭某可以向你保证，一定会查个水落石出！”

　　“多谢家主！”

　　霍玄听后心中失望，口头上还是表达了感谢之意。

　　檀睿拍了拍他的肩膀，安慰道：“令师兄和你二娘的遭遇已成事实，心急也不成，霍长老，再有一个来月就是你跟姜鸿比试之期，对手很强，你要做好准备，别为此事乱了心神。”

　　“我知道。”

　　霍玄点头。

　　离开火泉山之后，霍玄返回灵猿谷，一边继续打探二娘消息，一边进入金沙弥尘界，着手祭炼巨神兵。檀睿说得不错，事已至此，他焦急也没有用，俗话说得好，天无绝人之路，他相信，在诸方势力相助下，一定会有二娘的消息。

　　……

　　皇城内。

　　一座普通宅院。

　　一间不起眼的厢房内，入目看去，里面什么摆设都没有，空空荡荡，只是在厢房中央位置，有一座玉砌平台，表面符文隐现，玄奥繁杂，若有玄师武者看见，定会大为震惊，这看似普通的玉台，实则乃是十分罕见的大型传送阵。

　　两名衣饰简朴的中年人，此刻走进厢房，关上门之后，他们便来到传送阵前方，一挥手，十几块亮晶晶的玉石嵌入阵台，随后，其中一人转头冲着同伴说道：“时辰差不多了！”

　　另一人点了点头，挥手取出一面阵旗，冲着传送阵台轻轻一晃，霎时，炫目白光一闪，阵台上立刻多了三人，两名女子，还有一年轻男子。

　　三人中，其中一名女子双目紧闭，看似昏迷，赫然正是霍玄的二娘许诗燕。另外一男一女不用说也知道，正是关少白和鱼姬。

　　“长老！”

　　在他们现身后，那两名中年男子冲着鱼姬躬身行礼，神情十分恭敬。从他们的称呼不难看出，鱼姬这女子竟然还是沧浪岛的长老。

　　“少主何在？”鱼姬沉声问道。

　　“少主还在万宝山，他吩咐了，长老您返回之后，先在此地休息，不要轻易外出，这些天来，城内来自霍玄方面的耳目密布，让你们不要泄露行踪！”

　　“你速速禀告少主，他要的人我们已经带回来了，下一步该怎么做，还请明示！”鱼姬想了想，说出这番话。

　　那两名中年男子其中一人，立刻取出传音符，贴在嘴边低语几声，没多久，便收到回复。

　　“少主有令，长老您可以开始审问此女，有一点要注意，千万别伤了她，少主说了，留着她的性命有大用！”

　　“知道了！”

　　鱼姬点头。随后，她便跟关少白二人，挟持许诗燕离开了厢房。

　　此刻，皇城之内布满了来自檀、皇甫已经天毒候府三家人马，可是谁也没想到，鱼姬、关少白会挟持许诗燕，通过大型传送阵，进入皇城。

　　按照皇朝规定，帝都之内，除了有数几个跟皇室关系密切的大家族，其余不允许构建大型传送阵，违令者，杀无赦。沧浪岛不愧为中土第一大宗门，帝都皇城之内，势力隐藏极深，竟然不顾禁令，擅自构建大型传送阵，神不知，鬼不觉，自由出入皇城。

　　人在灵猿谷的霍玄，对此毫无所知。随着时间推移，一天天过去，他的心绪莫名焦躁难安，感觉仿若冥冥中有一张无形大网，朝自己笼罩而来，让他倍觉压力，透不过来气。


第478章 山雨欲来（一）

　　巨神兵的祭炼，还算顺利。期间由于家族生变，耽搁了些时日，但是在玉清分身日夜不休辛苦下，已经铭刻完成八道周天符文。按照眼前的进度，比试之期前完成十道周天符文，应该不成问题。

　　距离比试之期，还有二十来天，莫名的焦躁不安，让霍玄心头笼罩阴霾，挥之不散，倍感压抑。他停下手头之事，将祭炼巨神兵这一重任交给了玉清分身，自己独坐在沙地上，怔怔出神，良久不语。

　　霍然。

　　他猛地站起身，眉宇间闪过一丝明悟，袖袍挥出，“轰”一声闷响，沙尘扬起，半人高的药鼎出现在前方，旋即，只见他双手扬起，一件件绝毒之物出现，齐朝药鼎飞去。

　　……

　　紫衣侯，世袭王侯，富甲天下，冠绝诸侯。

　　侯府。

　　一座阁楼内，阴风习习，灯火摇曳，光线昏暗，到处充斥了诡异阴森气息。

　　透过昏暗灯火看去，阁楼内隐约有四个人影，来到近处，立刻便发现这四人乃是两男两女，名震九州的紫衣侯俨然身在其内，不过，他这侯府主人此刻却恭陪末座，一脸忌惮，偷偷打量另外三人。

　　坐在首位是一名黑袍男子，面色苍白，没有半点血色，一双阴鸷双目，此刻精光内敛，透出无比阴狠之意。其右手还有一男一女，男的鹤发鸡皮，老态龙钟，看上去就像快要死的老人，混浊的双眸半睁半闭，一副恹恹欲睡的表情。女的身穿素衣，面容普通，二十来岁，不过其举手投足之间，却充满了无穷魅惑之力，如水眼波流转，轻轻看去，竟有勾魂夺魄之力。

　　“暗影道友，天隐者大人何在？还有，我族酬金已付，你们‘天谴’何时动手？”妖媚的女子声音响起，如糯米般甜腻，让人听之心生遐想。

　　“天香道友，你放心，天隐者大人既然接下这桩生意，绝不会让你们失望。天谴出手，阎罗追命，你们要杀的人，注定灭亡！”黑袍男子淡淡说道。

　　那素衣女子听后，“哦”了一声，慢悠悠道：“天谴之名，威震九州，毋庸置疑，只不过……这次要对付的人非同寻常，奴家想听听你们打算如何行事？”

　　话到此处，她眼波流转，媚态天成，笑盈盈看向黑袍男子，又道：“天谴出手，无往不利，不过奴家也曾听人提及，你们在几年前便失过一次手，据说对方当时只是一个不成气候的雏儿，如今好像得到武道盟重用，封了神候之位！”

　　黑袍男子听后，脸色越发阴沉，半响，方才冷声道：“你说的那小子，这些年隐居武阳山不出，行踪难以锁定，我‘天谴’若真想取他性命不难，只是所花代价过大，雇主已亡，按照我‘天谴’的规矩，若无追加酬金，这笔生意自动终结，这才让他逃过一条小命。”

　　话到此处，黑袍男子冷笑几声，阴狠目光张转向素衣女子，又道：“若是天香圣主对此人有兴趣，只需另加十万晶母酬金，我们这次就一并将他解决！”

　　“我族不仅对他有兴趣，所谓的十二神候，护法天王，主事长老，我们都感兴趣！”素衣女子说出此话，罗袖一挥，身旁案桌上立刻多了一个锦盒。

　　“这便是酬金，不知暗影道友是否满意？”她媚笑一声，说道。

　　打开锦盒，里面摆放着三枚拳头大小的圆珠，珠体圆润，散发出不同光泽，隐隐有庞大妖力从内散发而出。

　　“三枚妖王内丹！贵族好大的手笔！”

　　黑袍男子见状，脸上闪过一抹贪婪，挥手将锦盒收起，点头道：“这桩生意我天谴接下了。”

　　素衣女子听后，满意一笑，对方的表现似乎早就在她预料之中。

　　“我族已经表达足够诚意，暗影道友，你们‘天谴’也应该拿出相应诚意，最起码一点，该让我族清楚，你们具体的动手计划！”

　　“很简单！”

　　黑袍男子没有多想，脱口道：“天香道友，你有没听说过‘千蛛万毒幛’之名？”

　　素衣女子眼神一亮，连忙道：“道友说的可是毒宗传承至宝，相传乃是其祖师万毒子亲手炼制，足以灭杀元婴通玄强者的大杀器。”

　　“不错！”

　　黑袍男子点头，目光闪烁，精光毕露，“为了这次计划，我天谴决定动用一件‘千蛛万毒幛’，此宝价值，道友心里应该清楚，天隐者大人已经明示，只此一击，若那人刚进阶通玄境，绝无幸免之理，若是失败，酬金不退，想要让天谴再次出手，必须另付酬金！”

　　“好，这个条件我族答应。”

　　素衣女子稍一沉吟，便点了点头，又道：“我们想知道确切动手时间，还有地点！”

　　“十天之后，云鼎神宫！”黑袍男子缓缓说出这八个字。

　　云鼎神宫！素衣女子听后，秀眉一皱，道：“那地方戒备森严，到处都是禁制法阵，外人根本就闯不进去，再说，就算硬闯进去，早已打草惊蛇，行刺计划不免付诸流水！”

　　“天香道友，我天谴死士遍布九州大地，你能想到堂堂紫衣侯，会是我天谴中人？哈哈，这件事道友无需费心，我们早就安排好了！”

　　黑袍男子看向满脸尴尬的紫衣侯，嘿嘿一笑，脸上透出一抹不可捉摸的诡异笑容。

　　……

　　时间一天一天过去，在比试之期三天之前，霍玄终于做好了所有准备。出关之后，他立刻前往火泉山打听消息。

　　来到火泉山，檀家家主檀睿亲自接待，二人深谈过后，霍玄满脸失望，告辞离去。这么多天过去，仍然没有二娘半点消息，这让他心急如焚，担忧不已。

　　皇城大街上。

　　来往行人如潮，熙熙攘攘，十分热闹。霍玄行在人群之中，落落寡欢，脸上没有半点笑容。两名容貌一模一样的绝美少女，紧跟在他身后，随同而行。这对狐女姐妹，连日在侯府不出，嫌闷得慌，此番跟着霍玄这位主人出来透透气。

　　对于三日之后跟姜鸿的比试，霍玄没有半点压力，他有足够信心，可以获胜。如今最担心的还是二娘，了无音讯，仿佛在这个世界消失了一般。

　　“哎哟！”

　　就在他心事忡忡向前行走之际，无意间碰到一人，立刻响起痛呼声。目光一定，霍玄看去，一老翁倒在自己面前，身旁还有一名女子，正满脸紧张搀扶老翁。

　　“对不起！老人家，你没事吧？”

　　霍玄连忙致歉。这是他的疏忽，无意撞到对方，眼见这老翁目光混浊，虚浮无力，很显然是普通人，这么一跌到，对其孱弱的身子骨肯定影响不小。

　　“没事！没事……”

　　老翁身旁的女子，声音沙哑，扶起老翁便离去。霍玄想开口给些补偿，却不料人家已经走远，只能作罢。

　　摇了摇头，他继续向前踱步行去，却在此刻，身后传来白雁俏生生的话语声，“主人，我们想去买些女儿家的日常用品！”

　　霍玄转过头来，看向这对狐女姐妹，挥了挥手，道：“我在这间茶楼休憩一下，你们去吧。”

　　白雁白灵两姐妹面露欢喜，随即转身离去。霍玄则是独自走进旁边不远处的茶楼。

　　人群中，狐女姐妹目视霍玄进入茶楼之后，立刻快步离去，左拐右转，来到一处没人的小巷内。

　　“就在这儿，没错啊，怎么不见人呢……”妹妹白灵四下张望，低声嘀咕。

　　却在此时，人影一闪，方才被霍玄撞倒的老翁连同那名女子，霍然出现在她们面前。狐女姐妹吓了一跳，可是随即互视一眼之后，便冲着那面容普通的女子拜道：“圣主！”

　　二女此刻脸上，尽是兴奋激动之意。

　　“本座以为你们两个小丫头已经遭遇不测，没想到，你们过得还挺好的！”那女子笑着开口，声音一转，没有半点沙哑，如珠转玉盘，动听之极。

　　“圣主，我们姐妹贪玩，不慎深入十万大山，被那些可恶的中土玄师掳走……原以为一辈子再也无法回返故土，没想到，今天竟然能见到圣主，我们就算死也心甘情愿了！”白雁目中含泪，拜在那女子面前，连连叩头。

　　“圣主怜悯，我姐妹差点儿就沦为炉鼎，所幸运气不错，碰上了一个心肠极好的主人，这才逃出魔掌，苟活了下来！”妹妹白灵也是神情凄楚，含泪诉说。

　　那女子听后，一双如水眼眸打量两姐妹，微微点头，道：“你们落入敌手，至今仍能保持元阴之身，也算有些运道。”话到此处，她像是想起了什么，又问：“刚才那年轻人便是你们现在的主人？”

　　“正是！”

　　二女点头。其中白雁详细禀道：“他叫霍玄，出身天都十二脉猿公门下，如今已被秦皇敕封天毒候，他的人……很好，对我们姐妹也很不错！”

　　“是这小子……”

　　那女子听后，脑海中浮现出多年前一名倔强少年的身影，就是他，当年坏了自己的大事。良久，只见这女子冲着白雁白灵姐妹一挥手，叮嘱道：“记住，三日之后前往紫衣侯府，届时，会有人接应你们离开此地！”

　　说罢，人影一闪，她跟那名老翁已经无影无踪，消失不见。


第479章 山雨欲来（二）

　　走进茶楼，霍玄找了一处角落坐下，叫了一壶上好香茶，独自品茗。

　　虽然做好一切准备，可是，他如今心中不安的感觉，却是与日倍增。冥冥之中，他似有预感，有灾厄即将降临。

　　残杀大师兄，掳走二娘的贼人到底用意何在？若是为了威胁自己，按理说，过了这么长时间，应该有所动作才对，可是现在却异常平静，没有半点情况发生。

　　越是平静，此事越不对头，霍玄因此也是越发焦虑不安。对方到底出于什么目的，他一无所知，敌在暗，我在明，这种如同猎物一般被盯上的感觉，让他很不好受。

　　心情抑郁，喝在口中的香茶，也是那么苦涩。待到狐女姐妹赶来，他便匆匆结账，一起离开。

　　就在霍玄离去之际，茶楼一处阴暗角落，数道目光齐齐朝着他的背影看去。

　　“蛛长老，就是他么？”

　　“不错，就是此子。”

　　有四名男子坐在茶楼角落，在霍玄离开后，窃窃私语。这四人分别是一名老者，还有三名中年人，体内都有真元流动的气机，显然是武者，不过看上去修为不高，也就那名老者达到淬骨境，其余三人都是先天武者。

　　不过，在霍玄离去之后，四人互视一眼，眸中皆透出慑人寒芒，如毒蛇般锐利，特别是那老者，看似普通，身穿花衣大褂，破破烂烂，寒酸之极，其眼神在某一刻，却透出宛若实质般异芒，其修为很显然有所隐藏，不像表面看上去那么简单。

　　“蛛长老，为了他，咱们毒宗拿出祖师传承下的至宝毒器，划算么？”三名中年人，其中一人嘴唇微动，传音道。

　　那花衣老者轻抚长须，脸上闪过一抹炙热，随后传音回道：“豢养血蟾，驾驭万毒。此子很显然是唐三绝的衣钵传人，我毒宗失传千年的秘典肯定在他身上，如今唐三绝身陷万毒窟，生死不明，想要迎回祖师秘典，只有从这小子身上下手。祖师手书秘典对我毒宗来说，何等珍贵，别说一件千蛛万毒幛，即便倾尽我毒宗所有，也势必要将他擒拿！”

　　“祖师秘典关系重大，若是落入‘天谴’之手，他们恐怕没那么容易吐出来！”

　　“这一点不用担心，交易之前，‘天谴’大首领已经立下心魔誓言，擒拿此人之后，不动他身上一件物品，全部交给我们毒宗来处理。当然，‘天谴’也不是傻子，他们同样得到宗主的一个承诺，自此之后，我毒宗每年都会低价出售一批威力强大的毒器给他们，双方已经达成联盟之约，不容违背！”

　　花衣老者说出此话，目光一转，又道：“如今这皇城之内，已经聚集了不少天谴和我毒宗的人马，只待动手之时，便是这秦氏皇城变天之日！”

　　“秦氏势大，多年来一直欺我毒宗，这一回，该给他们些颜色瞧一瞧了！”

　　四人此刻，目光互视，皆流露出阴狠神色。

　　……

　　回到灵猿谷，霍玄取出音符，传讯给心上人琴珂。他想在比试之前，见一见对方，聊解相思之苦。讯息传过去之后，良久，也没得到恢复。霍玄苦笑一声，这种情况已经不止一次，自从封侯大典之后，他便再也没见过琴珂，对方好像消失了一般，失去了联系。

　　轻声一叹，带着几许失望，他回到修行密室，祭出金沙弥尘界，人随即进入，察看巨神兵炼制情况。与此同时，在一片火红色的世界，山峦起伏，地火喷涌，无数低吼鸣叫隐隐传出，响彻天地。

　　嗷！

　　一头龙首狮身巨兽腾空而起，其体表布满白色鳞甲，如同玉石般晶莹剔透，周身有缕缕白色火焰萦绕，散发出无比狂暴的气机。

　　巨兽背上，站立了一名白衣女子，绝美无暇，清丽脱俗，恍若九天仙人。她驾驭巨兽，在半空腾起熊熊火云，朝西方南方御空飞去。

　　轰——

　　巨兽四脚落地，顿时大地传来一阵震动。白衣女子飞身而下，落在不远处，在那里，有一红发男子傲然而立，浑身充满了无穷霸气，却不正是当今秦皇陛下。

　　“皇爷爷！”

　　白衣女子上前，躬身拜见。她清丽脱俗，如空谷幽兰，不带半分凡气，正是霍玄的心上人琴珂。

　　“小九，没想到你竟然能得到这头玉麟兽认可，不错，很不错！”

　　秦皇打量了少女身后那头巨兽一眼，威严的脸庞流露出赞赏之意。玉麟兽，也可称作火麟皇兽，体内麒麟血脉极其精纯浓郁，整个圣麟山也不过只有两三头，成年之后，拥有堪比顶尖丹元强者的实力。其天性桀骜，难以驯服，却不曾想竟然被自己宝贝孙女收服了一头，足以让他老怀欣慰。

　　“小玉年纪小，贪嘴好吃，我只是使了些小手段，它便答应跟我了！”

　　琴珂转过头看向身后的巨兽，面带微笑，轻声说道。后者听了摇了摇大脑袋，打了个响鼻，似乎有些不乐意，其庞大躯体却是急速变小，片刻间，便化成小狗一般大，“嗖”地钻入少女怀中，呼呼大睡起来。

　　“这小家伙潜力极大，小九，你要好好待它，将来它必然会成为你最强大的战宠！”

　　秦皇说出此话，琴珂立刻点头。随后，少女脸上闪过一抹踌躇之意，轻声道：“皇爷爷，我想离开这里。”

　　秦皇听了哈哈一笑，反问道：“你想去会一会情郎？”

　　少女听了立刻玉脸羞红，却不否认，点了点头。

　　“去吧，去吧。”

　　秦皇没有继续调笑，大手一挥，少女四周空间立刻荡起一阵涟漪，旋即，便消失离去。

　　待琴珂离去，秦皇站立远处，目光悠远，眺望远方火红色山脉。

　　“小九，若你那情郎不负众望，皇爷爷答应你，一定成全你们的好事……”

　　……

　　万宝山。

　　群芳楼。自从姜鸿来到帝都皇城，便一直没有离开这座销金窟，整日花天酒地，寻欢作乐，逍遥其中。这一日，阁楼内歌舞笙乐，靡靡传出，嬉笑声不绝于耳，热闹非凡。

　　姜鸿端坐在主位，身旁四周，秦定安、赵德江等常客仍旧伴随，饮酒作乐。

　　“少主！”

　　就在这时，那位名叫青凫的铠甲大汉从外面大步走来，来到姜鸿身旁，他双手呈上一幅画卷。姜鸿接过之后，打开看了一眼，脸上立刻流露出兴奋笑容。

　　“是她了，没错……”

　　他喃喃自语，全然不顾四周投来的一道道惊奇目光，飞快将画卷收起，之后，便冲着青凫吩咐道：“你速速去办一件事，不得有误。”说罢，他将具体内容，用传音术告知了青凫，后者点了点头，便转身离去。

　　“姜少主，您的妙计是否进展很顺利？”下方，赵德江忍不住开口相问。其余人等，心中也是倍感好奇。

　　姜鸿知道他们的心思，哈哈一笑，大声道：“还有三日，到时候你们等着看好戏便是！”说罢，他不再多透露半个字，招呼众人，痛饮起来。

　　与此同时，在皇城一处普通宅院的地窖内，灯火昏暗，两个人影站在一名脸色苍白的女子面前，其中一人，口中颂念出阵阵玄奥晦涩的咒语声，那女子脸上的神情，伴随着咒语声开始痴迷起来……

　　距离帝都皇城数万里之外，一处无人荒野，此刻，一道青色流光从远方地平线急掠而来，速度之快，如迅雷闪电，让人无法用目力锁定。

　　来到近处，流光霍然顿住，显出一青年文士身影。他容貌俊逸，却是面无表情，此刻皱了皱眉，掀起衣袍，其腹部位置竟然出现一个巨大窟窿，像是受到致命攻击，穿体而过的创口。

　　奇怪的是，他的伤口没流出半滴血液，四周肌肤血肉也呈碧绿色，看上去诡异莫名。

　　停住脚步之后，此人双手连掐，冲着自己腹部伤口打出道道印决，旋即，伤口开始蠕动，片刻后，便恢复痊愈，没留下半点伤疤。

　　“这姜老贼好生厉害，不行了，我这具傀儡肉身已经损坏严重，必须要尽快赶往帝都皇城，让小玄子出手帮忙修复……话说回来，几年不见，小玄子本事见长，已经被敕封什么鸟神候了，想必是富得流油，嘿嘿，这一回哥去见他，一定要狠狠宰上一笔，否则太不划算了！”

　　青衣人喃喃自语，脸上透出几许戏谑笑意，其双手一掐，整个人再度化成青色流光，贴着地面掠行而去，眨眼间，便不见踪影。

　　金沙弥尘界。

　　霍玄人在浩瀚漠海之内，目光眺望，如小山般矗立在眼前的人形傀儡巨神兵，此刻周身隐现密密麻麻的符文，庞大令人窒息的威压气机弥漫散出，足以让丹元强者为之心惊胆寒。

　　玉清分身立在霍玄旁边，面无表情。这些日子，全凭这具分身之力，方才能在比试之期前，替巨神兵铭刻十道周天符文法阵。

　　“这次比试结束之后，我该着手祭炼上清、太清两大分身，有了他们，日后不管是修行，还是炼器，都会有诸多臂助！”霍玄心中暗想，已经下定决心，待到比试结束之后，便着手祭炼另外两道分身。


第480章 山雨欲来（三）

　　梆梆……

　　叩门声响起。

　　霍玄留在外面的一缕神念，立刻察觉。他大手一挥，眼前金沙弥尘界立刻消失，人出现在密室内，走向石门。

　　打开门后，入眼见到元宝和玉玲珑二人，正待询问何事，却见元宝贼兮兮一笑，道：“霍大哥，你看谁来了！”

　　顺着小道爷的目光看去，一白衣倩影从旁慢慢走来，容颜如雪，清丽脱俗，却不正是琴珂。

　　“珂儿！”

　　霍玄先是一怔，旋即脸上尽是欢喜，压制不住心中思念之情，上前将少女紧紧拥入怀中。

　　无数个夜里辗转反侧，难以入眠，幻想着就是这一刻来临，嗅闻着少女秀发传来的淡淡香气，那么沉醉，让他痴迷，恍若梦中。

　　两个相爱的人，紧紧相拥，这一刻，天地万物仿佛皆不存在，眼中只有彼此。

　　“珂儿，我好想你。”

　　“我也是……”

　　也不知过了多久，他们方才慢慢松开对方，目光凝视，都是流露出无尽欢喜。小道爷和玉玲珑不知何时悄然退去，偌大洞府只剩下他们二人。

　　相依相偎，走进了密室，就这么，他们伴坐在一起，谁也不多说一句，痴痴地凝视，仿佛永远也看不够对方。

　　两天两夜，他们一直在一起，没有分离。心中有说不尽的海誓山盟，透过彼此深情的目光，水乳交融，一切尽在不言之中。

　　第三天傍晚，琴珂方才告别，霍玄依依不舍将她送出洞府，良久，也不愿离去。

　　“过了今晚，明天我就是你的人，玄，我对你有信心。”

　　琴珂冲着他甜甜一笑，之后，身化流光，遁空而去。

　　“明天！明天就是比试之期，我要在所有人面前证明，这世上，除了我，谁也不配当珂儿的道侣！”

　　霍玄目视天穹上逐渐远去的流光遁影，心里暗中立誓，浑身充满了无穷战意。

　　……

　　阴暗的空间，幽幽灯火摇曳晃动，如鬼火般若隐若现，诡异莫名。

　　这里是一座小庙，破旧不堪，只有香案上供奉的神像刷漆一新，香案下方，此时跪拜着一个娇小身影。

　　“你来了——”

　　低沉的男子声音，在此刻突兀响起，打破了四周静谧，语气显得格外亢长有力。

　　“师父。”

　　跪在香案下方的娇小身影，此刻整个身子伏在地面上，语气说不出的恭敬。

　　“一别十年，你成就不凡，不愧为我天隐者看重的弟子。”低沉的男子声音又响起，仿若是从那石像腹中发出，诡异莫名，“当年为师传你武道之时，曾经有过一个条件，你是否还记得？”

　　“弟子谨记！师父有何事但请吩咐，即便是去死，弟子也不会有半分犹豫！”

　　“好！”

　　满意的声音传来，旋即，有三道流光从神像内部射出，飞到娇小身影面前，化成三件物品落下。

　　“明天秦氏九公主比试定亲之时，为师要你出手刺杀秦皇，重创内廷武道盟一众高层，这便是为师赋予你的使命！”

　　“啊！”

　　一声惊呼。娇小身影伏在地上，身躯不停抖颤，似乎没想到会是这样。良久，她方才开口，语气中充满了恳求之意，“师父，弟子现在的身份，如果那样做的话，无异于背叛秦氏，九州虽大，日后也无我容身之地！”

　　“你不愿背叛秦氏，难道你是想背叛我这个师父吗？”男子声音一瞬间变得阴冷，“忘了告诉你，你的兄弟如今也被为师收归门下，你不为自己打算，也要替你兄弟多想一想，秦氏跟我‘天谴’誓不两立，因此，你必须做出选择！”

　　“天谴！师父，您是天谴中人？”

　　“为师自号天隐者，‘天谴’乃是为师一手创建。”

　　伏在下方的娇小身影，此刻身躯颤抖得越发厉害，直至半响，方才传出无力的话语声，“师父放心，弟子一定完成任务。”

　　“这才是为师的好徒儿。”

　　阴冷的笑声，此刻突兀响起，充满了得意之情。

　　“乖徒儿，这三件物品之中，千蛛万毒幛是用来对付秦皇，轰天雷对付他的手下爪牙，至于那张血遁符，乃是为师赐给你的保命之物，记住，一击过后，立刻远遁，你的性命很宝贵，为师舍不得你死！”

　　“是……”

　　……

　　天烈候府。

　　厢房内，灯火通明，夏侯焱坐在案桌边，正在埋头处理侯府大小事务。

　　“这风影，一整天都不见人影，也不知跑到哪里去了！”

　　目视桌上堆积成山的公文玉简，夏侯焱俊美的脸庞，闪过一抹埋怨之意。他这神候身边没几个贴心人，府内大小事务一向交由风影打理，却不料今天风影不见了人，所有事务都集中了过来，琐碎繁杂，让他看了就头大了。

　　啪！

　　就在这时，房门忽然被人硬生生撞开。夏侯焱看去，只见一黑衣少女直冲了进来，却不正是风影。

　　“影儿妹妹，这一整天你都去哪儿了？”

　　夏侯焱忍不住埋怨。却见，风影来到他身前，一双美目凝视着他，一言不发，脸色特别苍白。

　　“出了什么事？有人欺负你么，快告诉我！”

　　一种不祥的感觉，瞬间涌向全身。夏侯焱连忙起身，来到风影身前，抓住她的双肩，关切问道。

　　静静的凝视，这张俊美的脸庞，此刻充满了焦急和关切，让风影冰凉的心，涌现丝丝温暖。

　　仿佛下定了决心，她那苍白精致的小脸，微微抬起，露出淡淡笑意，轻声道：“夏侯，你喜欢我么？”

　　“这……”

　　夏侯焱被她没来由一问，弄得有些莫名其妙，不禁摸了摸鼻子。可是随即，当他见到少女双目如燃尽的灯火迅速黯淡下去，立刻反应过来，大声道：“喜欢！我当然喜欢你！除了你之外，这世上我夏侯焱不会喜欢第二个女子！”

　　语气那么坚定，如铿锵誓言，字字铭刻在少女心房。

　　不知不觉间，少女脸上绽放出幸福的笑容，如百花怒放，美不可言。她轻轻一挥手，房门“啪”地合上，烛火也随之熄灭，下一刻，夏侯焱便发觉一双柔若无骨的玉臂，紧紧搂住自己。

　　“我也喜欢你，今晚，我属于你。”

　　幸福来得如此突然，夏侯焱如遭雷殛，半天会不过来神。许久，黑暗中，传来他的傻笑声，还有浓浓的喘息声……

　　……

　　清晨，当霍玄走出洞府，入眼看去，元宝、阿铁、夏侯焱等等，六名好伙伴已经全部来到，都是满脸笑容，朝自己看了过来。

　　除此之外，秦易人等神候军统领，以及灵猿谷的师兄师弟，也全部到场，阵容庞大，来替自己加油鼓气。

　　天公却有些不作美，乌云低垂，下起了淅淅沥沥小雨，却不能浇熄众人心中热烈的火焰。

　　霍玄环顾四周，一拱手，朗声道：“上面传讯，今日比武只限内廷武道盟高层观战，大伙儿的心意我霍玄心领了，待此战过后，定跟众家兄弟痛饮一场！”

　　“祝侯爷旗开得胜！”

　　激昂的话语声，随之在四周齐声响起，山峦震动，威势极大。

　　霍玄微笑点头，一拱手之后，便跟元宝等人身化流光，破空而去。

　　天穹上，一对对少男少女伴飞，尤以驾驭雷鹰遁飞在一起的夏侯焱和风影这对最为亲密，如胶似漆，密不可分。

　　“夏侯，你小子将风影拿下了！”

　　跟在后面的元宝，见了羡慕不已，也不分场合，扯开嗓门大声嚷嚷。谁料，前面如胶似漆的那一对，恍若未闻，自顾自缠绵亲昵。

　　元宝气急败坏，来到霍玄身旁，指指点点，数落道：“霍大哥，你看看他们的样子，有伤风化啊！”

　　霍玄笑着回道：“有本事，你也可以啊。”说罢，他冲着小道爷努了努嘴，示意不远处的玉玲珑。

　　小道爷立刻心领神会，屁颠屁颠飞了过去，涎着脸冲着玉玲珑道：“玲珑，咱们何时也能发展到夏侯和风影那种地步？”

　　“滚！”

　　一声叱喝。小道爷灰溜溜走人。

　　云鼎神宫。

　　巨大的广场上，数道流光从天而落，显出霍玄等人身影。此刻，他们目光看去，场上已有不少内廷和武道盟高层来到，其中还包括了檀睿和皇甫杰这两位家主，他们都是以武道盟客卿长老的身份前来观战。

　　霍玄一一上前见礼。众位长辈强者，纷纷给以鼓励。

　　不多时，内廷和武道盟高层基本全部来齐，连王公贵族也到了不少人，前来观战。这其中，霍玄还发现了赵德江，这老家伙正用阴狠的目光朝自己盯来，其老脸上还流露出幸灾乐祸的狠毒笑意。

　　嗷……

　　一阵低沉的嘶吼声从半空响起，无数道目光看去，却见八条黑色蛟龙，拉着一辆金色辇车出现在天穹之上，驾驭妖云，滚滚而来。

　　辇车上，姜鸿傲然而立，其身后左右站着三人，分别是那名叫青凫的铠甲大汉，宫装女子鱼姬，还有一人，竟然是霍玄的死对头关少白。

　　八条蛟龙拉着辇车俯冲而下，片刻后，蛟龙辇车消失不见，姜鸿带着三人缓步走来，其目光好似无意瞅了霍玄一眼，俊脸上立刻流露出一抹不可察觉的阴狠笑意。


第481章 梧桐灵叶

　　“姜少主！”

　　不少王公贵族和内廷长老冲着姜鸿点头招呼，心里有攀附之意，却不敢太过表露，毕竟，他们受身份所限，秦氏和沧浪岛的关系也并非想象中那般和睦。

　　姜鸿踱步走来，一一点头还礼。他的目光扫向四周，哈哈一笑，道：“时辰已到，为何还不见秦皇前辈莅临？”

　　“你心急了！”

　　就在姜鸿话音刚落，火影闪过，广场石阶上方出现七道人影，面目威严的秦皇傲立中间，内廷大阁老和摇光元老伴在左右，剩下四人分别是秦王、秦定阳以及白发如雪的蓝玉，一绝美少女俏立在秦皇身后。

　　霍玄和姜鸿几乎同时眼神一亮。今天的琴珂，打扮格外不同，长发披肩，身穿一袭紫红长裙，少了几许清冷，却多了几分娇艳，美不可言。

　　“秦皇前辈！”

　　姜鸿率先朝秦皇欠身一礼，随后目光炙热看向少女，故作潇洒状，微笑道：“九公主今日仪容堪称艳绝九州，让在下情难自禁，倾慕不已。”

　　琴珂听后面无表情，冲着此人冷冷扫了一眼，旋即，其美目便转向霍玄，精致绝美的脸上立刻流露出甜甜笑意。

　　天差地别的对待，立刻让姜鸿的脸色阴沉下去，耳畔传来有人窃语讥笑声，这让他更加难以忍受，盯向霍玄的目光，毫不掩饰心中嫉妒恨意。

　　“属下霍玄，参见秦皇陛下！”

　　此刻，霍玄也上前一步，行礼拜见。

　　秦皇微微点头，威严目光环顾众人，缓缓道：“这一场虽为生死之战，可是本皇希望你们点到为止，莫要伤了两家和气！”

　　话到此处，他也不多说，大袖一挥，又道：“现在比试可以开始，胜者，本皇将亲口赐婚，将九公主许配给他结成道侣。”

　　此话一出，下方广场众多观战强者，开始向后退去，撤出足够场地，让霍玄姜鸿二人比试。却在此刻，姜鸿猛一招手，大声道：“且慢！”

　　众人顿住。站在台阶上的秦皇亦是皱了皱眉，冲着姜鸿问道：“你还有何异议？”

　　姜鸿冲他微一欠身，笑吟吟道：“在比试之前，晚辈有一件礼物要呈给秦皇前辈，还望您笑纳。”说罢，站在其身后的宫装女子鱼姬玉手一挥，一个年约三旬左右的女子突兀现身，其神情痴迷，手捧着一副画卷慢慢朝秦皇所在的石阶方向走去。

　　“二娘！”

　　在此女现身一刻，霍玄心头猛震，此女却不正是他失踪多日的二娘许诗燕。旋即，只见他双目喷火，死死盯向姜鸿，一字一字道：“杀我师兄，掳走我二娘的人原来是你！”

　　“好哇，原来是你这个家伙暗中使坏，残害霍大哥家人！”

　　元宝等人也认出了许诗燕，纷纷怒目相向，直指姜鸿。姜鸿却是神情自若，慢悠悠道：“这位夫人是本少主特意请来，奉上大礼呈给秦皇前辈！”

　　他竟然毫不否认，霍玄听了，怒吼一声，身影如疾风掠行而去，伸手抓向二娘许诗燕。

　　姜鸿这笔血债可以让他慢慢偿还，当务之急，他要救出二娘脱离凶险。

　　嗖！

　　一道人影从姜鸿身旁激射而出，瞬间迎了上去。“轰”一声巨响，气劲肆虐，两道人影急速后退，落下之后，显出霍玄和那名叫青凫的铠甲大汉身影。

　　一招被挡下，霍玄身形一动，便欲再度出手。却在此刻，姜鸿阴冷的话语声传来，“姓霍的，你二娘生死在我一念之间，你若再敢出手，别怪我心狠手懒，伤及无辜！”

　　霍玄一听，硬生生顿住脚步，双目喷火，直视而去。

　　这边发生的情况，四周众多强者看在眼中，已经有所洞悉。众家护法天王，在龙王带领下，齐齐上前，目光逼视姜鸿，喝问道：“姜鸿，你好大的胆子，竟敢掳劫伤害天毒候家人，究竟意欲何为？”

　　秦皇此刻也不在沉默，语气生硬，冲着姜鸿淡淡说道：“给出一个解释，否则的话，就算姜清风亲来，本皇也不会给他情面！”

　　很显然，这位九州之主已然动怒，若姜鸿不给自己的行为作出合理解释，恐怕难以善了。

　　“秦皇前辈，等你见了这件礼物，就知道晚辈一番苦心！”

　　面对四周传来的如山压力，姜鸿浑然未觉，面带微笑说出这番话。旋即，许诗燕捧着画卷，面无表情走到台阶下，跪拜在地上，双手将画卷高高举起。

　　秦皇此刻微微皱眉，目光看向情绪激愤的霍玄，安慰道：“天毒候，你且稍安勿躁，待本皇查明情况，一定替你做主。”说出此话，他大手一招，许诗燕手中的画卷立刻飘了过去。

　　接过画卷，秦皇缓缓打开，只是看了一眼，旋即，他脸色大变，冲着跪拜在下方的许诗燕，喝问：“此人是谁？”

　　“她是我的主母。”

　　许诗燕木然答道，随后，又慢慢转过身子，呆滞的眼神看向霍玄，手一指，又道：“也是他的娘亲。”

　　此话一出，场上立刻一阵大乱，哄声不绝。霍玄更是如遭雷殛，老半天都没反应过来。二娘呈上的画像，竟然是自己娘亲的肖像，这也罢了，更奇怪的是，秦皇陛下见了之后，竟会有如此大的反应。

　　的确，秦皇此刻脸色连连变了几下，旋即，其目光死死盯向了姜鸿。

　　姜鸿轻笑一声，似乎秦皇有此反应，早就在他意料之中。旋即，只见他拍了拍手，那名叫鱼姬的宫装女子立刻走出，双手不知何时多了一个木盘，上面摆放着一枚巴掌大的火红树叶，隐散出无比精纯浓郁的火灵力。

　　“接下来这件礼物，乃是本少主特意替天毒候准备的！”姜鸿阴阴一笑，继续道：“凤栖梧桐，这树叶看似普通，实则乃是梧桐灵叶，蕴含世间最精纯的火灵力，乃是修炼火属性功法的修者梦寐以求的至宝。”

　　话到此处，他冲着霍玄笑了一笑，道：“请天毒候笑纳！”

　　随着宫装女子鱼姬慢慢朝自己走来，霍玄猛然发现，自己胸口心脏开始剧烈跳动，体内血液莫名沸腾，有一种将那木盘中的梧桐灵叶据为己有的强烈冲动。

　　一道道目光看了过来，带着几许惊奇和诧异。同为天都十二脉，龙王等人此刻却是脸色大变，目光死死盯着木盘上的梧桐灵叶，像是觉察出什么。

　　“天毒候，主人所赠灵叶，请你服下它！”鱼姬来到霍玄面前，笑盈盈说道。

　　强自压抑心中那份莫名冲动，霍玄死死盯向此女，一字一字喝问：“是你出手杀了我大师兄？”

　　鱼姬一笑，扭过头去指向关少白，道：“不止是我，还有你的好同乡，就是他亲手剥了你大师兄的脸皮，你若要恨，就恨他，一切都是他的主意！”

　　这女子竟然当着无数人的面，直指关少白。关少白却是面无惧色，阴笑连连，手指着自己的鼻头，冲着霍玄道：“是我做的又怎样，霍玄，你若服下梧桐灵叶无事，我这条命你随时可以拿去！”

　　“畜生！”

　　一声怒吼，霍玄再也无法压制心中怒火，双拳直捣而出，一拳轰向面前那女子，另一拳却是朝关少白直轰而去。罡气凌厉，欲要粉碎一切，只见那名叫鱼姬的女子好似早有防备，一道蓝光从其体内散出，硬生生挡住霍玄这一击。

　　另一边，姜鸿身旁的铠甲大汉青凫身影一晃，挡在关少白前面，接下霍玄一击。

　　眼见此状，霍玄正待继续出手攻击，却在此刻，一道威严的话语声响起。

　　“天毒候，住手！”

　　霍玄身子一滞，目光缓缓朝上方看去。却见秦皇此刻脸色阴沉，冲着他淡淡道：“你的事，本皇说过，查清楚之后会给你一个交代，现在，你还是将这片梧桐灵叶服下吧！”

　　此话一出，顿时在场上引起轩然大波。谁也没想到，关键时刻秦皇竟然跟姜鸿站在一起，勒令霍玄服下什么梧桐灵叶。

　　“皇爷爷！”

　　琴珂忍不住，大声喊道。

　　“我霍大哥才是受害一方，有没有搞错！”

　　元宝也是满脸不服气，大声嚷嚷。其余伙伴，都是气愤填膺，只有风影面无表情，其目光冷冷朝秦皇看了过去。

　　“天毒候，本皇命令你，速速将梧桐灵叶服下！”

　　对于自己孙女的求情声，秦皇浑然不觉，其目光阴沉，紧紧盯向霍玄。这一刻，霍玄心底一片冰凉，不祥的预感笼罩全身。

　　乌云低垂，隐有闷雷声，从云层深处传出，小雨仍旧淅淅沥沥落下，压抑的气氛，让人有些喘不过来气。

　　“陛下谕令，我霍玄遵命就是！”

　　良久，霍玄脸色木然，看了看立在上方的秦皇，还有四周众多强者，右手伸出，慢慢朝鱼姬手中的木盘抓去。在他手指碰触梧桐灵叶的一刹那，如同早先炼化龙珠一般，一种血肉相连的奇妙感觉涌向全身。

　　“为何秦皇见了娘亲的画像，态度会发生如此逆转？他为何又要连同姜鸿一起，逼我服下梧桐灵叶……”

　　太多太多的迷惑，让霍玄百思不解。在拿起梧桐灵叶的那一刻，心中莫名冲动更加强烈，几乎没有多想，便一口吞了下去……


第482章 惊变

　　一缕气流如岩浆般炽热，沿着喉嗓钻入体内。这便是霍玄吞下梧桐灵叶第一感觉。

　　下一刻，这缕炽热气流凝而不散，如同尖刺一般狠狠扎向自己的心脏。

　　轰！

　　浑身血液如被引信点燃，瞬间沸腾狂暴起来，沿着经脉逆冲而上，径直灌入心脏之内，片刻后，炫目蓝光从心口爆发，一缕缕蓝色血液喷涌而出，霎时充斥经脉内腑，极寒和极热两种诡异力量遍及全身，让霍玄感觉自己半边身子如被烘炉炙烤，半边身子陷入寒冰地窖，苦不堪言！

　　在外人眼中，服下梧桐灵叶之后，霍玄仅是在数息后，整个人便跪倒在地，俊秀的脸庞上尽是痛苦之意，其体内涌出缕缕湛蓝火焰笼罩全身，一股彻骨冰寒的气息蔓延开来，广场方圆百丈，气温霎时降至冰点，厚厚冰霜以霍玄为中心，迅速朝四周扩散而去。

　　一道道充满复杂情绪的目光看了过去。场上绝大部分人都不知发生何事，却有一小部分强者，此刻脸色各异，有浓浓担忧，有幸灾乐祸，也有阴沉可怕。

　　“玄！”

　　最担心的莫过于琴珂，见到心上人此刻情况，她禁不住一声大喊，娇躯一动，便欲上前。

　　忽地，少女身子一滞，一股大力笼罩而来，将她束缚禁锢。

　　“定阳，送小九回宫！”

　　秦皇低沉的话语声响起。旋即，只见秦定阳出手拉住自己的小妹，身形一晃，两人已然消失在原地。

　　“皇爷爷……”

　　只有少女充满焦灼的大喊声，余音袅袅，传荡不息。

　　此刻，秦皇这位九州之主，目光死死盯向下方被湛蓝火焰笼罩的霍玄，脸庞透出几分炙热，还有几分疯狂。

　　不知何时，霍玄身上衣衫尽皆毁去，只余赤钳蚁所化铠甲，其浑身毛孔喷射出缕缕蓝焰，蕴含冰火两种极致力量，诡异莫名。不多时，厚厚冰霜便覆其全身，外层却萦绕蓝色火焰，远远看去，就像一尊被焰火点燃的人形冰雕。更加诡异的是，他原本一头乌黑长发，此刻竟然变成幽蓝色，如同一根根蓝色冰晶披在肩后。其后背肋骨位置，还鼓起两个肉瘤，不断增大，若非有赤钳蚁铠甲束缚，就要从他体内破壳而出一般。

　　终于，当赤钳蚁铠甲也无法束缚之时，“哗”一声异响，铠甲破开两个大洞，蓝光一闪，一对湛蓝翅翼从霍玄后背生长而出，伸展之际，足有三丈多长，一根根翎羽如冰雕般晶莹剔透，纹理清晰，散出令人恐怖的威压气息。

　　“啊！怎么可能？”

　　“这是……冰凤之翼！”

　　阵阵惊呼声从广场上响起，一道道目光看向霍玄，充满了惊诧不敢置信。

　　“不错！这就是冰凤之翼，西北蛮夷天凤一族王族血脉方才具有的妖化神通！”

　　姜鸿清朗的话语声在此刻响起。他面带微笑，神色透出掩饰不住的得意，冲着站立在台阶之上的秦皇说道：“蛮夷之辈，无孔不入，这天毒候便是他们派来的卧底奸细，秦皇前辈，您现在应该了解晚辈的一番苦心吧！”

　　此话一出，场上顿时大乱。龙王等护法天王，个个脸色难看，神情纠结。

　　“胡说！你他娘的才是蛮族奸细！”

　　元宝指着姜鸿鼻子破口大骂。打死他也不相信，自己霍大哥会是蛮族奸细。

　　“少爷不可能是这种人！”

　　“对，这肯定是沧浪岛的阴谋诡计！”

　　阿铁等人也纷纷开口，直斥姜鸿。除了他们，武道盟这边，呼延玉树等年轻一辈也纷纷声援，一时间，群情激愤。

　　“冰凤之翼，蛮荒天凤族王族血脉象征，受梧桐灵叶之力引动，无可置疑。”

　　却在此刻，秦皇低沉的话语声响起，场上骚乱立刻平复。只见这位九州之主此刻脸色阴沉的可怕，缓缓开口：“来人，给我拿下霍玄！”

　　“遵命！”

　　此话一出，内廷众多阁老供奉齐齐朝霍玄扑去，武道盟这边，三十六名主事长老也有大半响应，展开身法，扑向霍玄，其中就包括被剥夺主事长老名衔的赵德江。

　　一瞬间，便有三四十位丹元强者出手，欲要缉拿霍玄。如此场面，直让元宝等人难以接受，怔立在原地，不知该如何是好？

　　“你们想救霍大哥么？”

　　却在此刻，风影的话语声在伙伴们中响起。

　　“想！”元宝第一个点头。

　　“影儿，你说怎么做，咱们都听你的！”夏侯焱在少女身旁，压低嗓门说道。

　　玉玲珑、季晓雯、阿铁全都投去肯定的眼神。

　　“好！”

　　风影看向他们，点了点头，口中只说了一个“好”字，旋即，只见她娇躯一晃，瞬间化成残影飞到半空，稍一停滞，两道流光激射而出，一道射向扑向霍玄的众多强者，另一道则是冲着台阶上的秦皇袭去。

　　“风影！你在做什么？”风影之师，踏雪真人此刻厉声大喝。他没想到自己徒儿如此胆大，在此刻出手，竟然攻击当今秦皇。

　　话音未落，一声炸雷轰响皱起，惊动天地。

　　无数雷光霹雳从半空洒下，狂暴无比，笼罩住那些内廷武道盟强者。赵德江落井下石，最先冲过去缉拿霍玄，也是第一个被雷光霹雳笼罩，无比危险的感觉涌向全身，他惊慌失措，连忙祭出罡气铠甲护体，却不料，当雷光霹雳笼罩而来之时，他发觉自己体表的罡气铠甲竟然脆弱不堪，瞬间便崩溃瓦解。

　　“啊……”

　　一声凄厉惨叫。这卑劣之徒顷刻间灰飞湮灭，殒命当场。

　　“轰天雷！这是轰天雷！”

　　绝望的凄厉惨叫声此起彼伏，在雷光霹雳笼罩下，三四十名元丹强者竟然脆弱不堪，顷刻间，便伤亡大半。

　　“该死！快拿下此女！”

　　秦皇暴怒的声音响起。旋即，内廷大阁老和摇光元老齐齐出动，欲要缉拿风影。却在此刻，风影射出的另一道流光已至，“嘭”一声爆裂，化成一张五彩斑斓的巨网，笼罩而去。

　　此巨网乃是一缕缕儿臂粗的毒烟凝聚而成，状似蛛网，伸展开来，足有百丈之长，铺天盖地，朝秦皇笼罩而去。刚欲有所动作的大阁老和摇光子，只感觉淡淡甜香迎面扑来，旋即，二人脑袋一晕，身躯晃动，下一刻便翻身倒地，人事不省，昏迷了过去。

　　两名修为达到丹元巅峰境的强者，竟然在还没有正面接触的情况下，便受制昏迷。这一异况，直让场上众多强者为之心悸胆寒。

　　“千蛛万毒幛！”

　　十二护法天王，兔药师对药毒之术最为精擅，此刻见状，玉脸剧变，冲着秦皇大声示警：“此乃毒宗传承至宝千蛛万毒幛，陛下小心！”

　　仅仅一句话的时间，那五彩斑斓的巨网便开始迅速收缩，眨眼间，笼罩方圆便已只有十来丈，缕缕毒烟蠕动，齐齐朝秦皇等人袭去。

　　除了秦皇之外，还有秦王和蓝玉陷入其中。当然，昏迷过去的大阁老和摇光子，也被困在里面。

　　“可恶！”

　　秦皇脸上闪过一抹怒容，其双臂高举，厉喝一声，旋即，其体内连续射出八道异芒，在其头顶上幻化成一头怪兽虚影，龙首狮身，张开血盆大嘴，仰天长啸，其声洞彻云霄，直裂天穹。

　　一股熊熊烈焰从巨兽口中喷出，闪烁八色，蕴含焚天毁地之威，席卷而去。

　　轰！

　　八色烈焰轰击在巨网之上，霎时，毒烟凝聚而成的巨网，开始变得淡薄起来。可是旋即，巨网收缩速度更快，数息后，便逼近丈余之内，淡淡甜香迎面袭来，仿若无孔不入，即便有罡气铠甲护体，竟然也难以抵挡。

　　“骨碌”一声，秦王栽倒在地，情况跟先前两位一般无二，昏迷了过去。此刻，即便是功参造化的秦皇，也感觉头晕脑胀，身躯摇晃不定。却见，修为最差的蓝玉，此刻竟然硬生生挺住，其双眸陡然暴射出两道旋涡状白色气流，直轰而去。

　　连秦皇苦修百年的八色麒麟真火都无法破开的斑斓巨网，此刻在蓝玉眸中两道旋涡状白色气流轰击下，竟然硬生生破开一个大洞。

　　“火灵塔！”

　　几乎在同一时间，秦皇大手一拍天灵，瞬息间，一座火红小塔从其眉心激射而出，蕴含无上威能，撞击而去。

　　另一边，风影出手，一举重创内廷武道盟众多强者，同时困住秦皇之际，她一声娇喝，元宝等人立刻朝霍玄所在位置扑去。

　　阿铁后发而动，身形掠向半空之际，却被一只大手硬生生拽住。

　　“爷爷！”

　　回头一看，阻住自己的人正是爷爷大力尊者，阿铁心中焦灼，不由大喊。

　　“听爷爷的话，这件事别管了！”

　　大力尊者脸上流露无奈纠结。

　　“少爷对我恩重如山，我岂能不管！”

　　阿铁性格执拗，摇了摇头，便欲冲过去。却不料，大力尊者抓住他肩膀的大手猛然发力，阿铁顿时浑身一软，随后，他后颈遭到重击，人便昏迷了过去。

　　“霸儿，别怪爷爷……爷爷这么做，都是为了你好！”

　　大力尊者喃喃说出此话，一手夹住孙儿，另一只手遥遥一挥，幻化出一只罡气大手瞬间将冲上前去的季晓雯给拿住，带着他们两人，身化流光，遁空而去。


第483章 逃离

　　数道身影向霍玄扑去。其中，元宝动作最快，率先逼近十丈之内。

　　趋凶避祸！他要带着自己的霍大哥离开。

　　吼……

　　却在此刻，震耳欲聋的咆哮声响起，八条蛟龙突兀现身，围在霍玄四周，张牙舞爪，血盆大嘴喷出潮汐巨浪，轰击而去。

　　滔天巨浪袭涌而来，元宝等人无法抵御，尽皆被震飞了回去，跌落在几十丈外的地面上。

　　“想要救这蛮夷奸细，凭你们，还做不到！”

　　一条蛟龙偌大的脑袋上，姜鸿傲然而立，看向元宝等人的目光，充满了鄙夷不屑。

　　“灭了他！”

　　元宝已经红了双眼，心里将此人恨到极点。翻身而起之后，便继续冲了过去。风影、夏侯焱、玉玲珑三人也是毫无畏惧，冲杀过去。

　　“夏侯焱，你快住手！”

　　“风影，你知道自己在做什么？你这是大逆不道，犯上作乱！”

　　身后，传来阵阵痛心的大喊声。风影等人浑然不觉，心中只有一个意念，救出霍玄！

　　轰！

　　就在此刻，广场台阶上，传来一声惊天巨响。那五彩斑斓的巨网轰然崩溃，一座火红色巨塔凌空出现，挟带无上威能，径直落下，轰然将霍玄镇压在塔底。

　　秦皇高大威压的身影慢慢出现。在其旁边，蓝玉面无表情，紧紧相随。

　　“好！好！好！”

　　目视场上遍地尸骸，哀声不绝。秦皇连说了三个“好”字，心中怒火已然达到极致，其大手一挥，火红色巨塔再度腾空而起，透出无可抵挡的庞大威压气机，将元宝四人牢牢锁定。

　　“你们这帮叛逆，全都去死！”

　　冰冷带着无穷杀意的话语声落下，火红巨塔凌空一转，顿时有四条火龙咆哮而出，分朝元宝等人袭去。

　　这四条火龙，全都是火焰凝聚而成，却散出堪比元丹巅峰强者的气机，活灵活现，张牙舞爪俯冲而下。元宝等人见了，都是大惊失色，以他们现在的修为，根本抵挡不住火龙攻击。

　　就在此刻，四周围观的人群中，忽然腾起数道身影，化成流光，直接扑向半空那四条火龙。

　　“天谴出手，阎罗追命！”

　　“天隐者大人传令，风影速速撤离！”

　　连续两道话语声响起后，凌空扑去的数道身影，竟然瞬间在半空自爆，如飓风般的冲击波迸射开来，一举将那四条火龙摧毁。

　　这时，元宝四人顿觉身子一轻，那种被牢牢锁定的感觉消失不见。

　　“走！”

　　风影第一时间拉住夏侯焱，挥手祭出一张符纸，血光一闪，她连同夏侯焱已经消失不见，无影无踪。

　　见到他们遁离，元宝速度也不慢，拉住玉玲珑身形一转，便遁地而去。

　　“可恶！”

　　秦皇愤怒的话语声随之响起。火影一闪，他便来到下方，目光环顾四周，内廷武道盟损失惨重，陨落的丹元强者不下于二十人，另外还有十来人伤重，这对秦氏来说不异于遭受重创。

　　冰冷的目光一扫而过，最后停留在龙王等护法天王身上。自始自终，天都十二脉无一人出手，参与此事。

　　“传本皇谕令，蛮族奸细霍玄勾结‘天谴’，犯上作乱，罪不可恕……责令内廷、武道盟联手查办，清剿余党，不留一人，叛逆者，杀无赦！”

　　秦皇缓缓说出此话，目光盯向龙王霍云飞，一字一字道：“云飞，希望你这一次莫要让本皇失望！”说罢，他大手一挥，半空那座火红巨塔立刻消失不见，旋即，其身化火影，卷起蓝玉以及昏迷的内廷大阁老众人，消失不见。

　　场上，只余众多强者，惊魂未定，惴惴不安。

　　“龙老大，怎么办？”羊翁满脸焦虑，问道。

　　“事已至此，咱们无能为力，只有遵命行事。”

　　龙王摇头一叹，良久，方才又道：“真没想到，霍玄竟然还是‘那人’的子嗣，他这一出现，正好遂了秦氏千年夙愿，我等想要营救，根本就不可能！”

　　“请出天枢大人，难道也不行么？”兔药师问道。

　　龙王还是摇了摇头，看了众人一眼，无力道：“你们不知霍玄的存在，对于秦氏的意义是什么……这件事你们别插手，我去找天枢大人，尽一尽人事吧！”说罢，他大袖一拂，也破空遁去。

　　场上，八条蛟龙已被姜鸿收起。关少白此刻小跑了过来，满脸谄笑，道：“少主威武，不费吹灰之力便解决了霍玄此贼。”

　　姜鸿点头微笑，一脸受用表情。随后，他看了场上遍地尸骸断臂一眼，有些痛心地道：“可惜了……赵长老一时不察，枉送了性命！”

　　关少白听后却是一笑，压低嗓门，回了一句：“他不在了，还有属下，只要少主肯扶持，属下保证赵氏一族世世代代效忠沧浪岛，绝无二心！”

　　“好！”

　　姜鸿眼神一亮，颇为器重的拍了拍关少白的肩膀，道：“你是个聪明人，本少主喜欢，放心吧，你帮了本少主如此大忙，本少主不会亏待你，你想得到的，很快便能拥有！”

　　关少白听后大喜，连连感激，一脸谄媚。

　　就在云鼎神宫发生异变之时，帝都皇城，在同一时间遭遇前所未有的混乱。一群黑衣人不知从何方钻出，在皇城四处杀人放火，散布剧毒，顿时引起巨大骚乱，惨叫声，哭喊声，充斥整个帝都皇城。

　　第一时间，皇城内各方高手齐出，展开围剿行动。这些黑衣人却是丝毫不惧，奋力反抗，一旦被围困住，立刻施展秘法自爆，采用同归于尽的方法了结生命。

　　这帮死士所作所为，令各方高手为之心悸胆寒。为了确保皇城安危，他们不得不硬着头皮追剿，一场场殊死战斗在皇城各处角落密集上演。

　　血光一闪，两道身影出现在皇城东南地域，一座普通宅院门前。仔细看去，一男一女，却不正是风影和夏侯焱。

　　他们刚稳住身子，便有一名黑衣人出现，冲着风影低声道：“天隐者大人有令，此地不安全，让你速速撤离！”

　　说罢，他一伸手，招呼二人进入宅院。

　　风影却是脚步不动，沉思片刻，冲着那人道：“我要多带几个人一同撤离皇城。”

　　“好！请抓紧时间！”那黑衣人点头，竟然答应下来。

　　旋即，风影取出音符，开始联络元宝和玉玲珑。没过多久，“嗖嗖”两道人影从地底钻出，却不正是小道爷和玉玲珑。

　　“皇城四周已经封闭，我们必须尽快离开，否则就来不及了！”

　　风影也没多说，直接招呼元宝等人进了宅院。元宝还是满脸激愤，口中不停嚷道：“我们就这么走了，不管霍大哥的生死吗？”

　　“我们已经尽力，留下，只能大家一起死！”

　　夏侯焱语气无比沉重。确实如此，他们已经尽力，今日之后，他们再不是武道盟的天才宠儿，将会遭到无穷无尽的追杀，至死方休。

　　为了好友，他们已经放弃了太多太多，甚至是神候之位，继续留下，同生共死，已经没有多大意义。

　　元宝听神情一黯。他心里比谁都清楚，自己霍大哥得罪了秦氏，等同于成为整个九州之地修者的公敌，事已至此，谁也没有逆转乾坤之力，出手救他。

　　“罢了罢了，君子报仇，十年不晚，有朝一日本道爷修为大成，定要让他秦氏江山天翻地覆，替霍大哥报仇！”

　　这是元宝身在皇城所留下的最后一句话，之后，他们四位好伙伴便通过宅院内布置的传送阵，离开帝都皇城。

　　同样的情况，还在其他地方发生。

　　紫衣侯府。

　　白雁白灵这对狐女姐妹，匆匆忙忙而来。刚到门口，便有人前来接应，将她们引入内宅，在那里，登上了传送法阵。

　　灵光一闪，下一刻，她们便来到一座阴暗的石窟内，走下传送阵台，姐妹两目光看去，发现四周有上百名族人，其中大部分都像跟自己姐妹一样，从皇城内解救出来，剩余一部分，则是来自家乡各族勇士。

　　天狐族的天香圣主，俨然也在其中。白雁白灵姐妹见了，立刻上前拜见。

　　“嗯！”

　　天香圣主冲她们点了点头，此刻，这位蛮族强者已然恢复真容，一张闭花羞月的精致脸蛋，勾魂夺魄的双眸，如兰似馥的淡淡体香，足以让天下男人为之疯狂。

　　“去休息一会儿，等到乌蒙祭司返回之后，我们便离开这里，回归故乡！”

　　天香圣主樱唇轻启，说出此话，一双美眸紧紧盯向不远处的传送阵。两姐妹告退一声，便去旁边找了一处干净地方休息。

　　“姐，咱们就这么走了，也不跟主人说一声，我心里有些过意不去！”

　　“主人虽然很好，可是这里……毕竟不是我们的家乡，我们不属于这里，唉，傻丫头，别乱想了……”

　　狐女姐妹低声密语，清秀的脸庞上都是充满了不舍之情。在他们心目中，主人的身影，已经牢牢扎根，或许这辈子也无法忘却。

　　也就小半个时辰，传送阵灵光一闪，一名老者现身。天香圣主连忙走了过去，问道：“乌祭司，现在什么情况？”

　　这乌蒙祭司，正是早先跟天香圣主在一起的那名老者，此刻，他那双浑浊眼眸透出森冷寒光，整个人散出庞大气机，跟之前判若两人。

　　“天谴出手，一举祭出轰天雷和千蛛万毒幛，灭了秦氏二十余名丹元强者，不过秦皇此贼却逃过一劫。”乌蒙沙哑的嗓音随之响起。

　　天香圣主听后，点了点头，道：“有此成效，我们目的已然达到，至于秦皇老贼，他能逃过一劫，倒也在本圣主预料之中！”

　　“堂堂秦氏之主，岂是寻常之辈，想要刺杀，哪有这么容易！”

　　乌蒙表示赞同，随后，此老又像是想起了什么，面带不可置信的神情，道：“天香，我们的人还打听到一桩怪事，秦皇老贼下令，说是那天毒候乃是我族奸细，勾结天谴，犯上作乱，如今人已经被秦皇亲自出手擒拿，还下令剿灭余党，你说此事怪不怪？”

　　天香圣主听后，也是满脸奇色。

　　“乌祭司，此事颇有些蹊跷，这样吧，你带着人先走，我去一趟帝都皇城，打探清楚此事，随后跟你们汇合！”半响后，天香圣主思忖再三，做出这个决定。

　　“皇城内，有天谴毒宗这两方人马为祸，已然大乱，你此去一定要小心，不可大意！”乌蒙叮嘱道。

　　天香圣主笑了笑，玉脸上流露出傲然之意，“我有天狐族圣器图腾灵柱，能够遁空而行，就算武道盟七大元老齐至，也休想留下我！”


第484章 批命

　　云雾飘渺，伴随轻风拂过，如虚如幻，缭绕盘旋。

　　小亭内。

　　一名白衣老人端坐在石桌旁，独自博弈，其目光紧紧盯向棋盘，一眨不眨，眉头紧皱，手中捏着棋子久久没能落下。

　　龙王霍云飞肃立一旁，其脸上充满了焦灼之意，欲要开口，却又怕打扰了面前这位的雅兴。

　　“唉，既然不能活，舍弃也罢！”

　　良久，只见那白衣老人摇头轻叹，袖袍一挥，面前桌上的棋盘连同棋子尽皆化成飞灰，随风消逝。

　　“祖父，您的意思是……”

　　龙王霍云飞在旁见状，忍不住开口相问。

　　“救不了，也不能救，一切顺其自然吧！”

　　白衣老人看向他，神情淡然，说出此话。

　　“可是，他，他毕竟是我霍氏血脉，怎能见死不救？”霍云飞神情愤然，有些想不通。

　　白衣老人笑了笑，目光悠远，穿过浓浓雾气，似乎要看透世间一切迷障，脸上闪过一抹说不出的落寞之意。

　　“云飞，你莫要忘了，秦氏才是九州之主，而我们，说好听点是开疆辟土的功臣，说难听点，也就是秦氏的随从，主子的意志，咱们无法改变，只能遵从。”

　　低沉的话语声，字字响彻在龙王霍云飞心底深处，让他不禁流露出苦涩笑容。

　　“祖父，霍氏一族到了孙儿下一辈，已经人才凋零，没有堪当重任的大器之辈……如今好不容易出了一个，却发生这等不测变故，这秦氏，以一己之私逆天而行，夺人血脉气运，牺牲我霍氏族人，这让孙儿很不甘心！”龙王霍云飞话到此处，情绪激愤，眉宇间隐现怒容。

　　“换做任何一件事，只要老夫出面，秦九重都会给个情面，可是，这件事他们已经筹谋多年，事关秦氏一族气运，即便我天都十二脉与其决裂，他们也不会有半分妥协！”

　　白衣老人缓缓说道，其目光盯向龙王霍云飞，良久，方才继续道：“逆天改命，成，则秦氏昌盛，败，秦氏当亡。他们有逆天改命的决心，却无这样的手段，到了最后……还是一场空！”

　　“祖父何出此言？”龙王霍云飞听到此处，感觉面前这位老人话中有话，面带奇色，相问。

　　白衣老人淡淡一笑，起身走出亭外，面朝西南，眺望云雾山峦。良久，方才听他缓缓说道：“前几天，在见了那个孩子之后，我便去了一趟洛水河畔。”

　　“祖父是去找不语先生批命！”龙王霍云飞听了神色一动。

　　白衣老人点了点头，道：“我这老友号称洞悉天命、惜字如金，偌大九州，想找他占卜批命的强者数不胜数，却是连人都见不上一面。当年，我对他有大恩，故而，他承诺给我霍家三次占卜的机会，第一次，我用在自己身上，结果得到‘三三道成，五五归命’这八字批文。”

　　话到这里，他看向旁边的霍云飞，笑了一笑，继续道：“果然，祖父在三百三十岁那年，参悟天道，成功突破，达至天人合一的通玄妙境，这前半句，算是应验了！”

　　“那，那后半句呢？”霍云飞忍不住相问，话说出口，便后悔不迭。

　　“五五归命，意指我的寿元，不超过五百五十岁，距今还剩下一甲子，到时候，你我便知是否应验！”

　　白衣老人哈哈一笑，浑然不讲此事放在心上。龙王霍云飞却是心绪如翻江倒海一般，难以平复，眼前这位可是霍氏一族的擎天鼎柱，他若是不在了，对于霍氏来说不异于遭受毁灭性打击。

　　“祖父，以您的修为，寿元最少近千年，怎可能中途陨落……这位不语先生的批命，不信也罢！”

　　“天命难违，真到了那个时候，由不得你我意志决定！”

　　白衣老人淡淡说道，语气中充满了落寞之意。片刻后，他精神一振，看向龙王霍云飞，笑着道：“不语老友第二次批命，祖父用在了你身上，结果得到‘龙腾九霄，遨游仙门’这八字批文，哈哈，这可是大吉之兆，预示云飞你有飞升仙门的绝世气运！”

　　“祖父，孙儿哪有这等运道！”龙王霍云飞听后，先是一喜，随后又摇了摇头，一脸不敢置信的表情。

　　“云飞，你四十岁便进阶元丹，岁不过百，修为便达至元丹后期，论天赋，实乃我霍氏一族千年来罕见奇才，潜力之大，绝对在我之上，因此，你不用妄自菲薄，坚守武道之心，日后，会有飞升仙门的那一天！”

　　白衣老人话到此处，语气一转，脸色顿时凝重下来，“不语老友最后一次批命机会，祖父给了那个孩子，结果，却得到不语老友十六字批命，你拿去，看一看吧。”

　　话音刚落，他袖袍一挥，一张纸笺冉冉飞向霍云飞。

　　霍云飞接过纸笺，一眼看去，脸色立刻大变。

　　“这，这可能么？”

　　他神情惊愕，一脸不敢置信的表情，看向白衣老人。后者点了点头，沉声道：“不语老友当日占卜批命，祖父也在场，不过短短一盏茶工夫，不语老友却像是经历了千灾万险，差点儿遭到自身法力反噬，当场陨落。最后，他足足耗损了百年寿元，方才得出这十六字批文。要知道，不语老友一身修为，鬼神莫测，连祖父也是自叹弗如，让人难以置信。他替一小辈占卜批命，竟会遭受如此重创，其原因，他不肯说，祖父心里却是隐隐猜测出一二，占卜之道，越是命格强大之人，越是难以窥探其气运，勉强为之，泄露天机，定会遭受天罚，轻则寿元耗损，重则当场殒命！”

　　“祖父，若这十六字批文应验，咱们该何去何从？”龙王霍云飞此刻也是脸色无比凝重，问道。

　　“种善因，结善果，关键时刻，我会出手助他，只希望，日后少些杀戮……”

　　说出此话，白衣老人轻叹一声，双目眺望远处山峦群峰，再也不发一言。

　　同样，在火泉山檀家驻地。檀睿和皇甫杰这两位家主，此刻在厅堂坐立不安，满脸都是焦灼之意。

　　“霍玄怎会是蛮族奸细？此事有些不对劲，很是蹊跷！”皇甫杰来回踱步不停，焦躁难安。

　　“冰凤之翼不会错，但是，有一点我敢肯定，霍玄绝不是蛮族奸细，或许，连他自己都不知道，体内传承了天凤一族王族血脉！”檀睿紧皱双眉，推测分析。

　　“冰凤血脉，乃是天凤一族王者，历代只有寥寥数人得以传承，据我所知，现今天凤一族数万族人，只有三人身具冰凤血脉，分别是天凤大祭司，冰凤圣主，以及冰凤圣女。”皇甫杰一脸不敢置信，看向檀睿，道：“霍玄的冰凤血脉，从何而来？这，这件事简直让人匪夷所思！”

　　檀睿听后，沉思不语，半响，方才缓缓道：“根据我檀家所得消息，天凤大祭司常年在族内圣地闭关不出，其寿元恐怕将近千年，应该跟霍玄扯不上关系。至于冰凤圣女，乃是天凤一族近年来才诞生的奇才，岁数不大，也不可能跟霍玄有交集。唯有冰凤圣主，据可靠消息，她失踪已有二十多年，蛮族那边一直寻找其下落，却是没有半点消息。”

　　话到此处，檀睿看向皇甫杰，一字一字道：“若是按此推测，最有可能，霍玄乃是冰凤圣主子嗣，也唯有这样，才能解释他体内传承冰凤血脉一事！”

　　皇甫杰听后，点了点头，表示赞同。

　　“现今天凤一族圣主，由火凰女暂代，有此可以判断出，冰凤圣主失踪一事不假。”此老说出此话，沉思片刻，道：“如今，霍玄变成了蛮族奸细，他跟咱们两家关系密切，发生了这等变故，咱们该怎么做？”

　　出手相救，很显然，这是不可能办得到的事，坐视不管，似乎有违道义。檀睿和皇甫杰二人，此刻都陷入浓浓纠结之中。

　　半响，檀睿终于做出决定。

　　“蛮荒异族，一向是我中土修者大敌，因此，只要霍玄确实身具冰凤血脉，咱们就不可出手相助，原因无二，宗门那边是决不允许。”檀睿缓缓说道，眸中同时闪过一道精芒，“但是，霍玄另一重身份，乃是我檀家客卿长老，一直以来，对我檀家颇多照顾，贡献极大，如今他身陷险境，若我檀家不做些事情，有违道义。”

　　“小檀，你说得对，该怎么做，你说一句话，我皇甫家绝对支持！”皇甫杰点头道，语气十分坚定。

　　“明面上，咱们不能得罪秦氏，以免惹来不必要麻烦，况且，即便是我们身后两大宗门联手，想从云鼎神宫救人，也是不可能办到。事已至此，咱们所做的不多，还要全看霍玄自身运道，他若能逃出生天，咱们便广布人手，在皇城外围接应，助他逃脱。若是他命该灭绝，我们两家就算舍弃基业，也难以救他一条性命。”檀睿说出此话，表明自己心意。

　　皇甫杰听后，立刻表示赞同，“你的意思我懂，咱们就这么办！”

　　“好！”

　　檀睿重重点头。


第485章 哀求

　　紫衣侯府。

　　整座府邸升腾起淡淡禁制灵光，却不能掩盖外界传来的杀声，这让府内不少普通奴婢惊惶不已。一名紫袍中年人带着数名手下，神色慌张，来到一间普通厢房外面，一脚踹开房门，闯了进去。

　　“快！毁了它，不要留下半点痕迹！”

　　紫袍中年人一声吩咐，其手下立刻上前，扑向横摆在房内的传送法阵。却在此刻，阵台突兀传出嗡嗡异响，灵光闪过，一道曼妙倩影悄然出现。

　　“你，你怎么回来了？”

　　紫袍中年人脸色变了变，皱眉说道。阵台上，一名绝色女子盈盈走了下来，人未到，如兰似馥的体香迎面袭来，让人闻之欲醉，沉迷无法自拔。

　　此女却不正是蛮族强者天香圣主。

　　“紫衣侯，别这么紧张，天塌下来，自有人顶着！”

　　天香圣主面带微笑走来，一双勾魂夺魄的眼眸不经意扫过，媚骨天成，魅惑众生。

　　“现在城内大乱，火麟、武阳、炎阳三卫，加上神候军全部出动，挨家挨户缉拿逆党，本候岂能不急！”紫袍中年人正是紫衣侯。他满脸惊惶，冲着天香圣主说出这番话，其心里后悔不迭，早知今日，他当初就不应该为了些许利益跟“天谴”扯上关系。如今，已是泥足深陷，难以自拔。

　　“奴家前来，只想打听现在情况如何？天谴出手，有没有完成我族所托？”天香圣主伸出欺霜赛雪的玉手，掠了掠额前发丝，慢悠悠道。

　　“天谴出手了，行刺秦皇虽然失利，不过重创了内廷武道盟一众高层，光是丹元强者据说便陨落了二十余人……”紫衣侯立刻将自己所知消息，全部告知。面前这女子虽然美艳之极，实则却是不折不扣的瘟神，特别是在这个节骨眼上，若不及时打发走，后果不堪设想。

　　天香圣主听后，秀美微蹙。对方说得她都清楚，想知道的事却是没说半个字。

　　“那霍玄怎么回事？为何秦皇以我族奸细的罪名将其镇压？”

　　“啊！他不是你们的人？”

　　紫衣侯听了，一脸惊愕。

　　“快说！别废话！”天香圣主面色有些不耐烦，喝斥道。紫衣侯和其手下立刻感觉一股浓浓杀气笼罩而来，顿时为之色变。面前这位，可是不知不扣的蛮荒强者，堪比武道盟十二护法天王的大人物，以她的修为实力，紫衣侯毫无质疑，对方出手便能要了自己的性命。

　　“情况是这样……”

　　紫衣侯不敢怠慢，立刻将关于霍玄的一切，如实说了出来。当他说到霍玄服下梧桐灵叶，血脉引动，生出冰凤之翼的时候，天香圣主立刻脸色大变，娇躯一晃，人便来到紫衣侯面前，出手如电，便抓住对方左肩胛部位，厉声喝道：“冰凤之翼！你有没有看错？”

　　那只小手看似柔若无骨，却蕴含无穷巨力，直让紫衣侯感觉骨骼欲裂，疼得他直咧嘴。

　　“圣主息怒！此事在下亲眼所见，绝无虚言！”

　　说罢，紫衣侯巨细无遗，将当时现场的情况详细描述。这家伙口才极好，将霍玄那对冰凤之翼描述惟妙惟肖，几如亲临。

　　“冰凤之翼，难道他是……”

　　天香圣主慢慢松开了手，绝美的玉脸上流露出不可置信的表情，还有几分兴奋之意。半响，她娇躯一晃，下一刻，人便重新登上传送阵台。

　　“听清楚了，这座传送阵如果损坏半分，本圣主以我族圣灵之名立誓，定将你满门诛杀，鸡犬不留！”

　　充满森冷杀意的话语声落下，灵光一闪，这女子已然消失不见。

　　此刻，房内只剩下紫衣侯和其几名手下。紫衣侯脸色煞白，呆若木鸡，大口大口喘息。

　　“侯爷，我们现在怎么办？”良久，一名手下忍不住开口问道。

　　“还能怎么办？”

　　紫衣侯回过神来，一脸气急败坏，冲着身旁手下吼道：“快去！把陈柏给本候喊来，让他无论想什么法子，都要将这座传送阵移至安全的地方保管！”

　　……

　　“爷爷！放我出去，放我出去……”

　　牛头峰。一座坚若堡垒的洞府内，传出阿铁的大喊大叫声。洞府大门，同时响起阵阵轰鸣声，似有人从内部不断攻击所造成。

　　大力尊者站在洞府外，刚毅的脸庞上，此刻充满了无奈和纠结。

　　“霸儿，爷爷这么做都是逼不得已，你和晓雯好生待在里面，霍玄的事，交给爷爷去处理，爷爷会想办法救他！”丢下这番安慰的话，大力尊者摇头一叹，身化流光，破空飞去。

　　同样的情况，还在云鼎神宫内发生。一座华贵的寝宫内，传出少女焦灼的大喊声。

　　“大哥！大哥！你快放我出去……”

　　守在外面的秦定阳，听了之后眉头紧皱，却是不为所动。

　　“大哥，你若不放我出去，我便死在你面前！”

　　又是一声大喊，语气充满了决绝。

　　这一次，秦定阳没办法坐视不理，谁让自己的皇祖父和父王最疼爱这个小妹。他摇了摇头，伸手取出一面令牌，轻轻一晃，其人便如鬼魅般消失不见，下一刻，便出现在寝宫之内。

　　入眼看去，少女脸色煞白，手持一柄紫剑，横在自己的玉颈上面。剑锋犀利，雪白的肌肤已被划开一个口子，鲜血沿着剑锋流淌而下。

　　“小妹，你知道到自己在做什么吗？”

　　秦定阳见状大吼。在秦王五子一女之中，就属他跟琴珂感情最好，此刻见到自己小妹为了一名蛮族奸细，不惜以命相挟，气愤之余，更多的还是心疼。

　　“告诉我，究竟发生了什么事？”

　　少女无暇的玉脸上，透过一抹决然，手上稍微动了一下，伤口立刻又深了几分，猩红鲜血沿着剑锋滴落在地上。

　　“小妹，霍玄他是蛮族奸细，如今已被皇祖父镇压，没人可以救他，包括你在内！”秦定阳大声喊道。他想要出手制止，却深知自己小妹刚烈的性子，不敢轻举妄动，只能晓以大义。

　　“不可能！他不可能是蛮族奸细，你们一定弄错了……”

　　少女听后神情一呆，随后，便连连摇头，说什么她都不会相信，自己的心上人是蛮族奸细。

　　“带我去见皇爷爷！大哥，快带我去见皇爷爷！”

　　声嘶力竭大喊。少女泪如雨下，顺着脸颊，融入鲜血之中，那么凄楚，悲伤莫名。

　　唉！

　　心底一声无力叹息。秦定阳深知，自己若不答应，这傻丫头不会死心。

　　“你等着，大哥立刻跟皇爷爷联系！”

　　……

　　宽敞的殿堂，足有千丈方圆，四壁全是整块火玉雕砌而成，散发出无比精纯的火灵力。穹顶之上，镶嵌着一块块不知名的玉石，如繁星点点，闪烁濛濛灵光。

　　在穹顶正中央，还有一块拳头大小的晶石，看似普通，却散发出令人窒息的精纯灵气，充斥整个殿堂。若有人来到此处，会发现这里的天地灵气浓郁程度，要比武阳山高出千百倍。缕缕灵气甚至液化，如云雾般缭绕盘旋，不时间，还有灵气凝聚而成的濛濛细雨洒下，恍若仙境。

　　殿堂正中央，有一座巨大云床。此刻，秦皇盘坐在床上，其威严的目光，死死盯向悬浮在身前的一尊火红小塔，脸上透出抑制不住的狂热。

　　“火灵，此子是她同源相生的血脉么？”

　　“是。”

　　在秦皇缓缓开口相问之后，他面前那尊小塔之内，传出低沉的男子声音。

　　“你估计，需要多长时日，能将此子炼化？”秦皇语气掩饰不住心中亢奋，问道。

　　“他的修为虽弱，却传承了龙躯凤体，完美之身，天生具有免疫火焰的能力，故而，即便是我全力出手，没有年余时间，也难以将之炼化！”小塔内，低沉的声音悠悠传出，“当然，如果有主人的麒麟真火相助，大概七七四十九日，便能将他炼化，其冰凤血脉融入母体，届时，主人只需再闭关数月，便能将母体那缕本命真火炼化，成就九色麒麟真火，！”

　　“好！火灵，这一刻本皇已经等了数百年，现在，已经有些等不及了，哈哈哈……”

　　狂笑声响起。整座殿堂在笑声中颤栗，“嗡嗡”回荡不息。

　　突然，笑声嘎止，秦皇脸上恢复平静，其刀削般的剑眉微微一皱，侧耳倾听，似乎像是有人传讯而来。

　　半响，他脸上神情复杂，忽喜忽怒，变化不定。直至一声长叹响起，他那低沉带着磁性的话语声方才在殿堂内响起，“痴儿，痴儿，你这是何苦来着……”

　　大手一挥，其身前十丈远处，空间荡起一阵涟漪，片刻后，便有两个人影突兀出现。

　　“皇爷爷！”

　　少女收起手中长剑，扑倒在秦皇面前，泪如雨下，大声哀求，“放了他吧！九儿求你，放了他吧……”

　　目视自己最疼爱的孙女，撕心裂肺般的苦苦哀求，秦皇心里闪过一丝不忍，可是随即，他那威严的脸庞上便挂满了冷淡漠然。

　　“小九，你是皇爷爷最疼爱的掌上明珠，力之所及，我可以答应你任何请求，就算是你要满天星辰，皇爷爷也愿意一试……但是，唯独此事，皇爷爷不可能答应！”

　　秦皇看向少女，语气坚决，没有半点回旋余地。


第486章 离别

　　“皇爷爷！”

　　少女仍在苦苦哀求，心却是冰冷一片。

　　“小九，我让你看清此子真面目！”

　　秦皇冲着火红小塔遥遥一指，霎时，塔身灵光闪烁，开始变得虚幻透明，其内景象也清晰映入少女眼帘。火红色的世界，到处充斥熊熊烈焰，二十余头火焰巨龙咆哮嘶吼，躯体盘旋，昂首喷吐出无尽熔浆烈焰。

　　一个蓝色光影出现在火焰世界内，显得格外引人注目。仔细看去，这蓝色光影乃是一名身穿铠甲的少年，其后背生出一对翅翼，散出炫目蓝光，正在拼力抵挡周遭袭涌而来的烈焰熔浆。

　　“玄！”

　　少女痴心牵挂，大声呼喊，却不料，画面中的心上人却是浑然未觉。

　　“你看清楚了，冰凤之翼，蛮荒异族最强血脉，他若不死，日后定会成为我秦氏心腹大患！”

　　秦皇低沉的话语声传来。他这么做，明显是想让自己孙女死心。

　　“皇爷爷，他非死不可么？”

　　“事关秦氏基业，干系重大，本皇就算舍弃一切，也绝不会放过他！”

　　秦皇语气决然，没有半分商量的余地。见到他冷漠的脸庞，少女心中冰凉，眸中尽是绝望之色。

　　一时间，无人开口，只有急促的喘息声，四周气氛安静的可怕。良久，方才见少女脸色苍白，冲着自己祖父一拜，轻声道：“既然他必死无疑，九儿再多说也无用，只是恳请皇爷爷成全，让我进去……”

　　……

　　在霍玄服下梧桐灵叶之后，体内血液立刻沸腾，极寒极热两种狂暴力量瞬间遍及全身，充斥之下，令他苦不堪言，心神失守，整个人如同晕死过去一般，对外界事物变化浑然不觉，没有半点反应。

　　直至良久，体内两种狂暴力量方才平复，此刻的他，立时醒转过来，极目看去，立刻发现自己身处异地，竟然从云鼎神宫来到了一片火海世界。以他的修为和特异灵体，普通火焰根本难以伤害半分，却不料，这里充斥的熊熊烈焰，威力绝大，仿若具有焚尽世间万物之能，让他难以承受。

　　只是片刻间，霍玄便感觉自己如置身烘炉炙烤，热浪袭人，无法忍受。本能反应下，其后背一双翅翼伸展开来，透出湛蓝灵光，将其身体牢牢护住。

　　炽热气浪立刻祛除一空，通体清凉，说不出的舒爽。后背翅翼散出的灵光，蕴含至寒之力，硬生生挡住周遭烈焰侵袭。

　　“这是……”

　　霍玄左右看了一下，脸上随即充斥苦涩笑容。这对蓝色翅翼，很显然就是在服下梧桐灵叶之后，生长出的异物。轻轻扇动翅翼，顿时，一种血肉相连的感觉浮上心头，这对翅翼仿若浑然天成，如同他的手臂四肢，控制自如。

　　“这就是他们怀疑我的原因所在。”

　　霍玄心中暗想。自己眼前所见的火焰世界，毫无疑问乃是一处结界空间，专门禁锢自己的地方。只是他还不清楚，是谁出的手？

　　不容他多想，周遭气温一变，袭涌而来的烈焰瞬间威力倍增，无穷无尽，席卷而来。蓝色翅翼散出的灵光，顿时一黯，令人无法忍受的热浪再度袭涌全身。

　　几乎就是本能反应，霍玄后背翅翼猛地一扇，如冰晶一般的蓝色翎羽立刻腾起缕缕冰焰，笼罩四周，冰寒彻骨，将袭涌而来的烈焰热浪死死抵住。

　　与此同时，霍玄神念内敛，立刻察觉自己体内经脉血肉发生难以想象的异变，胸口位置，心脏如同蓝色冰晶，“嘭嘭”有力跳动，缕缕蓝色血液喷涌而出，沿着经脉流淌遍及全身。另外，其五脏血肉，透出淡淡银白色，如同丹田气海那枚银龙珠的色泽，怪异莫名。

　　“这是……”

　　也就心念一动，霍玄立刻感觉从自己体内血肉经脉之中，涌现出两种强大无比的力量，瞬息遍及全身。眨眼间，他便见到自己手臂等裸露在外的肌肤上，生长出一片片银色鳞甲，与此同时，后背翅翼灵光闪烁，道道古朴符文凝聚而出，化成如同莲花状的蓝色冰焰，朝四周迸射散去。

　　“凤翼龙躯！”

　　这四个字仿若铭刻神魂深处已久，此刻被轻轻念出。朵朵莲花状蓝色冰焰席卷过后，方圆数百丈之内的烈焰，如同遭遇克星一般，尽皆熄灭。

　　“啊……”

　　却在此刻，两种狂暴力量在体内乱冲乱撞，让霍玄十分难受，想要宣泄而出。他不禁仰天长啸，啸声如天际惊雷，滚滚而来，响彻这片火焰世界。

　　就在霍玄热血沸腾之际，周遭景象一变，熊熊烈焰再度袭涌而来，威势之大，平添数十倍。一条条火龙从烈焰中突兀生成，嘶吼咆哮，蜿蜒盘旋，从四面八方攻击而来。

　　这些火龙全都有堪比丹元强者的实力，一眼看去，足有二十多头，联手攻来，威势之大，直让人心生绝望。纵使霍玄手段众多，见了之后也是为之色变。

　　“轰轰……”

　　一团团烈焰火球，如流星般从四面八方轰击而来，狂暴悍烈。霍玄在第一时间，扇动后背翅翼，射出朵朵莲花状蓝色冰焰，迎击了过去。

　　对击之下，火球崩溃，熄灭消失，朵朵冰焰也同时湮灭。看似不分胜负，可是随即，那一条条火龙便再度展开攻势，如疾风暴雨，密集无缝，狂攻而来。

　　霍玄拼命抵抗，仍旧手忙脚乱，应对不暇。二十多条实力堪比丹元强者的火龙，联手攻势，他即便使尽手段，能抵挡一时，也挡不住一世。若是冲杀出去，这些火龙并非实体，都是此处空间结界之力幻化而成，打散之后，片刻便能重新凝聚，徒自耗损真元法力。

　　唯今之计，只能尽力抵挡，拖延时间，想出对策。

　　“轰！”

　　一团火球突破霍玄防线，重重轰击在他后背翅翼之上，顿时，火花四射，庞大冲击力使得他脚步向后踉跄，翅翼表面灵光黯淡，翎羽却没有半分损伤。

　　“好强大的防御力！”

　　霍玄心中暗道。其头也不回，右手挥出，原本覆盖在体表的紫黑铠甲立刻蠕动变化，顷刻间化成一柄巨矛，犀利锋锐，向后直刺而去。

　　轰！

　　一团炽烈火球被击溃，火花迸射，发出炸雷轰响。

　　巨矛在手，汇聚了异变后的赤钳蚁群之力，每一击，都堪比中品道兵之力，袭来火球纷纷被击溃。与此同时，霍玄后背一双凤翼连续扇动，朵朵莲花状冰焰激射而出，所过之处，熊熊烈焰立刻受到压制，周遭气温也立刻下降。

　　如此这般，倒也能支撑片刻。谁料好景不长，围在四周的火龙停止喷吐火球攻击，庞大躯体一摆，竟然野蛮撞击而来。

　　“轰——”

　　只是其中一条火龙撞击之力，便让霍玄的防御全面崩溃。偌大龙躯撞击而来，瞬间爆裂，迸发出无可抵挡的狂暴冲击力，烈焰肆虐，如狂飙席卷而过，顿时，霍玄的身子如同狂风中的落叶，脆弱不堪，摇曳飘零。

　　手中紫黑巨矛，此刻仿若也支撑不住，崩溃散开，化成点点异芒被霍玄收起不见。他见势不妙，后背凤翼合拢，死死护住全身，任凭肆虐狂暴的烈焰冲击。

　　在如此悍烈悍猛的撞击下，护住霍玄身子的凤翼，其表面灵光迅速黯淡，片刻后，便遭到折损重创，翎羽焦黑，翅骨迸裂，流淌出蓝色血液。

　　远远看去，在一条条火龙连续不断撞击下，没过多久，霍玄后背一双凤翼便彻底折损，随后而来，狂暴冲击力直接攻击在他生满银色龙鳞的身体上。

　　龙鳞防御比起翅翼更加强悍，但是，在一条条火龙野蛮冲撞下，很快，龙鳞开始破裂，躯体受损，饱受摧残，破败不堪。可是瞬息后，一道灵光闪过，霍玄后背折损的凤翼再度生长而出，其浑身鳞甲也在飞快恢复中。

　　霍玄融合玉髓胎珠，拥有强大再生能力，几成不死之躯，外加其特殊血脉，原本就有近乎变态的恢复能力，此刻，虽受狂暴打击，却不能伤及根本，只是身体遭受的痛苦煎熬，令他难以忍受。

　　想当初，残金劫淬炼肉身，所经历的痛楚折磨也不过如此。故而，霍玄咬牙坚持下来，心里安慰自己，权当是在修行，淬炼肉身。

　　在一条条长达三四十丈的火龙面前，霍玄如同玩偶，身子被撞击乱飞。还好，他所承受的仅仅只有强大的撞击之力，火龙自身蕴含的爆裂火灵力，却无法侵入他的身体，这样一来，勉强还能支撑得住。

　　伴随时间推移，火龙撞击频率越来越快，直至最后，这些空间结界之力凝聚化成的火龙，干脆自爆躯体，迸发出更为强大的攻击力，袭向霍玄。

　　如此一来，霍玄所受压力倍增，身体恢复能力渐渐跟不上被毁坏的脚步，体表肉身绽裂，狂暴烈焰随之袭涌而来，焚烧他那破败不堪的肉身。

　　这一刻，他体内丹田那枚银龙珠，立刻剧烈旋转起来，涌出缕缕冰寒之力，抵御袭涌而来的炽热火力。胸口那蓝色冰晶状的心脏，也同时散出一股怪异力量，将袭涌而来的炙热火力汲取一空，片刻后，极热火力诡异般便被转化成冰寒之力，为霍玄所用，源源不断朝后背翅翼涌去。

　　如此一来，在霍玄特殊血脉体质抵抗下，竟能免疫烈焰焚烧，但是，火龙自爆产生的强大冲击力，还是让他苦不堪言。

　　一条条火龙自爆，数息后，又在火海世界内重生，继续攻击而去。如此周而复始，火龙攻击之势源源不断，即便霍玄肉身再强大，也渐渐支撑不住。

　　这样下去可不是办法，肉身承受能力已经达到极致，若是没有喘息时间，根本无力继续支撑。心念一动，霍玄便欲祭出紫龙佩，借助其强大防御力，抵挡四周攻击压力。

　　就在此刻，诡异一幕发生，四周追逐而来的火龙竟然突兀崩溃，消失不见。周遭火焰世界，熊熊腾起的烈焰也减弱下去，顿时，霍玄便感觉身体一轻，稳住之后，立刻大口大口喘息。

　　“玄！”

　　一声轻唤，那么熟悉，带着无尽悲伤，传了过来。

　　霍玄身躯猛震，目光看去，脸上立刻流露出不可置信的神情。一道倩影出现在前方，脚踏虚空，盈盈走来，所过之处原本威能减弱的烈焰立刻熄灭，让出一条通道直达他所在位置。

　　“珂儿！”

　　不顾浑身斑驳伤口，痛楚难忍。霍玄飞身扑了过去，两道人影在半空紧紧相拥在一起。

　　身体上的银色龙鳞开始褪去，后背翅翼也敛去不见，几乎赤裸的身子将少女紧紧相拥，他们却是浑然不觉，四目相视，天地万物不存，只剩下彼此。

　　“珂儿，究竟发生了什么事？你怎么会出现？我们这是在哪里……”

　　温存过后，太多太多的迷惑不解，让霍玄忍不住连声相问。一只柔软小手轻轻捂住他的嘴巴，呢喃声悠悠传来：“玄，别问了，这里属于我们，而我，属于你。”

　　呓语声，倾诉着说不尽的柔情蜜意。衣衫顺着香肩滑下，一具完美无瑕的胴体呈现在霍玄面前。

　　“别让我后悔，玄，要了我吧……”

　　……

　　“皇祖父，你为何要答应小九？”

　　宫殿内，秦定阳肃首立在秦皇身旁，目光盯向悬浮在半空的火红小塔，忍不住相问。

　　沉默了一会儿，秦皇缓缓开口：“她那刚烈的性子你也知道，我若不答应，等同于亲手逼死自己最疼爱的孙女。”

　　“这样的话……姜鸿那边该怎么办？”秦定阳想了想，又问。

　　“待本皇九色麒麟真火大成，沧浪岛不足为惧，区区一小儿，还能翻上天不成？”

　　秦皇说出此话，眉宇间透出无穷杀气，片刻后，杀气敛去，转而一脸嘘叹，道：“定阳，这里只有咱们祖孙二人，皇祖父不妨跟你说句实话，这霍玄……若非是我秦氏宿命大敌，我真不想这么做，他跟小九之间感情极深，一人死，另一人绝不会独活，这也是我答应小九请求的主要原因。”

　　话到此处，这位九州之主长叹一声，继续道：“他死了，若留下血脉，小九的日后也不会太难熬……至于姜鸿小儿，本皇会替小九断了他的痴心妄想。”

　　秦定阳听后，目光瞅向不远处的火红小塔，良久，方才又说出一句：“凤翼龙躯，传说中蛮荒最强战体，若是跟我秦氏血脉结合，能否会有下一个奇迹诞生？”

　　“这也是皇祖父成全小九另一主要原因。”

　　低沉的话语声，悠扬传来。秦皇此刻威严的脸庞上，又显出一抹狂热。

　　“凤翼龙躯，完美战体，绝迹蛮荒已有数万年……两种强大血脉融合之后，便会觉醒天赋神通，战力超群，无人能敌，若是结合我秦氏麒麟血脉，会否有逆天奇迹诞生？这谁也不知道，但是，本皇却很期待！”

　　……

　　原本狂暴肆虐的火海世界，不知从何时开始，变得温顺起来。半空中，那对冰凤之翼早已合拢起来，一根根冰晶状的翎羽交织缠绕，围成方圆不过三丈的空间，在里面，传来阵阵委婉呻吟声，还有浓浓的鼻息喘息声，让人听之心生遐想。

　　也不知过了多久……直至，温顺的火海世界在瞬间变得狂暴，熊熊烈焰腾起之际，半空那对冰凤之翼方才宛若昙花一现，消失无影无踪。

　　一对痴情男女，紧紧相拥，恨不得彼此相融，永不分离。他们目光充满了不屈不饶，还有说不尽的酸楚，因为他们知道，无尽欢悦如流水逝去，接下来，将要面临的就是生死离别。

　　“小九，该离去了！”

　　一道威严的男子声音响彻天际。旋即，便见到一只擎天大手直探而下，蕴含无上威能。

　　“滚开！”

　　霍玄紧紧搂着少女，冲着天际落下的大手，厉声怒吼。旋即，只见狂沙现，三头巨兽盘踞在其头顶上方，仰天咆哮，在漫天沙尘裹挟之下，冲天而起，迎向那只擎天大手。

　　“轰！轰！轰！”

　　三头巨兽竟然不能阻止那只大手分毫，一触之后，立刻便被震飞。大手余威不减，笼罩而下，在一声撕心裂肺的呼喊声中，少女径直被摄走。

　　“我跟你们拼了！”

　　不知什么时候，霍玄已经泪流满面。一夕缠绵，相互倾诉，他从心爱的人口中得知了整件事的来龙去脉，此刻比谁都清楚，摄走心爱女子的人，正是自己曾经立誓效忠的秦氏之主，当今秦皇陛下。一声怒吼，他瞬间祭出最强攻击手段，金沙弥尘界出，无尽狂沙冲天而起，巨兽咆哮，联手攻去。

　　“孙圣的金沙弥尘界，竟然传承给你！”

　　略带惊诧的话语声响起。只是一瞬间，那只大手便缩回无尽天穹，消失不见。狂沙席卷天地，巨兽悍猛攻击，此刻全都落空。

　　“主人，我闻到了土灵的气息！”

　　天穹上，突兀浮现一个火焰凝聚而成的巨大脸孔，其恐怖大嘴开阖，竟然发出低沉的人声。其空洞的巨大双眸，此刻竟然死死盯向霍玄头顶显现的金沙弥尘界，流露出人性化贪婪之意。

　　“火灵，你我合力，炼化他！”

　　火焰凝聚而成的云彩间，一个高大身影突兀显现，满头红发披散在肩后，整个人充满了无穷霸气和威严。

　　“炼化他，我要得到土灵之塔，重铸自身！”

　　火焰凝聚而成的巨大脸孔，说出此话之后，“轰”一声便崩溃消散，化成无数火光洒下，顿时，下方火海世界仿若被引爆了一般，腾起百丈高的熔浆火柱，威势惊天。

　　“嗷——”

　　在熊熊燃烧的烈焰熔浆深处，一条长达百丈的巨大火龙冉冉现身，其双眸透出无穷杀意，死死盯向悬立在半空的那个少年，张开大嘴，喷出炽白色火焰，挟带焚尽万物之威，袭涌而去。

　　另一边，那高大人影张开双臂，仰首朝天，口中发出厉吼声。霎时，天火降临，大地崩裂，灼热的岩浆疯狂喷涌而出，形成无数岩浆火柱冲天而起，直刺天穹。

　　一道，两道，三道……那人体内连续射出八道异芒，在其头顶上幻化成一头怪兽虚影，龙首狮身，张开血盆大嘴，连喷八道火焰，色泽迥异，在半空融合在一起，形成一道旋涡状焰柱，径直朝霍玄当头笼罩而来。

　　“都给我去死！”

　　霍玄睚呲欲裂，状若疯狂，挥手之间，一尊高达三十丈的人形傀儡突兀出现，周身散出庞大令人窒息的威压气机。与此同时，他大手一拍，其天灵立刻遁出一道流光，钻入人形傀儡头部消失不见。

　　旋即，人形傀儡仿若被注入了无穷生气，紧闭的双目立刻睁开，两道血红光芒从其眼窝暴射而出。其周身覆盖的金属铠甲，此刻泛出道道玄奥符文，双手互搓，眩目白光从指间缝隙直透而出，双手一拉，一柄白色光刃霍然显现，高举之后便朝头顶上方袭来的巨大焰柱斩去。

　　巨神刃！

　　一道炫目白光如匹练横扫而去，势若破竹，席卷天地，竟然一举将袭来巨大焰柱击溃，火光四射，爆裂炸开。

　　随后，霍玄双手连挥，朱蛤、双头蛇王等等妖宠毒物全部被祭出，齐齐围在四周，牢牢守护。那头火焰巨龙喷吐出的炽白色烈焰，刚一涌来，便被双头蛇王带领下的蛇群，喷出无数水箭挡住。朱蛤随即咆哮一声，庞大躯体凌空扑去，张口祭出一个火玉环，在半空迎风暴涨，砸向那头火焰巨龙。

　　“分身，结界，傀儡，毒物……天毒候，没想到你隐藏如此之深，本皇没看错你！”

　　麒麟虚影之下，传出秦皇低沉的话语声，充斥森冷杀意。

　　“换做旁人，或许还真拿你没办法，只可惜，你如今身陷本皇火灵塔之内，纵使有通天手段，也休想逃脱！”

　　话语中，先前那只擎天大手再度出现，掌心蕴含无上威能，凌空下击，一掌便将霍玄辛苦祭炼而成的巨神兵，拍飞数百丈远。


第487章 涅盘

　　巨神兵的威力，毋庸置疑，即便只铭刻了十道周天符文，其实力也堪比金丹中期，甚至更强。只可惜，现在面对的敌人太过强大，巨神兵根本无法与之相抗，一个照面下来便溃败，毫无还手之力！

　　直至此刻，霍玄终于感受到通玄境绝世强者的恐怖实力，那些拿来对付姜鸿的手段，此刻却是派不上半点用场，在秦皇这位九州霸主的手下，如摧枯拉朽，不堪一击。

　　眼中所见，在秦皇祭出的擎天大手攻击下，巨神兵如同玩偶一般脆弱，几个回合之后，坚逾金铁的躯体便破损不堪，失去了战斗力。三头护界战宠，对决龙首狮身的麒麟虚影，也是溃不成军，节节败退。另一边，朱蛤等毒物群斗火焰巨龙，下场更是悲惨，在火焰巨龙喷吐的炽白烈焰攻击下，除了朱蛤勉强能够抵御，余众包括双头蛇王在内，皆无法承受炽白烈焰蕴含的焚毁天地之威，死伤惨重。

　　一条条心血豢养的碧鳞双头蝮，在炽白烈焰席卷下，躯体化成灰烬，消失无形。朱蛤和身负重伤的双头蛇王，拼命嘶吼，联手攻去，却被火焰巨龙一尾扫飞，遭受重创。

　　霍玄手持紫黑巨矛，拼命展开攻击，欲要挽回败势，只可惜，无论是攻击秦皇，还是那头火焰巨龙，都难有半分奏效。蚁群幻化的巨矛威力虽强，此刻却是那么无力。

　　眼中所见的一切，让霍玄从未如此绝望。他深知，自己在敌人面前，如此弱小不堪，就好像蝼蚁。

　　“难道……这就是我的命？”

　　深深的无力，让他心中充满了哀叹，再也兴不起半点反抗念头，手一挥，金沙弥尘界连同巨神兵和众多毒物全都消失，任凭漫天烈焰滚滚袭来。

　　“我霍玄今日身死，别无他求，只希望这世间真有轮回，容我一缕神魂转世投胎，下辈子相伴在珂儿左右，生生世世，不离不弃……”

　　在漫天烈焰席卷而来之际，霍玄苍白的脸庞上没有半点惧意，那道熟悉的倩影浮上心头，他的嘴角微微翘起，泛过一抹温馨笑意，那么凄凉。

　　哗——

　　下一刻，无穷烈焰席卷而来，将他的身子彻底淹没，沉沦下去。

　　就在霍玄放弃抵抗之后，半空中的麒麟虚影，连同那条火焰巨龙，顷刻间便来至，口吐滔天烈焰，开始不停焚烧起来。秦皇高大的身影悬空立在后方，其双手不停拍击，打出一道道异色光芒涌入麒麟虚影之内，像是在加持这道巨兽虚影，全力喷出最强大的火焰。

　　至于霍玄，他的身子早已淹没在滔天烈焰之中，其后背双翅，却在本能反应下合拢，将其整个身子紧紧包裹起来。虽是如此，也就在几息之间，冰凤之翼便告折损，无穷无尽的烈焰开始直接焚烧霍玄的身体。

　　“啊……”

　　他感觉自己如置身烘炉熔浆，浑身炙热难耐，仿佛下一刻就要被生生融化一般。无穷无尽的痛楚充斥全身，让他忍不住发出凄厉大叫，体内丹田那枚银龙珠仿佛受到莫大刺激，开始剧烈旋转，一股股至寒之力弥漫散出，快速修补霍玄体表破损不堪的龙鳞，胸口位置那颗蓝色冰心也开始剧烈跳动，拼命汲取袭涌而来的炙热火力，之后将其转化成冰寒之力，源源不断朝霍玄后背涌去。

　　仿佛得到莫大力量加持，霍玄后背折损的双翅再度形成，只是片刻后，在无穷无尽的烈焰焚烧下便又告损毁，如此这般，周而复始，永不停歇……

　　也不知过了多久……直至某一刻，霍玄的特殊血脉力量承受到极点之时，他的身体终于崩溃，体表龙鳞尽皆焚毁，冰凤之翼再也无法凝聚成形，只有胸口那颗蓝色冰心散出淡淡灵光，将他牢牢裹住。

　　蓝色的灵光，如同母体胎衣，将霍玄整个人包裹住，远远看去，就像是一个蓝色圆球呈现在眼前，正在经受无穷无尽的烈焰焚烧。

　　“火灵，他已转化成涅槃形态，加把劲，用不了多长时间咱们便能将他彻底炼化！”

　　秦皇充满狂热的话语声，此刻突然响起。

　　“放心吧主人，我会尽力……不过先说好了，炼化他之后，土灵塔归我所有！”围在霍玄四周，盘起躯体的火焰巨龙，此刻张开大嘴，一边喷吐炽白火焰焚烧过去，一边扭过头冲着秦皇说出了这番话。

　　“土灵塔？”

　　秦皇听后神色一动，道：“你是说……他身上有九绝塔之一的土灵塔！”

　　“不错！”火焰巨龙的偌大脑袋，此刻点了点头。

　　“不对啊，若有土灵塔，怎么不见他祭出用来抵抗？”秦皇沉思片刻，面有不解的问道。

　　“土灵就在他身上，嗯，应该在他眉心紫府蕴藏的结界空间之内……主人，土灵跟我同源相生，这家伙虽隐藏了起来，却无法斩断我们彼此之间的微妙联系，我的感觉不会错的！”

　　火焰巨龙那空洞的眼眸中透出贪婪狂热之意，一边喷火，一边继续说道：“金灵跟我本源相克，吞噬它风险太大，我做不到，但是土灵却非如此，只要主人肯出手相助，我有八九成把握将之吞噬，脱胎换骨，重铸本体，成为神兵之王……到了那时，我火灵便有足够力量臂助主人横扫天下，披靡九州！”

　　“好！”

　　秦皇果断答应。其双手不停拍击，打出一道道异色光芒涌入麒麟虚影之内，那头麒麟虚影则是不间断喷吐八色烈焰，滚滚朝霍玄焚烧过去。

　　就在霍玄身体崩溃的一刹那，他的意识也开始消散，整个人浑浑噩噩，仿佛下一刻就要沉沦，堕入无尽黑暗之中。

　　“霍玄，醒来！”

　　就在此刻，一道冰冷的男子声音，突兀在霍玄脑海响起，让他一惊，浑噩的意识再度恢复清明。

　　“土灵，是你么？”

　　通过心神联系，霍玄问出一句，淡淡的希望却是如同种子一般在心底发芽，让他突然之间看到了一线生机。怎么忘了，自己身上还有土灵塔这件顶级神兵，若是它肯出手相助的话，自己应该有脱离绝境的机会。

　　“是我！”

　　冰冷的话语声立刻回应。

　　“你能助我脱困么？”精神一振，霍玄连忙问道。看见生的希望，谁都不想死。

　　“认你为主，是我最大的不幸，不仅没得到半点好处，还被你拉入险境之中。”土灵塔冰冷的话语声再度响起，罕见的带着几分怨怪之意，“如果不是火灵想要吞噬我，你这个没用的主人就算陨落一百次，我也不会出手相助，如今，咱们是拴在一条线上的蚂蚱，你死了，我也难逃厄运，没办法只能出手助你。”

　　“多谢！”霍玄一听，立刻大喜。听土灵塔的语气，有出手助自己脱困之意。

　　“你别高兴的太早！”

　　土灵冰冷的话语声继续响起，“同为九绝灵塔，火灵乃是有主之物，存在形态跟我大不一样，正面相抗，我不是它的对手，究极原因，非我威能不及它，而是没有一个强大主人加持，我积蓄的力量无法长时间攻击。”

　　“那该怎么办？”

　　“如今火灵和其主人正在全力炼化你，只有等下去，待他们真元灵力耗损大半之后，我再出手，方有机会带你脱困而出！”

　　听见土灵塔的对策之后，霍玄心中苦笑，“我想等，可是身体恐怕支撑不了多长时间。”

　　在他身体崩溃的刹那间，胸口那颗蓝色冰心散出淡淡灵光，将他牢牢裹住。此后，在无穷无尽烈焰焚烧下，体表那层胎衣状的蓝色灵光已经逐渐黯淡，随时都有崩溃的迹象。

　　一旦这最后守护消散，他丝毫不会怀疑，顷刻间，自己就会被烈焰焚炼融化。

　　“还没到绝望的时候，有了它，外界那些火焰伤不到你半根汗毛！”

　　土灵塔冰冷的话语声再度响起，与此同时，霍玄脑海中浮现出金沙弥尘界内的景象，高大的石塔半空，一簇人高火焰，熊熊燃烧，不见熄灭。

　　这是……那只聒噪的肥鹦鹉所化！

　　霍玄一惊，连忙问道：“它能抵御秦皇的麒麟真火，还有土灵塔幻化的火焰巨龙攻击？”言语中，明显带着几分不可置信之意。

　　早在被困之后，担心身上储物法器被火焰焚毁，霍玄便将它们全部收入金沙弥尘界之内。此刻，这簇肥鹦鹉所化的怪异火焰，显然是在土灵塔刻意之下，将其从储物腰带内放了出来。

　　“这小家伙来历不凡，其本源血脉跟你有几分相似，不过属性却是截然相反，蕴含至阳至烈之力，其道行也非同一般，外界那些火焰对它而言，不过是加速涅槃蜕变的大补之物，不会有半点伤害！”

　　土灵塔说出这番话之后，顿了一顿，又道：“在外界火焰空间之内，还有一道很奇怪的本源之力，它虽被封印，我却察探出其逸散出的气息，几乎跟你一模一样，但是要强大数百倍。霍玄，你若能静下心来，仔细感悟这道本源之力的存在，或许有机会将它吸引过来，到时候，借助它的力量，咱们便有很大机会一举重创火灵和它的主人，脱困而出！”


第488章 折翼

　　“外面火焰世界还有一道跟自己血脉相通的本源之力！”

　　霍玄听后大惊，心绪久久不能平复。

　　“你若能引来这道本源之力，凭咱们现在的力量，应该有八九成希望脱困而出，但是，外面仍旧是你的敌人势力范围，脱困之后，我自身积蓄的力量可能就会消耗一空，再也无力帮助你，因此你要记住，千万不要恋战，脱困之后立刻逃遁，有多远走多远！”

　　土灵塔冰冷的话语声中带着几分告诫，“留得青山在，不怕没柴烧。这是我前主人曾经说过的一句话，此刻最适合你不过，切记，切记！”

　　之后，土灵塔再无声息。而霍玄，经过短暂平复之后，他按照土灵塔指引开始静下心来，感受外界那道跟自己血脉相通的本源之力气息。

　　咚咚咚……

　　整个人心神沉定，安静了下来，只有胸膛那颗冰晶状的心脏，律动有力的跳动。神念慢慢散开，朝四周延伸过去，谁料，刚一离体，便被周遭袭涌而来的熊熊烈焰吞噬。如此这般，霍玄只能用心来感受那道本源之力的存在，他不知道自己这么做有没有用，但是，无论如何，他也要尝试一下。

　　心神沉定，朦朦胧胧中，他的意识开始飘忽，远去……整个人浑浑噩噩，仿若进入一个奇妙境界。

　　忽地，他感受到在距离自己很远的地方，有一缕奇怪气息存在，如风中烛火般忽隐忽现，十分微弱。仔细感受，这缕气息竟然令他感到无比亲切，忍不住想要靠近。

　　与此同时，这片火焰世界的尽头，一个蓝色光球静静悬浮，周遭布满了无数血丝状气流，如同网一般将其牢牢束缚。就在霍玄心神沉定，以一种奇妙状态探察四周之际，那蓝色光球立刻如同受到莫大刺激一般，剧烈躁动起来。

　　其原本黯淡的表面，瞬间腾起湛蓝冰焰，刺目耀眼，灵光闪烁，一道道玄奥古朴的符文开始浮现，伴随着，这个蓝色光球开始动了起来，疯狂朝四周撞击过去。

　　周遭布满的血丝状气流，似乎也感觉到蓝色光球的异动，立刻缠绕过去。蓝色光球却不为所动，拼命冲撞，直至一道清脆嘹亮的凤鸣声响起后，一道笔直蓝光激射而出，径直穿透层层血丝，在这片火焰世界划过，投向霍玄所在的位置。

　　几乎在同一时间，霍玄体表胎衣状的蓝色灵光禁不住周遭滔天烈焰焚烧，终于崩溃消散。无穷无尽的烈焰袭涌而来，瞬间将他整个身体淹没。

　　“成了！”

　　秦皇兴奋的话语声响起。他心里最清楚，身具冰凤血脉之人，涅槃灵光乃是其最后一道防御，崩溃之后，他便能控制自身麒麟真火，在火灵塔相助下，很快将对方体内冰凤血脉提炼出来，届时，大功告成！

　　心中正在兴奋，谁料，下一刻的变故，让他始料未及，难以置信。

　　无穷无尽的烈焰席卷而去，刚一接触霍玄的身体，便诡异般消失不见。秦皇仔细看去，立刻发现这个年轻人的身体此刻恍若黑洞一般，贪婪吞噬周遭袭涌而去的火焰。

　　“怎么回事？”

　　他立刻大惊，手头却不停，拼命加持自身麒麟真火焚烧过去，几乎在同一时间，那头火焰巨龙也得到他的指令，张开大嘴喷吐出如同实质般的炽白烈焰，焚烧过去。

　　可是，任凭他们使尽全力，加持出的滔天烈焰只要一逼近，便被那年轻人的身体吞噬一空，不留半点。

　　浑浑噩噩的霍玄，对此情况丝毫不知，只是在他眉心紫府金沙弥尘界空间之内，缕缕烈焰狂涌而来，尽皆投向漂浮在土灵塔上方的那簇人高火焰，说也怪异，那缕火焰看上去弱小，却极具侵蚀性，将外来无穷火焰尽皆吞噬一空，其外表形态却没有发生半点改变，只是隐有令人心悸恐怖的威压气息弥漫散出。

　　“该死！”

　　眼前一幕，让秦皇大惊失色，他察觉到自身修炼数百年的本命麒麟真火，此刻一分一滴流逝，心疼之余，忍不住开口咒骂，手头上，却是不敢有半分怠意，继续拼命加持真火，焚烧过去。

　　他倒要看看，对方究竟有多大能耐，胆敢吞噬自己性命相修的麒麟真火？

　　就在此刻，一道刺耳音啸声传来。秦皇猛地回头，立刻大惊失色。眼帘中，一道蓝光瞬间划过周遭火海世界，从远处笔直射来。

　　“拦住它！”

　　反应过来的时候，秦皇冲着那头火焰巨龙厉声大吼，却不料，为迟已晚。那道蓝光快若闪电，瞬息间便钻入霍玄体内，消失不见。

　　就在这一刻，霍玄整个人一震，意识立刻恢复清醒。几乎在同一时间，一声轻轻呼唤，充满了无尽慈爱，从他心底悄然响起。

　　“玄儿……”

　　这是，这是娘亲的声音。霍玄听了浑身一震，泪水禁不住流淌下来。曾经无数个夜里，梦萦魂绕，惦念娘亲的一颦一笑，一声呼唤，这辈子他也无法忘记。

　　此刻，梦想成真，终于再次听见娘亲的呼唤，只不过，随之而来的就是无尽伤悲。

　　一股奇异的力量从他体内腾起，瞬息遍及全身。脑海中，一幅幅画面闪过，都是关于娘亲的一切。

　　隐约间，他见到自己的娘亲，身穿蓝色长袍，站在一座宏伟祭台之上，接受下方千万子民顶礼膜拜。画面一闪，娘亲出现在一间密室内，手中拿着卷轴观看，神情无比专注。

　　一晃过后，娘亲孤身一人，离开故土，乔装打扮潜入中土九州，在一个偏僻荒野，邂逅了一名浓眉大眼的青年，两人有说有笑，结伴同行。

　　画面又是一闪，娘亲和那浓眉大眼的青年相识相知，情愫暗生，结伴来到一座江边小城，安居下来，成亲生子，过着幸福美满的生活。他们相依相伴，怀中抱着一个婴儿，调笑逗乐，脸上全都洋溢开心的笑容。

　　而那个牙牙学语的婴儿，正是霍玄自己。

　　终有一日，随着自己渐渐长大，危机来临。娘亲外出采药，不慎泄露踪迹，被有心人盯上，她的身份是如此特异，只要泄露半分，就会给家中带来无穷无尽的灾难，不得已之下，她忍痛挥泪离开自己的丈夫和爱子，返回故土。

　　就在她离开小城，遁行在江水上空之际，忽然，遭到六名强敌围攻，其中一红发男子，身形伟岸，却不正是秦皇本人。一场恶斗，天地变色，乌云蔽日，无数火雨从天而降，电闪雷鸣，狂风大作，方圆几百里的江水枯涸，变成死绝之地。

　　终于，娘亲寡不敌众，遭到重创，却拼死突围遁走。围攻六名强敌，五人离去，唯有一人，万里追踪，在一处荒野锁定重伤在身的娘亲，出手祭出一尊火焰巨塔，生生将娘亲镇压。

　　此人，正是秦皇。

　　之后，悲惨的命运降临，同样是这片火焰世界，娘亲被镇压在里面，受无尽火焰焚炼，饱受非人折磨。她凭借一腔执念，化身冰凤之躯，苦苦支撑了一天又一天……终于，她再也支撑不下去，冰凤折翼，陨落在无尽火海之中，化成一道本源之力。

　　“娘！”

　　此时此刻，无尽悲伤笼罩霍玄，他控制不住，泪如雨下。

　　那凶手，贪婪汲取娘亲的本源之力，借此感悟天地，一举突破，进阶通玄妙境。他却还不满足，想尽办法，欲要炼化娘亲的一缕本命真火，却是始终无法如愿。

　　终于，魔掌伸向了自己，只有得到娘亲同源相生的血脉，才能炼化她最后一缕本命真火。厄难，从此降临在自己身上。

　　“恶贼，我霍玄跟你誓不两立！”

　　终于明白了一切。霍玄心中无尽悲伤，顷刻间化成滔天恨意，怒火填满整个胸膛，体内血液如熔浆般沸腾起来。

　　这么多年勤修苦练，所为就是一家团聚，共享天伦之乐。谁料到，残酷的现实打破了他心中夙愿，娘亲遭受了无法想象的非人折磨，惨死陨落，这让他无法接受，滔天恨意已经迷失了心神，整个人立刻变得疯狂起来。

　　“嗬！嗬！嗬……”

　　他口中发出野兽般嚎叫声，体内血液沸腾，一股神秘力量从胸口激荡而出，浩荡庞大，无穷无尽，瞬间充斥全身。

　　哗——

　　后背一双翅翼展开，蓝色翎羽宛若冰晶雕琢而成，散发出令人窒息的恐怖威压气息。幽蓝色的长发披散在肩后，眉心位置，一簇火焰印记若隐若现，闪烁流焰光芒。苍白而俊秀的脸庞，此刻因为无穷恨意而扭曲变形，充满了无穷杀意。

　　这就是霍玄！此刻的他，浑身竟然散出不逊色秦皇的庞大气机，后背双翅轻轻扇动，便有一圈圈彻骨冰寒之力弥漫散出，周遭袭来的熊熊烈焰立刻熄灭，竟然不能逼近半分。

　　“秦老贼，我要你的命！”

　　一声厉喝。霍玄扇动双翅，整个人竟然化成一道蓝光，穿过熊熊火焰，径直朝秦皇袭去。


第489章 杀出重围

　　“火灵！”

　　一声厉喝。

　　无尽烈焰腾空而起，远处那头火焰巨龙躯体一震，崩溃消散，下一刻，一尊火焰巨塔出现在秦皇面前，塔身旋转，无数玄奥符文激射而出，在半空化成一圈圈炽烈火环，蔓延而去。

　　那迎面射来的蓝光立刻被火环挡住，如陷泥沼，难以寸进，片刻后，蓝光敛去，显出霍玄的身影。

　　“蓝若妍尚且不是本皇的对手，就凭你借来的力量，也敢在本皇面前逞凶，不自量力！”

　　秦皇说出此话，目光紧紧盯向霍玄，双臂一振，喝道：“今日本皇就让你见识一下，通玄强者的真正实力！”

　　话语间，他身体微侧，右臂伸展，遥遥一拳便朝霍玄轰去。

　　“秦老贼，纳命来！”

　　已经被无尽怒火迷失心神的霍玄，此刻状若疯狂，摇身一变，瞬间化成一条银色巨龙，咆哮嘶吼，破开层层火环束缚，直冲而去。

　　此龙颇为奇异，肋生一双蓝色冰翼，扇动之际，无数冰晶状的火焰激荡而出，如流星般攒射过去，席卷之处，周遭火焰尽皆熄灭，层层冰霜弥漫散开。

　　与此同时，秦皇一拳轰出，缕缕血丝状罡气喷涌而出，在半空凝聚成一个火焰巨拳，直轰而去。此火焰巨拳划过之际，周遭方圆千丈的火海世界仿佛受到召唤一般，无穷无尽的火焰袭涌而去，瞬间形成高达百丈的火焰巨浪，如潮汐一般伴随火焰巨拳轰向霍玄，其势威不可挡，惊天动地。

　　“嗷……”

　　变身银色巨龙的霍玄，却毫不畏惧，张开大嘴，喷出一道十丈粗的白色光柱，蕴含寒冰极致之力，迎击过去。与此同时，银龙肋下双翼扇动，无数冰晶状火焰激荡而出，同时攻击了过去。

　　双方稍一接触，顿时如同水火不相容，展开殊死对决。炽热火焰之力和极致寒冰之力相撞，一瞬间，并未发生爆裂巨响，而是相互抵触，纠缠在一起。

　　银龙祭出的光柱火焰，彻骨冰寒，几可冻结世间万物，即便是如同潮汐般涌来的火焰巨浪，也顿时为之一滞，缕缕雾气腾起，火焰巨浪立刻有被压制的迹象。

　　可是随即情况便发生逆转，那只隐藏在火焰巨浪内部的巨拳，此刻挟着无比狂暴的炽烈气劲，竟然一举突破源源不断袭涌而来的光柱火焰，击中银龙身躯。

　　轰！

　　一声巨响。无数火花迸射，肆虐乱飞。霍玄变身的银龙在此一拳之下，偌大躯体被硬生生击飞数百丈，龙鳞破碎，流淌下汩汩鲜血，受伤不轻。

　　“火灵塔内，本皇就是至高无上的神，想取你的小命，易如反掌！”

　　熊熊燃烧的火焰世界内，传出秦皇无比霸道的话语声。那袭涌而来的滔天火浪，此刻内部凝聚出一张巨大脸孔，桀桀狂笑，直扑而去。

　　“火灵，镇压他！”

　　冷漠无情的话语声再度响起。只是片刻间，那张火焰凝聚而成的巨大脸孔已然逼近，张开足有百丈之大的巨嘴，一口便欲将霍玄变身的银龙吞噬。

　　就在此刻，从银龙硕大的头颅内，忽地射出一道黄光，在半空瞬间化成一尊土黄巨塔，“轰”一声径直撞向逼近而来的那张巨大脸孔。

　　“该死！”

　　一声惨呼。却见那张火焰凝聚而成的巨大人脸，竟然被土黄巨塔一撞崩溃，消失不见。紧接着，此塔凌空旋转，一股无与伦比的震荡之力，朝前方蔓延而去。

　　嗡嗡嗡……

　　这股震荡之力蔓延所致，火焰世界的空间竟然如同镜子般碎裂，爆发出低沉的异响声。碎裂的空间如同黑洞一般，立刻将袭涌而来的火焰巨浪全部吞噬掉，片刻后，半点不留。

　　“霍玄，记住我的话，脱困之后，快逃！”

　　土灵冰冷的声音，此刻在霍玄脑海响起，顿时令他疯狂的意识一清，紧随而来便是身体上传来的剧烈疼痛。刚才受了秦皇一拳，即便他的龙躯防御力再强，也是受创不轻。

　　待到土灵话音落下，霍玄目光看去，却见土灵塔剧烈转动，塔身放射出万道光芒，直刺而去。

　　轰！

　　巨响声中，前方原本崩溃的空间，再次遭受重创，一个方圆足有百丈的黑洞突兀出现。与此同时，霍玄耳中还听到那万恶老贼的痛呼声。

　　很显然，土灵塔全力一击，不仅破开此处火焰空间的结界壁障，并且重创秦皇！

　　嗖！

　　一击过后，土灵塔立刻化成流光，钻入霍玄体内消失不见。与此同时，一道急促的大喊声在其脑海响起。

　　“快走！”

　　霍玄听了还在犹豫，其目光死死盯向远处的火海世界，那隐约看可见的人影。

　　“你此时不走，待火灵恢复过来，咱们全都难逃厄难！”

　　土灵塔的声音再次响起，话语中充满了焦灼。

　　“走！”

　　终于，霍玄做出了决定。君子报仇，十年不晚，此刻意气行事，只能让仇者快，亲者痛。

　　嗷！

　　银龙咆哮，偌大躯体化成一道流光，瞬息钻入前方那个黑洞，消失不见。

　　“休走！”

　　熊熊燃烧的火焰世界内，传出秦皇无比愤怒的话语声，旋即，一个身高百丈的巨大人影突兀出现，大脚迈出，便欲追击。却在此刻，从那黑洞里面射来三道红光，爆裂炸开。

　　“波……”

　　裂响声中，三团红雾冉冉腾起，仿若有灵性一般，缠向那道巨大人影。

　　“该死！这是什么东西，啊！啊……”

　　天色阴暗，乌云密布，隐有闷雷声从云层内部传出。

　　云鼎神宫，大秦皇朝独一无二的宫殿，在云雾飘渺间拔地而起，高逾千丈，宛若长矛直刺天穹。

　　轰——

　　一声巨响，从这座宏伟宫殿内部传出，震动天地，整个皇城都清晰可闻。片刻后，整座宫殿开始剧烈晃动起来，低沉的咆哮声传出，逐渐高亢，瞬间化成惊天龙吟，声裂九霄，洞彻天地。

　　仿若有无名巨兽，在此被禁锢了千万年，此刻一朝脱困，欲要冲破所有束缚，一飞冲天。

　　轰！

　　金色浮屠状的云鼎神宫，此刻顶部在一声炸雷巨响声中裂开，碎石瓦砾四下崩飞，一条银色巨龙腾空而起，庞大躯体在天际盘旋，一双龙眸透出无穷无尽的怒火，俯视下方。

　　一声惊天龙吟响起。那银色巨龙在半空一个俯冲，巨尾横扫，一击之下，云鼎神宫半边尽皆坍塌，轰隆隆巨响声不绝，宛若末日降临，天塌地陷。

　　似乎还不解气，银龙咆哮，张口吐出一道白色光柱，径直轰落，片刻间，整座宫殿坍塌损毁，在轰响声中，沦为残垣断壁，到处都是瓦砾。

　　毁掉秦氏权利象征的云顶神宫，银龙方才掉转过头，化成一道流光，朝远方天际遁行而去。这时，此地异象早已惊动整个皇城，无数流光腾起，从四面八方云集而来。

　　就在银龙离开不久，下方残垣瓦砾出现一道人影，仔细看去，他是一名红发男子，面目威严，正是当今秦皇。此刻他脸上泛出一抹异样艳红，鼻息沉重，胸口不停起伏，其目光，充满了无无穷恨意，遥视银龙遁走的方向，想要追击，却是身形晃动，似乎有心无力。

　　“凡我秦氏子臣，全部出动，追拿叛逆霍玄，违令者，杀无赦！”

　　秦皇双臂一振，充满无尽怒火的话语声传荡开来，瞬间遍及整个皇城。与此同时，他仰头看天，猛然单膝跪地，挥手祭出一面玉牌，腾空而去。

　　“不肖子孙秦九重有请诸位圣祖出山，缉拿叛逆，扫除祸患！”

　　低沉的话语声中，那面玉牌在半空爆发出炫目耀眼的光芒，旋即，仿佛引动了些什么，云鼎神宫废墟上空，天地灵气剧烈躁动起来，乌云滚滚，雷声轰鸣，阴暗天空仿若被劈开两半，缓缓裂开，一座火红色山脉冉冉浮现在世人眼前。

　　旋即，一道道无比庞大的威压气机弥漫散出，紧接着，便有低沉苍老的声音在天穹响起。

　　“九重，出了何事，需要惊动我们？”

　　……

　　秦王府。

　　内堂，秦王端坐在大椅上，忧心忡忡，在其身旁，还坐着一名中年美妇。下方，秦定阳等五子躬身而立，都是神情肃然。

　　“定阳，你小妹现在情况如何？”

　　“禀父王，自从回来之后，小妹不吃、不喝、不睡已有十几日，怎么劝她都不听，人看着日渐憔悴。”秦定阳上前，稍一踌躇，如实回答。

　　“这孩子，冤孽啊……”

　　一声叹息，秦王脸上流露深深的无奈。对于这个女儿，他是操碎了心，这些日子来，没有一刻安宁过。

　　“王爷，妾身去劝一劝小九吧！”

　　旁边那名中年美妇，此刻拍了拍秦王的手臂，安慰道。

　　“你去？”

　　秦王看向她，神色有些不耐烦，摆了摆手，道：“你该知道，小九对你成见很深，还是算了吧！”

　　那中年美妇听后，面有尴尬，连忙看向秦定阳，连使颜色。后者见状，上前半步，苦笑道：“父王，还是我去劝小妹吧！”

　　“我们一起去！”另外四子，秦定安等人也纷纷表态。

　　秦王瞅了他们一眼，哼声道：“除了定阳之外，你们几个像是做兄长的样子么？哼，去了也只会让小九堵心！”

　　秦定安四人听后，唯唯诺诺，大气都不敢透出。

　　“算了吧，还是我这个做爹的去一趟，希望她能看开些！”

　　说出此话，秦王站起身后，便朝后堂走去。

　　待他走后，秦定安四人立刻围到那中年美妇身前，抱怨不已。

　　“娘，你看看父王，他就知道偏袒小妹，一点也不在意我们的感受！”

　　“是啊，父王就是偏心！”

　　这名中年美妇，就是秦王正妃，也是秦定阳等人的生母。此刻，她见儿子们抱怨，没好气地回道：“谁让你们小时候欺负她娘俩，害得她幼年丧母，你父王为了此事心存愧疚，因此才将她视若掌上明珠！”

　　秦定安四人听后，面有尴尬，讪笑不已。

　　“娘，现在不说这些，咱们也过去，劝一劝吧！”秦定阳在旁沉声说道。

　　“好。”

　　秦王妃听后点头。随即，他们一行也朝后堂走去。

　　在一座精致阁楼前，秦王顿住脚步，轻叹一声，推门而入。很快，他便来到一间厢房，目光看去，一个削痩的身影独坐在梳妆台前，孤零零的，说不出的哀怜。

　　“九儿，父皇来看你了！”秦王轻声道，语气中，充满了爱怜。

　　半响，那个削痩的身影方才慢慢转了过来，一张苍白绝美的脸庞，呈现在秦王面前，目光黯淡无神，没有半点生气。

　　“他，死了么？”轻轻的话语，挑动着破碎的心，充满了无尽痛楚。

　　“死了！”秦王咬了咬牙。长痛不如短痛，他想让爱女死心。

　　“他终于死了，我，活在世上，也没有任何意义。”

　　少女神情痴迷，喃喃呓语，下一刻，竟有丝丝灵气波动，疯狂朝她胸口涌去。

　　“九儿，你想做什么！”

　　秦王见状大喝一声，其身形一晃，便来到少女面前，一掌挥出，将聚拢在她胸前的狂暴灵气击溃。

　　“你能阻我一时，却不能阻我一世！”

　　少女抬起头来，漠然看向面前这人，自己的父王，飘忽的话语声，充满了浓浓死气，“我早已发誓，生不能跟他在一起，死后一定相伴黄泉，这样的话，他也不会寂寞！”

　　“你就为了一个霍玄，不惜自绝心脉求死！”

　　秦王大声叱喝，脸上尽是痛惜之意。他双手不停，连拍数掌，封住爱女体内气脉和眉心紫府，不容刚才的事再发生。

　　“我好想他……失去了他，我活在世上每一刻，都是无尽煎熬和痛苦……”少女呢喃呓语，神情依旧痴迷，仿佛魂魄已经不存，留下来着只是一具躯壳，了无生气。

　　“你，你就不能替父王想一想吗！”

　　秦王大声说道，每句话，每个字都充满说不出的痛心。

　　却在此刻，脚下地面传来一阵震动，整座阁楼都摇晃起来。如此异动，让秦王脸色一变，旁边的少女却是丝毫不觉，外界一切事物都仿佛跟她无关。

　　轰！

　　紧接着，又传来几声震动，阁楼摇晃更加厉害。

　　“怎么回事？”

　　秦王猛地转头，却在此刻，秦定阳等人从外冲了进来。

　　“父王，好像是云鼎神宫那边有情况！”秦定阳大声禀道。

　　“快去察看！”

　　秦王一声吩咐，秦定阳几人立刻转身离去。就在他们脚步踏出房门的一刹那，一道充满无尽愤怒的话语声响起，回荡天地。

　　“凡我秦氏子臣，全部出动，追拿叛逆霍玄，违令者，杀无赦！”

　　话音未落，秦王等人脸色剧变，而一直心若死灰的少女，此刻眼神一亮，大声道：“玄，他还没死！”

　　紧接着，少女便站起身，却因为浑身气脉受制，身体虚弱，人立刻摇摇晃晃，站不稳。

　　“你看着小九，其他人跟我来！”

　　秦王此刻冲着自己的正妃吩咐一声，旋即，便带着秦定阳等人离去。

　　“父王，让我出去，我要见他……”

　　少女拼尽浑身力气大声喊叫，却在秦王妃玉手一挥之下，整个人立刻失去意识，昏迷了过去。

　　……

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　鲜血染红了双眼，无尽杀意笼罩全身。此刻，霍玄脑海中只有一个念头，就是杀！

　　化身银龙，肋生双翼，遁飞在天穹之上。他原本打算遁走，却不料，刚飞出十几里远，便遭到大批人马围攻。这些人有内廷阁老供奉，有火麟卫，有神候军，甚至还有武道盟的主事长老。数以千万计的高手从四面八方涌来，联手攻势，如狂飙，如巨浪，让人无法抵挡。

　　好在霍玄体内充斥一股奇异力量，让他加持凤翼龙躯，短时间内拥有几乎堪比通玄强者的庞大实力，其势若破竹，所向披靡，杀出重重包围，所过之处，鲜血染红了半边天，死伤无数，连丹元强者也有不少陨落在他手中。

　　“挡我者死！”

　　银龙咆哮，张口吐出一道道白色光柱，所过之处，只要沾上一点，立刻身化寒冰，冻结成冰坨从半空坠落。其肋部双翅扇动，无数冰晶状的火焰如雨点般激射而出，焚烧之下，无论是玄师的防御法器，还是武者的护体罡气皆脆弱不堪，身化灰烬，随风飘逝。

　　就这般，霍玄冲出百里之外，沿途之中，也不知有多少人丧命在他手中。渐渐地，他察觉自己体内那股奇异力量开始削弱，凤翼龙躯之体，也逐渐有无力加持的迹象。

　　躯体灵光一闪，瞬间，他恢复人身模样，大手一挥，金沙弥尘界出，漫天沙尘飞舞，阵阵吼叫声传出，三头护界战灵现身，嘶吼咆哮，护住他继续向前冲去。

　　巨猿咆哮，每一拳轰出，冰霜弥散，雪花飘零，所过之处无人能挡。多目蜃兽大嘴喷吐，无数雾气凝聚的妖物咆哮嘶吼，朝四面八方涌去，其躯体表面一只只银色竖眼，同时射出万道银光，袭来之众修为稍弱者，立刻神魂湮灭，殒命当场。

　　一时间，惨叫声不绝于耳，一道道身影如雨点般从半空栽落。

　　“叛逆霍玄，休得逞凶！”

　　一声厉喝。十几名丹元强者出现在前方，为首一人，正是内廷大阁老。

　　此老现身之后，躯体立刻一变，化成身高十丈、通体布满金色鳞甲的人形怪物。

　　麟血战将！秦氏一族传承功法《圣麟九变》，修炼有成之后，能够变身麒血战将，行如风，去没影，力无穷，甲如金，掌控麒麟真火，堪称最完美的攻击形态。

　　在大阁老瞬间变身麟血战将之后，其身旁还有五六人，也是秦氏阁老，几乎在同一时间变身，化成麟血战将之体，身影晃动，从四面八方朝霍玄攻来。

　　剩余几人，显然是内廷金丹供奉，此刻纷纷祭出道兵法器，攻击而来。

　　十几名丹元强者联手之威，立刻将霍玄的三大护界战灵压制，若是霍玄还保持先前的凤翼龙躯之体，当能不惧对方，眼下形势，却岌岌可危。

　　“滚开！”

　　眼见道道身影疾快如风，穿过三大护界战灵的防御圈，朝自己直袭而来，霍玄厉声大吼，双臂一振，无尽狂沙弥漫而出，挟带蚀骨销魂之力，朝四周席卷而去。

　　狂杀弥漫，所过之处，三大战灵不受半点影响，对方一众丹元强者却是如同狂风中的树叶，被径直吹散，震飞几十丈远。

　　“冲！”

　　霍玄没有停留半分，控制三大战灵继续先前冲去。他此刻只有一个念头，冲出重围，留待有用之身，他日回返报仇雪恨。

　　刚向前冲出数里远，陡然，一道阴冷锋锐的气息从后背袭来，还没待霍玄反应过来，一道青光击中他的胸腹位置，穿透而过，带出猩红鲜血。

　　闷哼一声，他低头看去，自己胸腹出现一个血窟窿。钻心疼痛传来，不过只是片刻间，创口位置的血肉便开始蠕动愈合。

　　回头一看，距离自己不足百丈远之处，大阁老变身的麟血战将悬空而立，在其手中，还有一件锥形法器，散出淡淡灵光。

　　没有停留，霍玄也不管此人，继续向前冲去。只是在他心念一动之际，多目蜃兽扭过大脑袋，张嘴喷出一面水晶镜，射出森冷寒光，直袭而去。

　　大阁老正欲闪避，却不料，那道寒光在半空一变，瞬间化成一只只银色巨眼，将大阁老四面八方尽皆封住，同时巨眼开阖，射出道道银光如雨点般落下。

　　“该死！”

　　大阁老怒吼一声，张口喷出麒麟真火，迎击了过去。

　　此人实力最强，拥有元丹巅峰圆满境修为，此刻被困，立刻给霍玄带来突围的时机。他也不管其余丹元强者，展开身法，拼命朝前方遁去。

　　“霍玄休走！”

　　“受死吧！”

　　却在此刻，前方出现一道道流光人影，极目看去，足有上千玄师武者挡住去路。

　　“杀！”

　　霍玄没有多想，控制三大护界战灵，狂杀弥漫，如飓风一般席卷而去。

　　顿时，一声声凄厉惨叫在半空响起，无数人影如雨点般坠落下去……


第490章 钻地

　　耳畔风声呼啸，厮杀不绝。

　　面对成百上千玄师武者围攻，纵使有三大战灵守护，霍玄也是难以抵挡，浑身上下伤痕累累，体内真元法力更是消耗殆尽。

　　好在有金沙弥尘界，挡下绝大部分攻击，否则的话，凭他一人之力，根本无法应对四周涌来的潮水般攻势。

　　一阵疲乏涌上心头，霍玄自知真元法力消耗过巨，再这样下去，必定会被活活困死。他咬了咬牙，大手一挥，三头战灵立刻消失，金沙弥尘界隐去不见，随后，其双手互掐，体内残余法力如江河决堤般倾泻而出，周遭立刻腾起浓浓雾气，整个人恍若化成一朵白云，“嗖”地破空向前遁飞，速度比之前足足要快上三倍之多。

　　流云遁！

　　阿杜所传十二种辅助秘法之一，其最大的功用便是逃命，遇上强敌，施展此法，可以化成流云遁迹沧溟，速度奇快无比。

　　以霍玄现在的状态，已经无力继续加持金沙弥尘界，与其这样，不如聚集残余法力，祭出流云遁逃命。

　　流云如电，瞬间冲向前方人群，所过之处，遁行诡异不停变化，闪避迎面袭来的各色光芒攻击。他这一突然提速，立刻甩开两侧以及身后追兵。至于前方人群，在流云直冲而来之际，云层内部射出道道绿光，蕴含强烈腐蚀毒性，所向披靡，无人能挡。

　　“啊……”

　　一声声凄厉惨叫中，流云冲破防线，径直朝东南方疾驰而去。其后面，足有数千人马追击而来，杀声震天，威势极大。

　　云雾内，霍玄一边急速遁行，一边取出补充真元法力的丹药，大把吞服。流云遁虽然神妙，却十分耗费法力，以他现在的状况，即便吞服大量丹药，也绝难支撑一刻工夫。

　　只要捱过这段时间，霍玄相信，以流云遁之速，最少也能遁出几百里，离开皇城地域，到时天大地大，何处不能容身！

　　风声呼啸，刺耳凛冽。身后传来的杀声渐渐淡去，危险也逐渐远离。

　　下方，人烟开始稀少，已经偏离皇城中心，临近外围。霍玄拼命催动遁速，体内法力几乎干涸，脑袋一阵晕眩，有支撑不住的迹象。

　　就在此刻，前方云层深处传来阵阵嘶吼咆哮，八条蛟龙突兀出现，张牙舞爪，直扑而来。这八条蛟龙躯体散出无比庞大的威压气机，个个都有妖王级道行，其中一头蛟龙身上，还站立三人，为首一名英俊青年，正是沧浪岛少主姜鸿！

　　“霍玄，没想到你还有几分运道，竟能从秦皇手中逃脱！”

　　姜鸿略带惊诧的话语声远远传来，随后，语气一转，透着无比阴狠，又道：“看你的样子，已近油尽灯枯，若非你是沧浪岛心头大患，本少主还真不想在此刻出手，失了身份！”

　　阴笑声中，姜鸿座下八条蛟龙齐声吼叫，张开血盆大嘴，喷出潮汐般蓝色光幕，席卷而来。

　　霍玄见状，咬了咬牙，其遁速不变，右手却是一挥而出，祭出一幅卷轴。此卷轴在半空冉冉打开，瞬息间，化成一片星空将袭来蓝色光幕挡住。这还不算，星空旋转，九座巨大宫殿虚影突兀出现，围在姜鸿等人四周，将他们连同八条蛟龙全都困在其内。

　　流云一闪，霍玄从旁边遁走，没有半分停留。他虽恨姜鸿入骨，心里却明白，以自己现在的状态，正面交手，不异于自寻死路。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　土灵的话字字铭刻在心里，在霍玄意识清明的情况下，他非常明智的选择离开。

　　“该死！是阴阳宫的九宫道图！”

　　咒骂声传来。姜鸿身侧二人，铠甲大汉青凫和宫装女子鱼姬，连同八条蛟龙纷纷施法攻击，却不能破开周遭禁锢分毫。

　　“你们让开！”

　　姜鸿阴沉着脸，挥手祭出一枚银色符箓。此符箓在半空爆裂，顿时，弥漫出无比庞大的威压气机，无数光点如萤火般散出，迅速凝聚成形，化成一个身高百丈的巨大人影。

　　轰！

　　这巨大人影现身之后，一挥拳，九宫一角破碎，一抬脚，星空如镜子般崩溃。仅仅数息间，便破开周遭束缚，九宫道图破碎，姜鸿等人脱困而出。

　　手一招，前方那巨大人影消失不见，重新化成一枚符箓飞回姜鸿手中，他看了一眼，符箓表面出现淡淡裂痕，不禁满脸肉疼。

　　“追！”

　　冷喝一声，八条蛟龙载着他们破空而去，快若闪电，朝霍玄遁走方向追了过去。

　　祭出九宫道图困住姜鸿之后，霍玄身化流云，一路遁行，没过多长时间，他便再也支撑不住，撤去流云遁之法，稍一喘息，继续向前飞去。

　　速度降了下来，也就半盏茶工夫，霍玄便感到身后有几股强大气机逼近而来，他不需回头，也能猜出是姜鸿这贼子。

　　心中颇为震惊，九宫道图乃是皇甫家镇族之宝，蕴含阵法之道极致，威能无穷，一经祭出，通玄之下被困，休想脱身。不曾想，这姜鸿竟然能在如此短的时间内脱困而出，足见其手段之强，不容小觑。

　　体内五大气海，真元接近耗尽，紫府湖内，法力也是即将干涸。没有真元法力加持，他空有强横变态的血脉力量，以及诸多手段，都是无法施展。

　　一边吞服大量丹药，另一边，他挥手放出双头蛇王。在火灵塔内，朱蛤等毒物妖宠皆受到极重伤势，失去了战斗力。双头蛇王也不例外，现身之后，庞大躯体上焦黑斑驳，伤痕累累，气息十分孱弱。

　　霍玄将它放出，不是为了对敌，还是要借助其血脉异变之后，觉醒的天赋妖术，钻地逃亡！

　　前有碧玉蛇宝，后有血灵散，双头蛇王造化不浅，服食了这两种天地灵药，血脉异变，生出灵角，除了自身天赋，还拥有了独角青牛蟒之神通，其中便包括钻地之术。

　　霍玄将它放出之后，立刻跃上蛇躯，一声令下，双头蛇王驾驭妖云，便朝下方俯冲而去。

　　下方所在位置，靠近皇城边缘，街道上，人烟稀少，十分冷清。却在此刻，半空传来阵阵嘶鸣声，不少人抬头看去，立刻吓得魂飞魄散，仓惶逃命。

　　一条青色巨蟒从半空俯冲而来，生有双头，獠牙长信，无比狰狞可怖。此巨蟒俯冲而下，挟带呼啸劲风，径直扎入一处无人空地。

　　轰！

　　闷响声中，巨蟒消失不见，原地出现一个深不见底的大洞。就在下方那些普通人惊魂未定之时，“嗖嗖”破空声传来，夹杂着嘶吼咆哮声，却见，八条形貌更加狞恶的蛟龙出现在半空。

　　虽说生活在皇城内的普通人见惯了大场面，此刻也不禁惶恐难安，纷纷逃窜闪避，惊呼声不绝，骚乱一片。

　　“钻地之术！”

　　姜鸿立在蛟龙硕大的脑袋上，脸色无比阴沉。

　　“我们追！”

　　他身侧青凫和鱼姬二人，没有半分犹豫，便身化流光，从半空俯冲而下，径直钻入深洞之内。姜鸿顿了一顿，收起八条蛟龙，也准备追过去，却在此刻，一阵凄厉惨叫声从洞内传出。

　　姜鸿不由身形一滞，目光看去，两道人影从洞内射出，却不正是自己倚重的两大护卫，青凫和鱼姬。此刻，他们二人身上全都被缕缕红雾缠绕，钻出洞口之后，便栽倒在地，不停翻滚，口中发出凄厉惨叫。

　　细一打量，姜鸿立刻瞳孔一缩。他的两名手下，似乎遭到暗算，身中剧毒，其中青凫双腿被怪异红雾缠绕，骨肉销蚀，正在以眼见速度化成脓水。

　　嗖！

　　姜鸿见状立刻飞身而下，同时挥手祭出一道寒光，将青凫双腿斩断，之后，喂他服下几枚丹药。至于那宫装女子鱼姬，娇躯浑身都被怪异红雾缠绕，片刻工夫，半边身子已经化成脓水，凄厉尖叫，其状惨不忍睹。

　　姜鸿虽然天性凉薄，此刻见了，也为之恻然。

　　“鱼姬，你肉身不保，快遁出元神！”

　　他翻手取出一个木匣，大声喝道。旋即，一个拳头大小的光球从鱼姬天灵飞出，凌空一转，便钻入木匣之内，与此同时，无比怨毒的女子声音响起：“少主，一定要将他碎尸万段，替我报仇！”

　　话语声中，鱼姬肉身已经彻底腐蚀消亡，化成一滩脓水，慢慢渗入泥土内。另一边，青凫及时断去双腿，阻止毒性蔓延，侥幸逃得灾厄。

　　“青凫，你留下来疗伤，本少主去追那臭小子！”

　　姜鸿收起木匣，话语间，充满了怨毒恨意。

　　“少主小心，这小子精擅毒术，霸道无比，切莫跟他贴身近战！”

　　青凫忍着剧痛，叮嘱了一句。姜鸿听后，点了点头，便身化流光，破空遁去。

　　人在半空中，姜鸿眸中闪过一抹厉芒，旋即，挥手祭出一道灵光。此灵光凝而不散，祭出之后，便朝东南方破空飞去。姜鸿二话不说，紧随其后。

　　没过多久，前面遁飞的灵光便俯冲而下，贴在下方地面，急速掠行。

　　“任你有通天手段，今天也休想逃脱！”

　　姜鸿冷哼一声，右手伸出，灵光一闪，一个拳头大小的透明水珠出现在掌心。他二话没说，翻手之间，那透明水珠便朝下方狠狠砸去。


第491章 追击

　　拳头大小的透明水珠，脱手之际，迎风暴涨数百倍，足有一间屋子大小，呼啸破空而下。

　　轰！

　　地面立刻砸出一个大洞，深不见底，四周灰尘弥漫。

　　半空中，姜鸿见状，手一招，透明水珠诡异般重新凝聚，出现在他掌心，旋即，再次轰落。

　　借助双头蛇王钻入地底之后，担心姜鸿此贼追击，霍玄特意祭出两枚血菩提，在洞内引爆。血菩提乃是毒宗秘典上记载的诸多毒器之一，需要七七四十九种剧毒之物，加以淬炼，方才有成。一经祭出，毒囊爆裂，化成蚀骨毒雾，千丝万缕，只要沾染半点，便会化成脓水而亡，十分歹毒。

　　在跟姜鸿比试之前，霍玄心绪难定，利用空闲时间炼制出七枚血菩提，留着防身。此物毒性猛烈，特别是他在炼制过程中加入了一点血蟾晶，威力更强。正面对决，若是有防备的话，还难以发挥出多大威力，一旦暗中出手，只要对手不察，沾染上蚀骨毒雾，其结果，哪怕是通玄妙境的绝世强者，也要吃大亏！

　　在逃出火灵塔空间结界之时，霍玄便是祭出三枚血菩提，原本只想阻碍秦皇追击，却不料，秦皇不慎，被蚀骨毒雾缠身，吃了大亏。虽然以他的道行不会有殒命危险，可是想要将体内剧毒祛除，也是难如登天。

　　至于姜鸿的两名手下青凫和鱼姬，这两个倒霉鬼可没有秦皇那般深厚的修为，大意之下，钻入洞内便沾染上蚀骨毒雾，结果付出惨重代价，险些性命不保！

　　这便是毒器厉害之处！

　　毒宗的毒师修为并不高，但是在整个九州之地，却是无人敢惹。不论是玄师还是武者，他们道行修为再高，只要稍不留神，中了毒师暗算，下场都会无比悲惨！

　　地底，阴暗潮湿。双头蛇王头颅灵角散出濛濛妖光，所过之处，泥土立刻软化，其庞大躯体毫无阻滞穿梭游动，速度飞快。霍玄盘坐在蛇躯上，一边服食丹药，一边运功调息。直到此刻，他终于可以缓口气，恢复体内耗损殆尽的真元法力。

　　谁知，还没过半刻工夫，他便霍然惊醒。头顶上方，一道庞然大力袭涌而来，无孔不入，穿透层层泥土，轰向自己。

　　一惊之下，霍玄立刻控制双头蛇王朝右侧避让。也就是瞬息间，“轰”一声巨响，原先所在位置迸发出无比狂暴的气劲，巨大冲击力将双头蛇王庞大躯体都掀飞十几丈远。

　　“该死！”

　　霍玄不用多想，也知道是有人祭出法器，穿过厚厚泥土，直接攻击自己。他连忙散出神念，察看四周，紧接着，又有一道庞然大力轰击而来。

　　这次有了防备，加上双头蛇王钻地遁速极快，立刻避让开来，没受到半点伤害。紧随而来，一道道庞然大力密集如雨，连续不断从上方轰击而来，让霍玄疲于奔命，控制双头蛇王闪避。

　　“这样下去可不是办法！”

　　他心中暗自焦急。按理说，遁入地底之后，玄师神念无法穿透层层泥土，锁定自己的位置。从如今的情况来看，很显然，上方攻击者施展秘术，锁定了自己的行动轨迹。

　　此人，最有可能便是姜鸿。这家伙一人攻击，霍玄并不怕，只要小心应付，不会有多大危机。但是，这贼子这般大动静出手，相信用不了多久，就会引来大批人马过来，到了那时，自己想要脱身，难如登天。

　　心念转动，霍玄皱眉思索。以他现在的处境，根本无力反击，若是遁出地面露头，不异于自寻死路。

　　目光看向手中紫黑长矛，霍玄咬了咬牙，心念一动，长矛表面妖光一闪，立刻一分为二。他抓住其中一柄长矛，用尽气力，朝上方投掷而去。

　　嗖！

　　一道黑光穿透层层泥土，激射而出，袭向遁行在半空的姜鸿。姜鸿立刻察觉，冷哼一声，大手一翻，那枚巨大水珠径直轰了过去。

　　眼见水珠挟万钧之力，便要击中那道黑光，却不料，黑光“嘭”一声爆裂，化成数百个紫黑光芒散开，避过水珠一击，旋即朝姜鸿直袭而去。

　　“毒蚁！”

　　姜鸿一眼看去，立刻脸色变了变。这些飞来的紫黑光芒，竟然全都是一只只小狗般大的毒蚁，震动双翼，体表泛出紫黑妖光，口吐毒液，从四面八方袭涌而来。

　　“该死！”

　　姜鸿顾不得召回水珠攻击，双手印决一掐，一柄小剑突兀出现，寒光四射，如一泓秋水，灵动之极。

　　“去！”

　　一声厉喝。小剑悬空一转，瞬间化成无数剑影，密密麻麻，挟带锋锐之意朝四周破空飞去。剑影席卷之处，周遭赤钳蚁如雨点般坠落。

　　“不过如此！”

　　姜鸿见状，撇了撇嘴，收起小剑，便欲继续追击。却在此刻，怪异一幕发生，那些栽落的赤钳蚁，竟然再度飞了起来，嗡嗡声不绝，口吐毒液，袭击而来。

　　姜鸿见状气极，一挥手，祭出一面蓝色大旗，顿时，滔天巨浪突兀形成，无边无际，将周遭赤钳蚁尽皆淹没其中。

　　片刻后，姜鸿收起大旗，目光看去，顿时脸色难看起来。原本以为，在他巨浪旗攻击之下，这些厌人的毒蚁定会粉身碎骨，片甲不留，谁曾想，攻击过后，这些毒蚁依旧生龙活虎，扑扇羽翼朝自己袭来。

　　“好强的防御力！”

　　姜鸿心中一凛。要知道，他刚才祭出的两件法器，皆属于下品道兵，威能强大，熟料却无法将这些毒蚁灭杀。

　　没有多想，他又祭出一个葫芦，喷出熊熊烈焰，焚烧过去……

　　一炷香后。姜鸿已经轮换了六七件道兵，使尽吃奶气力，方才将蚁群剿灭大半，剩余一部分四散逃逸。此刻，他满脸阴鸷，欲要再度施展秘法察找霍玄行踪，却已无法办到。

　　“算你走运！”

　　跺了跺脚，姜鸿怒哼一声，身化流光，破空遁去。

　　阴暗地底。

　　霍玄盘坐在蛇躯上，运功调息。这一回，他终于喘了口气，可以静下心恢复体内耗损的真元法力。丹元入腹，立刻化成暖流遍及全身，在行功运转之下，体内真元法力开始一点一点恢复。

　　轰！

　　没过多久，体内真元法力刚恢复不足两成，一阵震动将他惊醒。极目看去，前方阴暗地底，出现一道白色光幕，灵光闪烁，符文隐现。

　　“禁制法阵！”

　　霍玄见了，脸色立刻难看起来。据他所知，皇城四周皆有大型禁制法阵，具有禁空绝地之威，乃是秦氏耗费庞大人力物力建成，平日很少开启，却不料，今天用来困住自己。

　　此等大型禁制法阵，蛮力不可破，唯有精通阵法之道的宗师，才有可能破开此阵缺口。

　　“难道说……我真要困死在这里！”

　　霍玄毫不质疑，就算自己躲在地底，也只是暂时安全，时间一长，迟早会暴露踪迹。他控制双头蛇王，不再冲撞禁制光幕，脸上则是流露出浓浓忧色。

　　“我该怎么办？”

　　良久，他也没想出对策，心中充满了绝望。就在此时，忽地，他神色一动，翻手取出一枚符箓。

　　“西南方地底十丈，有脱身之门！”

　　这枚音符上，传来一道简短讯息，霍玄见了，顿时大喜，这对于他来说，就是绝处逢生。

　　“多谢家主，此恩此情，霍玄永生不忘，必将报答！”

　　霍玄回了一道讯息，接受一方，正是檀家家主檀睿。随后，他控制双头蛇王，朝西南方遁去。

　　一路遁行，平安无事，没有发生任何异状。很快，霍玄便找到了出口，在那里，禁制光幕依旧，只是有五面阵旗斜插在光幕中央，散出淡淡灵光，硬生生将禁制光幕逼开一个三尺方圆的通道。

　　霍玄见了大喜，连忙控制双头蛇王缩小躯体，之后，冲了过去。就在他即将穿过禁制光幕的时候，陡然，一股极度危险的气息从上方逼近而来。

　　没有多想，霍玄大喝一声，高举手中长矛，妖光一闪，长矛化成一面黑色盾牌，挡在其头顶上方。

　　轰——

　　两道旋涡状白色气流穿过层层泥土，竟然蕴含了毁灭万物生灵的恐怖气息，击中霍玄头顶上的黑色盾牌，顿时，霍玄整个人一颤，庞大冲击力使得他身体如被巨峰压迫，难以承受，头顶上方的黑色盾牌也是颤抖不已，发出痛楚的哀鸣声。

　　“破灭法目！蓝玉！”

　　霍玄大吼一声，体内真元法力如潮水般顺着双臂注入盾牌之内，其满脸涨红，青筋虬起，来自上方的庞然大力无穷无尽，连绵不绝，竟让他无法支撑，浑身剧颤。

　　忽地——

　　来自上方的庞大大力骤然消失，顿时，霍玄浑身一轻，大口大口喘息。

　　“当年救命之恩，自此一笔勾销，恩公，下次相见，你我就是不死不休的敌人！”

　　冰冷的话语声，穿透层层泥土，直达地底。霍玄听了，眉宇间流露一抹苦笑，他轻叹一声，仰头看向上方，脑海中，一白发青年手持长枪，面无表情，缓缓转身离去……


第492章 七尾蓝魔蝎

　　蓝玉！

　　霍玄脸上闪过一抹复杂情绪。

　　当年那个重伤垂死的少年，如今已经脱胎换骨，凭借自身武道之心，成就无上伟业。他的天赋潜力之大，令无数修者为之惊叹，今日一别，恩断义绝，他日相见，必是自己生死大敌！

　　“多谢了……”

　　良久，霍玄方才轻叹一声，驾驭双头蛇王向前遁去。

　　冲出禁制光幕之后，霍玄浑身一松，离开了皇城地域，这也代表他暂时脱离了险境。不过他却不敢有半点大意，以秦氏的强大底蕴，就算离开了皇城，也不代表绝对安全。

　　天下之大，莫非王土，或许，只有远离九州，才能逃过秦氏追杀。

　　霍玄没有多想，取出几枚丹药让双头蛇王吞下，之后，便瞅准方向，继续钻地遁行。对他而言，现在越是远离帝都皇城，越是安全，不容有半点大意。

　　至于身负血仇……霍玄现在不敢想，他怕自己会控制不住，回头找秦氏老贼拼命。

　　“娘……还有大师兄，你们的仇我一定会报，终有一日，我会重返帝都皇城，到那时，就是秦氏一族覆灭之时！”

　　心中暗自发誓。霍玄努力控制不要自己多想，可是，泪水还是忍不住顺着脸颊流淌而下，娘亲的悲惨命运，那一幕一幕，早已铭刻在心底深处，就算是死也无法忘记。

　　抹去泪水，他脸上挂满了仇恨，目光坚定，控制双头蛇王继续向前遁去。

　　双头蛇王虽然重伤在身，钻地遁速却是极快，几乎没受到太大影响。在霍玄喂服丹药之后，它更是卖力，扭动庞大身躯，拼命在地底遁行。

　　以霍玄估计，只要双头蛇王能够坚持钻地遁行一个时辰，便会离开秦州城的区域。秦州乃是九州之首，地域呈环形分布，拱卫帝都皇城，可以这么说，只有离开了秦州城，才算真正脱离帝都皇城地，获得安全。

　　双头蛇王躯体蜿蜒，急速向前钻行，躯体划过四周潮湿泥土，发出“沙沙”异响，打破了四周静谧气氛。霍玄此刻，终于有时间运功调息，恢复体内耗损的真元法力。

　　盘坐在蛇躯上，他服下大量丹药，凝神运功。身上所受伤势，早已恢复痊愈，创口位置甚至连半点疤痕都没留下，这便是玉髓胎珠的奇特功效，强大再生之力，能够源源不断恢复他受损的肉身，只要头部心脏要害没有受到重创，就不会都性命危险，几成不死之身！

　　呼吸之间，缕缕雾气在霍玄口鼻间伸缩不定，其体内干涸的真元法力，正在飞快恢复中。也就一炷香时间，他体内真元法力已经恢复了六七成，原本疲乏不堪的身体，此刻也变得充沛起来。

　　就在他准备一鼓作气，将自己调整到最佳状态的时候，陡然，耳畔传来双头蛇王的示警声。

　　心中一惊，霍玄立刻睁开眼来，散出神念，朝四周察探过去。神念之力，在地底受到极大限制，就算他拼尽全力，也只能察探出方圆十丈内的情况。

　　一扫之后，他皱了皱眉，并无任何发现。却在此刻，双头蛇王的示警声越来越强烈，到了最后，竟然停止钻地遁行，两个大脑袋转了过来，蛇信吞吐，竟然开口说出人言，“主人，前面有毒物，比赤火还要强大的毒物！”

　　蜕凡化灵，双头蛇王不仅能化成人身，还通晓人言。只不过在平常的时候，霍玄不允许它开口说话，更加不许变成人身，如有违反，严惩不贷。此刻，双头蛇王甘冒惩罚，出言示警，由此可见，事态十分严重。

　　“比赤火还要强大的毒物！”

　　霍玄一听，立刻脸色大变。他相信双头蛇王所说的真实性，毒物之间可以通过气味感应彼此存在，这是与生俱来的天赋，绝对不会有假。

　　让他吃惊的是，竟然有比朱蛤还要强大的毒物，隐藏在地底。如果来意不善，那可大为不妙！

　　事实证明，他的担心没错。也就在双头蛇王开口之后，几息时间，前方阴暗的地底，出现十几道蓝光，激射而来。

　　霍玄早已散出神念，察看四周。此刻，在蓝光出现的一刹那，他的脑海中立刻浮现一只只巴掌大的毒蝎影像。这些毒蝎形貌古怪，通体呈碧蓝色，生有七条蝎尾勾，模样狰狞可怖。

　　“七尾蓝魔蝎！”

　　霍玄一声惊呼，脸色顿时难看起来。

　　七尾蓝魔蝎，又名七尾子母蝎，天地十九绝毒榜上排名十一，位列地十毒，嗜好吞噬磷火，其毒猛烈，中者无救。旁人不知，霍玄却是非常清楚，眼前所见一只只巴掌大的毒蝎，并非七尾蓝魔蝎本体，而是其利用自身蓝磷火毒凝聚出来的子蝎，形同幻体，却拥有本体意识，蕴含奇绝之毒，攻击力强悍！

　　嘶……

　　就在一只只蓝魔子蝎出现之后，双头蛇王吞吐蛇信，发出尖锐的嘶鸣声，旋即，其双头摆动，张嘴便喷出一股股斑斓毒雾袭涌而去。

　　双头蛇王脱胎于碧鳞双头蝮，其喷出的斑斓毒雾乃是自身独特蝮毒，具有强烈的腐蚀性。毒物弥漫而出，瞬间连四周泥土都被腐蚀融化，足见毒性之猛烈程度。却不料，那一只只蓝魔子蝎却径直穿过毒雾，不受半点影响，随后还喷出一缕缕细小的蓝色火焰，直射而来。

　　霍玄见了，立刻准备出手。却在此刻，只见双头蛇王怪叫一声，其头顶灵角立刻射出一道道黑色光线，不仅将袭来蓝色火焰击溃，连那十几只蓝魔子蝎，也在几息后被消灭。

　　黒湮之毒！

　　双头蛇王血脉异变之后，不仅拥有了独角青牛蟒之天赋神通，同时也生出了蕴含黒湮之毒的灵角，此刻，它正是射出灵角内的黒湮之毒，一举击溃袭来蓝魔子蝎。

　　从真正意义上来说，碧鳞双头蝮虽是绝毒之物，却不入绝毒之榜，其体内蕴含的毒性比起十九绝毒之王还有一段差距，故而，蓝魔子蝎丝毫不畏惧其喷出的毒雾。独角青牛蟒则不同，其绝毒之榜排名还在七尾蓝魔蝎之上，灵角蕴含的黒湮之毒，连朱蛤都曾经吃过亏，这些蓝魔子蝎怎能抵挡？

　　“快走！”

　　霍玄此刻却不敢多停留半分。眼前消灭的只是蓝魔子蝎，等同于七尾蓝魔蝎的分身，除了蕴含剧毒之外，没有太大攻击力。但是其本体却不同，若是碰上了，绝对讨不了好去，故而，他大声催促双头蛇王，拼命向前遁去。

　　双头蛇王也察觉凶险逼近，使尽全身气力，飞快向前钻行。可是没过多久，它便再次停顿下来，扭过大脑袋，冲着霍玄一声嘶鸣，充满了焦灼。

　　沙沙……

　　阵阵异响从四面八方传来，仿佛有无数东西在这阴暗潮湿的地底钻行，逼近而来。霍玄稍一察看，立刻脸色大变，不知何时，周遭已然布满了密密麻麻的蓝魔子蝎，数不胜数，也不知有多少！

　　毒宗秘典记载，七尾蓝魔蝎拥有将自身蓝磷火毒凝聚子蝎幻体的天赋神通，一般情况下，初生期的七尾蓝魔蝎，只能够凝聚操控数十只子蝎，随着成长，道行不断提升，方才能凝聚操控更多子蝎，充当斥候护卫。

　　而眼前所见，周遭密密麻麻足有千万只蓝魔子蝎，依照霍玄推测，能够凝聚操控如此之多的子蝎，其母体的道行，恐怕已经达到妖王境界。

　　一只达到妖王境界的绝毒之王，其实力之恐怖，恐怕就算是通玄境绝世强者见了，也要退避三舍。霍玄怎么也没想到，自己刚逃出皇城困笼，又会碰上这么一只绝世毒王？

　　轰隆隆……

　　右侧方向的地底，此刻传来巨大的震动声，似有无名巨兽，从地底遁行逼近而来。

　　“快上去！”

　　霍玄厉喝一声，旋即，双头蛇王昂起两个大脑袋，蛇躯扭动，如利箭般朝上方钻行而去。

　　七尾蓝魔蝎常年栖息在地底，吞噬地心磷火，故而，其十分精通钻地之术。若是在地底碰上这么一头拥有妖王道行的七尾蓝魔蝎，别说是霍玄，即便通玄境绝世强者也非其对手，眼下，他必须尽快遁出地面，方才有逃命的机会。

　　就在双头蛇王向上钻行之际，一阵怪啸声从地底响起，顿时，周遭无数蓝魔子蝎就像发了疯一般，潮涌而来。却见霍玄手持紫黑长矛，连连挥舞，狂猛罡气挟带道道绿光激荡而出，席卷之处，一只只蓝魔子蝎湮灭消散，化成虚无。

　　轰！

　　一处无名山岗上，地动山摇。

　　一条双头巨蟒霍然从地底窜出，泥土飞溅，山石崩裂，声动四野。在巨蟒凌空窜起之际，下方泥土飞溅的洞口又冒出无数蓝光，借着月光看去，却见是一只只巴掌大毒蝎，通体碧蓝，生有七尾，形貌狰狞，从地底钻出之后，朝巨蟒追击过去。

　　巨蟒之上，一名蓝发少年左手持矛，右手结印，狂猛罡气从体内倾泻而出，瞬间凝聚出一道卍字金印，轰击而下。

　　“镇压！”

　　卍字金印旋转而下，挟无上威能，追击而来的毒蝎碰触即亡，旋即，轰击在地面，将那泥土飞溅的洞口封印住。

　　这时，只见那蓝发少年大手一挥，其身下双头巨蟒立刻诡异般消失不见，其人身形虚幻，便化成流光破空飞去。

　　“哪里逃！”

　　却在此刻，一道苍劲有力的男子声音响起，旋即，一片乌云笼罩而来，天地失色，日月无光。


第493章 毒灵

　　一道黑色霞光从乌云内部射出，在霍玄还未反应过来之际，整个人已被霞光笼罩，旋即，陷入无边无际黑暗之中。

　　“哈哈哈……”

　　桀桀狂笑声响起，半空那朵乌云瞬间崩溃散开，显出十几个黑衣人，身影虚幻不定。

　　“饶你奸似鬼，也休想逃脱本殿主的手掌心！”

　　其中一名黑衣人大手一招，笼罩霍玄的黑霞光“嗖”地飞回，化成一面黑色幡旗落在其掌心，而此刻，霍玄人已经消失不见。

　　轰隆隆……

　　大地震动，土石崩裂，一个庞然大物此刻从地底钻出，借着月光看去，却见此物乃是一头偌大无比的巨蝎，通体碧蓝，生有七尾，形貌无比狰狞，周身散发出令人窒息的恐怖气机。

　　此蝎看上去跟先前追击霍玄的蓝魔子蝎一般无二，只不过体型却要大上千万倍，出现之后，趴在地面上，远远看去宛若一座小山。

　　它正是有天地十九绝毒之称，排名十一的绝毒之王七尾蓝魔蝎！

　　在蝎背上有四名男子，当中一人是名花衣老者，其面容阴狠，目光如毒蛇般锐利，死死盯向半空那黑衣人手中的黑色幡旗。

　　“暗影道友，辛苦了！”

　　现身之后，那花衣老者打了个哈哈，冲着半空那名黑衣人拱了拱手，道：“还请道友将元刹幡交给在下，如此一来，本宗委托你们的任务便算完成，多谢，多谢！”

　　那黑衣人正是“天谴”暗影殿主，其身旁十几名同伴，虽遮掩形貌，可是个个修为不凡，其中大半都是丹元强者。此刻听到花衣老者这番话，他眸中精芒闪烁，似犹豫不决，迟迟未将手中幡旗交出。

　　半响，他见到下方那花衣老者面有不耐烦之意，哈哈一笑，阴声道：“蛛道友无需心急，霍玄这小子已经被擒，他逃不了……至于贵宗之委托，这是天隐者大人接下的任务，在下做不了主，还是让他老人家亲自来处理，道友意下如何？”

　　说罢，他竟然翻手将幡旗收了起来，身形一晃，便欲跟同伴遁走。

　　却在此刻，一声巨吼传出，却见七根宛若锁链一般的巨大蝎尾冲天而起，封锁住黑衣人四周去路，幽蓝蝎钩高高竖起，泛出寒光，还有磷火隐现。

　　这还不算完，又是一阵尖锐嘶鸣，在七尾蓝魔蝎不远处，突兀出现一头人面巨蛛，通体黝黑，腹生八目，闪烁幽绿光芒，其躯体上竟然散出不弱于七尾蓝魔蝎的恐怖气机。

　　“文蛛！”

　　暗影殿主低喝一声，眸中不禁流露忌惮之意。他已经察觉出，在这头文蛛现身之后，周遭被七尾蓝魔蝎封锁的空间，又有一根根水桶粗的透明蛛丝若隐若现。

　　“蛛元，你这是什么意思？”他顿住所有动作，缓缓开口问道。

　　那名叫蛛元的花衣老者，此刻阴阴一笑，不紧不慢地道：“在下前来帝都皇城之际，特意从蝎烽长老那里借来七尾蓝魔蝎，加上在下这头心血豢养的文蛛，即便是遇上元婴玄修，通玄武圣，也有一战之力。暗影道友，此子对我毒宗关系重大，不容有失，你只要将他交出，在下可以保证，自此之后，天谴和我毒宗便是一家人，祸福同享，如果道友心存侥幸，还有其他念头的话，哼，那就休怪在下不念旧情！”

　　话语中，两头绝毒之王低鸣嘶吼，跃跃欲动，摆出一副“随时攻击”的架势。

　　两头拥有妖王道行的绝毒之物，就算天谴大首领亲自前来，也是难以应付。暗影殿主此刻心中暗呼一声“晦气”，旋即，仰天打了个哈哈，道：“蛛元道友，你多心了，我‘天谴’行事一向最重承诺，如今任务完成，此子当然要交给你带走。”

　　话语中，他已经翻手将那面幡旗取出，直接扔了下去。

　　蛛元见状，立刻哈哈大笑，现场气氛一缓，随着幡旗冉冉飘下，封锁在暗影殿主四周的蝎尾和蛛丝尽皆消失不见。

　　“这就对了，别为些许小事，伤了咱们两家和气！”

　　蛛元说出此话，满脸炙热，大袖一挥，便要摄取飘来的幡旗。却在此刻，半空一处空间涟漪激荡，霎时，一只白皙大手直探而出，便朝那面幡旗抓去。

　　“该死！”

　　一声声怒喝响起。旋即，只见七尾蓝魔蝎率先而动，七根蝎尾再度冲天而起，宛若一条条毒蛟袭向半空那只大手。与此同时，体若小山般大的文蛛，其人脸状的面部抽搐扭动，发出阵阵凄厉尖叫，大嘴一张，便喷出缕缕水桶粗的蛛丝，直袭而去。

　　两头绝毒之王，出手之快，如疾风闪电，半空那只白皙大手还未抓到幡旗，所有攻击便潮涌袭来。

　　哼！

　　一声冷哼，响彻天地。却见那只白皙大手一翻，掌心立刻出现一柄玉刀，缓缓划过，刀光如影，蕴含无坚不摧之力，立刻将袭来蝎尾逼退，缕缕透明蛛丝也被尽皆绞断。

　　“刀皇！”

　　下方，站立在蝎背上的毒宗长老蛛元厉喝一声，旋即，其身旁三名男子中，有一人体内喷涌出碧绿毒雾，腾空而起，只是片刻间，便化成肌肤溃烂、浑身布满脓包毒瘤的怪人，仰天嘶吼，神情爆裂，疯狂一般朝那只白皙大手扑了过去。

　　“毒灵！”

　　一声惊呼，带着说不出的畏惧。黑影闪烁，暗影殿主带着手下第一时间闪避让开，远远躲在数百丈之外。

　　半空那只白皙大手，此刻也是一滞，旋即五指张开，玉刀一横，立刻在掌心剧烈旋转，如同一轮银盘，透出无比恐怖的威压气机，旋即，道道银色光线射出，撕裂空间，笼罩而下。

　　轰！

　　就在银色光线射中那肌肤溃烂、浑身布满脓包毒瘤的怪人之际，一声爆响，怪人身体炸裂，无数血肉夹杂碧绿毒雾逆袭而上，轰向那只白皙大手。

　　那只白皙大手却是一振，掌心如银盘状的玉刀脱离而出，迎击了过去。在阵阵巨响声中，血雨溃散，那柄玉刀也恢复原状，“嗖”地不见，眼快的人会发现，这柄玉刀表面灵光黯淡，泛出诡异碧绿色泽，显然是受到毒雾沾污。

　　“刀皇，你虽是秦氏圣祖，以刀入道，实力强横，我蛛元却不惧你，哼，一具毒灵难伤你元气，蛛某还有两具毒灵，加上文蛛和七尾蓝魔蝎，足以让你吃不了兜着走！”

　　蛛元厉声大喝。旋即，其身后剩下两名男子腾空而起，周身喷涌出缕缕毒雾，瞬间化成毒灵之体，便欲攻击过去。与此同时，七尾蓝魔蝎竖起黝黑蝎尾长勾，蓄势待发。另一旁的人面文蛛，也是口吐黑色蛛丝，如幽灵般射出，布满半空。

　　人影一晃，半空那只白皙大手消失不见，涟漪空间内，走出一名中年男子，身穿白衣，披散长发，整个人看上去宛若山岳般高大，透出深不可测的威压气机。

　　“人留下，你们可以走，否则，不死不休！”

　　低沉的话语声从那人口中传出，语气坚定，没有半分商榷的余地。

　　“不死不休！哈哈，我毒宗跟你秦氏本就是不死不休，哪儿来的这么多废话！”

　　蛛元仰天狂笑，大手一挥，两头毒灵便逆行而上，径直朝那人冲去。与此同时，缕缕蓝色磷火冲天而起，蕴含至烈毒性，袭涌而去。一根根水桶粗的黑色蛛丝，此刻交织缠绕，如同天网一般洒去。

　　那被称为“刀皇”的中年男子见状，脸色立刻凝重下来，眸中还闪过一抹忌惮之意，手头却不慢，双臂高举，并指成刀，虚空斩下。

　　一道道罡气凝聚而成的刀影，蕴含无坚不摧之力，划过半空，径直斩落。两头毒灵率先自爆，化成血雨毒箭，逆冲而上，破开层层了刀影，袭向刀皇。

　　却见刀皇低喝一声，其体表立刻出现一副罡气铠甲，古朴玄奥，上面纹刻了道道如刀痕一般的纹路，灵光闪动，立刻挡住袭来的血雨毒箭。

　　与此同时，缕缕蓝色磷火连同水桶粗的黑色蛛丝袭涌而来，刀皇见状不闪不避，凌空一转，无数刀气从他体表铠甲喷射而出，犀利锋锐，将所有袭来攻势尽皆化解。

　　下方毒宗长老蛛元见状，怒吼一声，其大脚一跺，整个人凌空飞起，另一旁人面文蛛也弹跳飞起，在半空中张开大嘴竟然一口将其主人吞噬掉。

　　如此诡异一幕，直让人心惊胆寒，毛骨悚然。不远处，观战的暗影殿主等人，此刻全都低喝一声：“人毒合一！”语气中，充满说不出的惧意。

　　片刻后，吞噬主人的文蛛，躯体再次涨大，缕缕血痕出现在体表，周身散出令人窒息的恐怖气机，竟然不逊色刀皇分毫。其人脸状的头部，此刻显现出蛛元的脸孔，厉嘨一声，八只利矛般的长腿一弹，庞大躯体腾空而起，便朝刀皇直扑了过去。

　　刀皇见状，脸上也是透出无比凝重神色，深吸了口气，其右臂高高举起，散出金属般炫目光泽，便欲凌空劈下。

　　就在此刻，一阵低沉的咒语声，若隐若现，传荡天地。霎时，狂风大作，天地变色，周遭方圆十里天地灵气躁动，如潮水般疯狂涌来。

　　“禁术！”

　　悬立在半空的刀皇，以及跟自己心血豢养的绝毒之王文蛛合体的毒宗长老蛛元，此刻都是动作一滞，紧接着脸色大变，惊呼一声。

　　“有人施展禁术，快走！”

　　另一边，暗影殿主厉喝一声，招呼同伴便欲遁走。却在此刻，咒语声嘎然停止，半空洒落无数绿色光点，瞬息间，地面上的杂草树木开始疯狂生长，化成一根根草木巨剑，冲天而起，直射天穹。

　　狂飙骤起，无数草木巨剑仿若受到无名召唤，挟带无坚不摧之力，席卷而上，其威势之大，足以令天地变色，日月无光。只是刹那间，方圆十里之内便被草木巨剑笼罩，所有生灵都被淹没其中，消失不见。

　　嘶嘶……

　　草木巨剑彼此穿插，密集无缝，绞杀万物。一声声凄厉惨叫响起，与此同时，一流青光遁行在无数草木巨剑之内，卷起随风飘荡的幡旗，破空远去。

　　半响，所有草木巨剑方才溃散消失，异象不复存在。此刻看去，半空中，刀皇衣衫破碎，身上出现斑驳血痕，脸色苍白，脚步不稳，显然是受到不轻的伤势。

　　地面上，七尾蓝魔蝎卷起庞大躯体，如同一个蓝色圆球，一动不动，躺在那里。至于跟文蛛合二为一的毒宗长老蛛元，此刻八根利矛状蛛腿断去其四，躯体上到处可见巨大创口，流淌碧绿血液，形貌令人怖畏。

　　最惨的就属“天谴”这一方，十几人如今只剩下包括暗影殿主在内三人，余众皆被刚才那阵草木巨剑绞杀，他们三人身上也是血迹斑驳，狼狈不堪。

　　“该死！”

　　蛛元见到幡旗消失不见，立刻怒吼一声，残余四只蛛腿一蹬，庞大躯体变化成黑光破空追去。与此同时，躯体缩成团的七尾蓝魔蝎也是嘶吼一声，一头扎进地底，消失不见。

　　刀皇随即身影一晃，诡异般消失不见。只有暗影殿主三人，仍旧留在原地。

　　“殿主，咱们需不需要追上去？”其中一人问道。

　　暗影殿主沉思片刻，摇了摇头，道：“让他们狗咬狗，一嘴毛，我们无需凑这个热闹，搞不好，还将性命搭了进去……走吧，我们任务已完成，该回去向天隐者大人复命了！”

　　消失说罢，三人化成诡异雾气，破空而去，转瞬消失，无影无踪。

　　在霍玄被黑光笼罩之际，顿时，只感觉自身遁入无尽黑暗之中，牢牢禁锢，任凭他使尽手段，也难以脱困而出。

　　刚逃出虎穴，又陷囹圄，这让他心中倍感绝望。在这黑暗牢笼之内，连最强手段金蛇弥尘界都无法祭出，想要逃出生天，几乎不可能办到。

　　“娘的血仇未报，就这么死去么……我不甘心！”

　　他压抑心中的无穷悲愤恨意，在此刻如火山般爆发，大吼大叫，状若疯狂。就在他心绪难平，倍感绝望之际，陡然，眼前一亮，四周景象变化，人已经出现在一处洼地。

　　微风袭来，凉爽宜人。霍玄却是一惊，随即，便运转体内真元法力，后背热血沸腾，冰凤之翼“哗”一声展开，散出无穷无尽的战意。

　　“小玄子，几年不见，你怎么弄成这副狼狈模样，真让哥失望啊！”

　　一道熟悉的话语声，此刻随风传来。


第494章 昆吾

　　月光下。

　　一个青衣男子站立在不远处。微风吹拂，他的衣袂猎猎作响，脸上此刻挂满了戏谑笑容，看了过来。

　　此人却不正是阿杜。

　　“杜大哥！”

　　霍玄一见，先是不敢置信，旋即大呼一声，扑了过去。他紧紧抱住阿杜，就像受委屈的孩子见到至亲之人一般，泪如雨下，欢喜中带着无尽悲伤。

　　“我娘死了，大师兄也死了……这一切都是秦氏所为，他们势力庞大，我根本没办法报仇雪恨！”哽咽的话语声，诉说自己的不幸，或许，也只有在这位亦师亦兄的杜大哥面前，霍玄才能尽情倾泻心中苦楚。

　　阿杜满脸怜惜，轻轻拍了拍他的肩膀，柔声道：“只要你没死，终有一日，这个仇一定能报……再说了，还有杜大哥在，我不会允许任何人欺负我的好兄弟！”

　　霍玄听后拭去脸上泪水，重重点头。

　　“小玄子，时间紧迫，你惹上的仇家太厉害，我虽拼命将你救出，却无法带你真正脱离险境……能做到的，杜大哥会尽力替你完成，剩下来的路，还需要你自己去走！”

　　阿杜说出此话，目光悠远，直视远方天穹，良久，方才又喃喃自语：“好家伙，受了哥七级木系禁术攻击，仍能这么快追来……看来，只有用最后一招了！”

　　“杜大哥，追兵来了？”

　　霍玄平复心绪，挥手取出赤钳蚁后变化而成的紫黑长矛，目视天穹，浑身充满了无穷战意。在他心里，只要有杜大哥在，哪怕遇上再强大的敌人也不怕！

　　“小玄子，来敌修为太高，你虽天赋异禀，手段众多，却也是无法抵挡，出手也只是白白送死……”话语中，阿杜取出一枚玉简，交给了他，随后又道：“时间紧迫，我要叮嘱你的话都在玉简内，你若能脱险，切记，一定要仔细察看，完成哥的嘱托！”

　　霍玄收起玉简，脸色有些茫然，点了点头。

　　锵！

　　下一刻，阿杜翻手取出一柄奇形长刀，刀身扁平，黝黑呈亮，上面铭刻道道玄奥符文。他一抖长刀，刀身立刻传来阵阵清吟声，悦耳之极。

　　“小玄子，哥今日让你见识一下，昆吾的真正威力！”

　　话语间，阿杜推开霍玄，双手持刀，刀尖朝上，遥遥对准幽暗天穹。却在此刻，两道流光如风驰电掣掠行而来，瞬息间，便来到他们头顶上方，显出两道身影。其中一道正是秦氏圣祖刀皇，其面容冷漠，身上虽然血迹斑斑，却是透出无比庞大的威压气机，牢牢锁定下方霍玄和阿杜二人。

　　另一道身影硕大无比，借着目光仔细看去，正是跟自己心血豢养的文蛛合二为一的毒宗长老蛛元。他此刻目光阴狠，如毒蛇般尖锐，死死盯向霍玄。

　　“区区一名金丹玄师，竟能加持禁术攻击，阁下来历不凡，能否告知本皇尊姓大名？”刀皇低沉的话语声响起，在天地回荡，经久不歇，极具穿透力。

　　“废话许多！交出霍玄，饶你不死！”

　　毒宗长老蛛元却没有刀皇这份笃定，厉喝一声，其文蛛之躯便俯冲而下，锁定霍玄直扑而来。

　　“老子坐不改姓，行不改名，人称杀神，三千年前便已纵横宇内，尔等小辈也敢在老子面前猖狂，受死吧！”阿杜仰天大笑，其温润的目光不经意看了霍玄一眼，带着说不出的笑意，旋即，其躯体竟然诡异般化成点点绿芒融入昆吾之内，片刻后，昆吾整个刀身放射出万道光芒，炫目耀眼，如旭日凌空，让人无法逼视。

　　嗡……

　　一阵剧烈鸣颤，昆吾化成一道白光，如匹练划过冲天而起，挟带毁天灭地之力，一击之下，蛛元的文蛛之躯如纸扎般脆弱不堪，四分五裂，哀嚎声中化成一道黑色流光破空远遁而去。

　　白色匹练余势不减半分，势若破竹，席卷而上，攻向悬立在半空的刀皇。后者见状大惊失色，他修行数百年，从未有一刻感觉死亡距离自己这么近。

　　“裂空斩！”

　　刀皇狂吼一声，右臂高举，猛然劈落，庞大令人无法置信的罡气喷涌而出，瞬间凝聚成一柄巨刀，径直斩落。

　　轰——

　　炸雷巨响，传荡天地。宛若两颗流星对撞，在半空爆发出无与伦比的炫目光芒，缕缕凌厉气劲四下迸射，席卷之处，空间都仿佛被撕裂，出现一道道黑色缝隙。

　　片刻后，所有异象消失不见。半空中，刀皇悬空而立，脸色苍白，其左手散出金属般炫目光泽，死死抵住一柄奇型长刀，他的另一手，连同肩胛部位尽皆断去，血肉模糊，惨不忍睹。

　　奇型长刀刀身仍旧散出锋锐光芒，欲要摧毁世间万物。刀皇拼命抵抗，却还是力不从心，眼见自己仅剩的左手承受不住袭涌而来的刀气侵蚀，血肉消弭，一点一点化去。

　　“三哥，快救我！”

　　心底涌现无尽恐惧，刀皇厉声大喊。却在此刻，他旁边空间涟漪激荡，一只黑色巨拳霍然伸出，一拳击中在刀身之上。

　　嗡……

　　刀身鸣颤，仿佛耗尽最后一丝余威，黯然失色，从半空掉落下来。

　　“杜大哥！”

　　直至此刻，霍玄方才回过神来，大声狂呼奔向掉落而下的昆吾。他感觉到自己的杜大哥生命气息正在一点一点流逝……最终，彻底湮灭消亡。

　　飞身扑到昆吾面前，霍玄泪流满面，心中充满了无尽伤悲。这一刀，乃是杜大哥耗尽自身元神之力加持而出，拥有惊天地泣鬼神之威，荡平世间万物之力！

　　昙花一现，绽放出最绚丽多彩的姿态，之后，便是永远消亡。

　　霍玄心中悲痛已经无法用言语表达，他痛恨自己，若不是受他连累，杜大哥也不会这般绝决，跟敌人玉石俱焚。

　　悲痛的情绪，已经让他心神大乱，外物浑然不存，忘却自己如今还是身陷险境。半空中，那只黑色巨拳击飞昆吾之后，人影一闪，便出现一短发虬髯大汉，其身上隐散出的威压气机，比刀皇还要强大几分！

　　此人出现后，看都未看霍玄一眼，直接去给刀皇疗伤。或许，对他而言，霍玄已是瓮中之鳖，再也没有逃脱的机会。

　　轰——

　　就在霍玄放声痛哭之际，他身后地面陡然崩裂，泥土飞溅，一个庞大黑影从地底钻了出来。

　　噗！

　　一声轻响。霍玄只感觉胸膛一痛，低头看去，便见到一根如同锁链般的黝黑蝎尾穿胸而过，鲜血止不住流淌而下。

　　下一刻，他整个身子飞了起来，被那穿胸而过的蝎尾卷起，投向一张恐怖的血盆大嘴。

　　“孽畜！就算死，我也要拉你垫背！”

　　剧烈的刺痛将霍玄从无尽悲伤中拉了回来，他拼尽全力，挥手打出两道红光，射出那张恐怖大嘴里面。

　　波！波！

　　两声轻响，红光在大嘴里面爆裂，缕缕红雾腾起，顿时，一阵凄厉嘶鸣响起，旋即，那个庞大黑影“轰”一声倒地，连同霍玄，也被摔落在远处的地面上。

　　冰冷的蝎钩，仍旧插在他的胸膛上，伤口流淌出的鲜血，此刻尽皆变成诡异的深蓝色。一阵阵虚弱无力涌上心头，霍玄躺在地上，脸色苍白，视线模糊，感觉自己体内的生机正在一点一点流逝。

　　“蓝磷火毒……没想到这么厉害，连我的避毒之体也无法抵抗，这一次，我真的要死了……”

　　拼尽全力，他扭过头去，看向身旁灵光黯淡的昆吾，脑海中闪过一幅幅往事画面，那个千方百计暗害自己的人，到最后成为自己肝胆相照的好大哥……他的嘴角，不禁泛起一抹温馨笑意。

　　“杜大哥，今生我欠你的，但愿有来世，我一定百倍偿还……”

　　呼啸破空声，夹杂凌厉气劲席卷而下。一只大手如擎天巨峰，抓向霍玄，只可惜，他此刻已经陷入半昏迷状态，无从感觉。

　　就在这一刻，骤然，兽吼咆哮声响起，惊天动地。一只巨大兽掌破开空间束缚，直袭而来，一举便将抓向霍玄的那只大手震飞。

　　“墨皇，你若再对他出手，老子可以保证，你们秦氏皇城定会遭受灭顶之灾！”

　　洪亮的男子声音响起，充满了无穷霸气。

　　激荡产生的巨大冲击力，如狂风一般卷起霍玄的身子，飘向半空。朦朦胧胧中，他模糊的视线浮现出一张娇艳绝美的面容，恍惚间，他以为见到了自己的娘亲，拼尽最后一丝余力紧紧抱了过去……温软的怀抱，那么让他迷恋，深嗅淡淡的体香，他脸上露出孩子般满足的笑容，无知无觉，昏睡了过去……

　　……

　　云鼎神宫。

　　这座象征秦氏皇权的宫殿，如今已经变成废墟，辉煌景象，不复存在。废墟之上，不知何时悬起一座金殿，规模虽较原本的云鼎神宫小许多，却是布局巧妙，精致不失宏伟。

　　金殿内。

　　一个威严的身影端坐在大椅上，目光扫过，下方站立数百强者，个个肃首而立，气氛无比凝重。内廷大阁老独自站在大殿中央，神情严肃，语气沉痛，缓缓禀告。

　　“……内廷阁老陨落三人，金丹供奉陨落九人，武道盟主事长老陨落六人，火麟、武阳、炎阳三卫，外加神候军，陨落人数达到四百一十二人。至于其他参战家族，陨落人数暂时无法统计，估算应该总在四五百人之间，损失惨重！”

　　大阁老禀道此处，眸中闪过一抹怒意，继续道：“唯有天都十二脉，没有伤亡一人，原因在于他们无视陛下谕令，门下弟子没有一人参加围剿霍玄这逆贼！”

　　“岂有此理！天都十二脉公然抗命，分明是不将陛下放在眼里！”

　　“一定要严惩！否则，难以服众！”

　　……

　　大殿一阵嘈杂。多是谴责天都十二脉，要求秦皇严惩查办。

　　“陛下，众怒难平，还请您明示！”

　　大阁老此刻也是上前半步，大声禀道。

　　端坐在上方的威严身影正是秦皇。他此刻脸色苍白，不时泛起病态艳红，眸中虽然透出无尽怒火，可是没过多久，又转而流露出无奈之意。

　　“算了……”

　　轻叹一声，低沉的话语声响起，“霍玄这逆贼勾结‘天谴’毒宗，还有蛮荒强者策应，就算天都十二脉出手，也是一样的结局……算了吧，此事日后不准再提！”

　　殿下众人听后，纷纷难以理解，只有少数明白人，洞悉其中玄机。

　　内廷大阁老显然就是这少数人中的一员。他听后沉思片刻，又道：“陛下，霍逆逃走，我们是否要传令天下，通缉此贼？”

　　“救走他的人乃是蛮荒强者，如今他应该回返蛮荒，传令通缉没用，反而会让世人笑话，我秦九重识人不明，还是算了吧！”秦皇思索片刻，便做出这个决断。

　　“霍逆逃走，他的族人仍在，陛下，其所犯之罪，该当灭族，还请陛下明示！”长老中，站出一人，正是曾经联手赵德江、姬鹏在考验比试上为难霍玄的司徒望。他眸中精光闪烁，提出此议。

　　这一回，秦皇没有半点犹豫，冷声道：“杀！一个不留！”

　　“遵命！”司徒望听后，立刻恭声领命。

　　“此役对皇城影响不小，如今霍逆逃走，大家要抓紧时间恢复皇城秩序，莫要再惹出事端来，尽快平复人心。”

　　秦皇此刻缓缓站起身来，不经意间，其脚步竟然有些虚浮不稳，其目光还是充满了无上威严，道：“传令下去，下月初一，黄道吉日，本皇将传位于秦王，自此之后，进入圣麟山潜修……尔等要尽心辅佐，光大我秦氏江山，永世传承！”

　　“是！”

　　大殿上，立刻响起一阵山呼声。旋即，身影一晃，秦皇已然离去，无影无踪。

　　在他离开后，司徒望来到大阁老身旁，压低嗓门，道：“大阁老，陛下谕令，诛杀霍逆全族，在下想多嘴一句请教，这龙王一脉也是姓霍，他们算不算是逆党一员？”

　　大阁老听后冷哼一声，道：“司徒长老，你若有本事将龙王一脉除掉，老夫相信，陛下定会大大封赏……只不过，龙王势力庞大，就算是陛下都不敢轻易动他们，司徒长老你嘛……还是省省气力，专心完成陛下交待的正事为上！”

　　话到此处，他不再多说一句，转身离去。

　　“就知道你没胆子动天都十二脉的人！”

　　司徒王冲着他的背影，“呸”了一口，脸上尽是轻蔑嘲讽之意。随后，他也离去。


第495章 各有归宿

　　秦王府。

　　厢房内，软榻上。少女静静躺在上面，苍白的脸庞没有半点血色，却使得她那绝美无暇的容颜更添几分柔弱之美。也不知沉睡了多久，仿佛梦中徘徊，预见种种美好事物，她的嘴角不时荡起开心的笑意。

　　忽地——

　　梦魇降临，她从噩梦中惊醒，猛然起身，大口大口喘息，冷汗已经淋湿了后背。

　　“九儿！”

　　低沉的男子声音，在此刻响起，充满了关切和担忧。

　　少女抬头看去，一眼便见到自己曾经最崇拜孺慕的人，神情一呆，半响后，方才轻声问出一句：“他，他怎么样了？”话语中，透出掩饰不住的惦念，刻苦铭心。

　　“他没死，人被蛮族强者救了，如今应该回归蛮荒。”

　　少女听后一怔，旋即笑靥如花，透着说不出的欢喜。

　　“我要去找他。”

　　走下软榻，她只说了这么一句，便朝门外走去。从来没有像现在一样，渴望见到自己挚爱的人，一刻，也不愿耽误。

　　“别傻了！”

　　一只大手将她拦住，带着无比痛心的话语声随后响起，“九儿，你要清除一件事实，霍玄的娘亲乃是蛮族冰凤圣主，早在十年前，她被你皇爷爷擒住，镇压在火灵圣塔之下，活生生被炼化。而你皇爷爷因此获取冰凤一族血脉之力，借此突破瓶颈，进阶通玄妙境。这一次，你皇爷爷同样想炼化霍玄的冰风血脉，臂助自身麒麟真火达至圆满之境，却不知为何原因，让霍玄逃出生天。”

　　话到此处，威严的目光看向少女，后者脸庞更加苍白无色，娇躯轻轻颤抖。

　　“了解这一切之后，你应该清楚，在霍玄心里已经将我秦氏恨之入骨，双方之仇，不死不休，就算你去蛮荒找到了他，以你的身份，他会毫不介意接纳么？傻孩子，你自己好好想一想。”

　　每一句话，每一个字，都好像利锥般狠狠刺入少女心中，让她无法承受，一口逆血喷出，顿时瘫坐在地上。

　　“九儿。”

　　那双大手连忙伸了过去，将她搀扶起身。目光中，充满了说不出的怜惜。

　　“父王，告诉我，皇爷爷为何要这么做？他为何要这么做？”

　　少女缓过神来，撕心裂肺大喊，神情哀伤，令人见之落泪。

　　“为了秦氏万世不朽基业！”简简单单一句话，道明了一切。

　　“我等秦氏血脉，秉承先祖遗愿行事，无愧于心……你皇爷爷这么做没错，换做是你父王，也会毫不犹豫这么做。”

　　少女听后，神情痴迷，半响，突然疯狂大笑起来，“难道就为了这九州之主的虚名，便可问心无愧，夺人血脉，残害生灵？哈哈，依我看，秦氏走到这一步，距离灭亡之日已经不远！”

　　换做平日，无论是谁这样说，都会招来不可预料的惨痛代价。如今，话从少女口中说出，只换来一声无力叹息。

　　“你说得对，秦氏气运已尽，距离覆灭为时不远矣！”

　　嘘叹中，那双充满怜惜疼爱的目光，再次落在少女身上，“霍玄此人，身具凤翼龙躯之体，天赋异禀，成长潜力无可计算，依你皇爷爷推测，最多百年他便能达到修者巅峰境界，届时，将会成为我秦氏生死大敌。冰凤一族，在蛮荒异族有着无与伦比的号召力，他这一回归，假以时日，定会率领异族大军侵犯中土，届时，便是我秦氏无尽灾厄降临之日。”

　　“事已至此，已经无法挽回，唯一的解决办法，便是加快培养出几名足以跟他相抗衡的高手，蓝玉算一个，九儿，你也是其中一人，为了秦氏万世基业，你身为秦氏天之骄女，必须当断则断，斩去这份痴恋妄想，否则的话，将会给千万族人带来灭顶之灾！”

　　听到此处，少女依旧神情痴迷，不停喃喃自语，“不会的，他绝不会这样做，绝不会……”

　　唉！

　　一声叹息，包含无奈酸辛。那双威严的目光，此刻看向自己的爱女，心底涌起阵阵无力感……

　　……

　　曹城，隶属秦州平济郡，乃是秦州东南方最外围的城邑，跟梁州地域交界，距离帝都皇城足有数万里之遥。

　　城外以西三十里，一处无名山岗上。这里遍地荒野，人烟稀少，说不出的荒凉。此刻，却有一男一女出现，并肩立在山岗上，一动不动，也不知过了多久。

　　男的俊美异常，女的娇美可人，年龄看上去都只有二十左右，眉宇间，却都流露出不符合年龄的沧桑，默默依偎在一起，良久不语。

　　就这般，一直到日落西沉，那名娇美少女方才离开男子的怀抱，幽幽说了一句：“夏侯，元宝和玲珑就在城内，你去吧，别让他们等太久。”

　　“影儿，你难道真不愿跟我在一起？”男子目光凝视看去，透出说不尽的伤感。

　　“我的情况，你现在都已经知道，我不可能不顾及风牧的性命脱离‘天谴’，要知道，他是我唯一的兄弟，也是唯一的血脉至亲。”少女说出这番话，俏脸上充满了痛苦挣扎。

　　他们二人，正是夏侯焱和风影。自从那日风影出手刺杀秦皇，在“天谴”的接应下，他们顺利逃出帝都皇城，一路来到秦州边界，欲要在此跟元宝和玉玲珑汇合。

　　风影的身份，让她无法伴随夏侯焱远走天涯，只能忍痛诀别，为此，夏侯焱也是痛苦万分。

　　“你进城之后，转告元宝和玲珑，据‘天谴’得来的消息，霍大哥已经逃出生天，如今人已经前往蛮荒之地，让他们别担心。”

　　风影说出此话，一双美眸噙着泪水，凝视着夏侯焱，半响，方才轻声又补充了一句：“能和你相识相爱，是我这辈子最大的幸运，夏侯，此别之后，相信你我再无相见之期，你要自己保重，多学元宝一点，懂得趋吉避祸。”

　　夏侯焱听了，只感觉心里如被无数尖针刺扎，难受得几乎喘不过来气。忽地，他猛地上前，紧紧抱着心爱女子，语气坚定，没有半分犹豫，“影儿，你告诉他们，我也愿意加入‘天谴’，只有一个条件，便是你我永不分离，永远在一起！”

　　听到他的表白，风影心里很感动，泪如雨下。可是随即，她便一把推开了夏侯焱，摇了摇头，坚决道：“不行！你不能加入‘天谴’！”

　　“为什么？”夏侯焱满脸惊愕。

　　“加入天谴，必需要种下‘生死符’，自此之后，无论你修为达到何等境界，都身不由已，永远受‘天谴’控制。”风影含着泪说道，“我自己已经身陷囹圄，失去了自由之身，我不希望你跟我一样，如行尸走肉般活着。”

　　夏侯焱听后，目光凝视而去，轻轻一笑，柔声道：“只要能和你在一起，‘生死符’算得了什么……失去了你，我才会彻底沦为行尸走肉！”

　　此话一出，少女再也忍不住，紧紧抱住他的身子，放声大哭起来。

　　唉！

　　就在他们相拥相依之际，一声轻叹幽幽响起。两人立刻分开，满脸警戒，朝四周察看过去。

　　“别躲躲藏藏见不得人，出来吧！”夏侯焱说出此话，挥手之间，燎原枪已被祭出，严正以待。

　　一个淡淡黑影，如同鬼魅般，在没有任何先兆的情况下，出现在二人面前的半空中。夏侯焱见状，持枪便欲直刺而去，却被风影伸手拦住。

　　“师父！”

　　风影连忙拉着夏侯焱一起跪下。后者有些不情愿，却在收到心上人恳求的眼神之后，无奈顺从。他不知道少女这么做，完全是替他性命着想，眼前这位，可是“天谴”大首领，一身道行深不可测，翻手之间，便能取了他们的性命。

　　“你们彼此情深意重，为师看了，很是感触。”黑影虚幻，传出一道低沉的男子声音，“这样吧，徒儿，为师可以答应你，只要这小子愿意加入‘天谴’，为师可以破例一次，免去他的‘生死符’桎梏。”

　　“真的？”风影还未开口，夏侯焱已然站起身，大声问道。

　　“当然，我也有一个条件，你必须拜我为师，心魔立誓，永不背叛。”

　　夏侯焱听了，没有半分犹豫，立刻重新跪拜，口称“师父”，立下心魔誓言。

　　“哈哈哈……”

　　黑影中传出一阵大笑声，仿佛十分高兴。旋即，只听其声音又响起：“乖徒儿，都起来吧。”

　　风影和夏侯焱依言起身。

　　“自即日起，你们都将获得‘天谴’所有资源倾注，这比什么狗屁神候可要强上太多……相信用不了多长时间，你们就会成为我‘天谴’的最强悍将，哈哈，你们很快就会明白，拜我为师，将会是你们这辈子最大的机缘！”

　　大笑声中，狂风骤起，黑雾笼罩，裹住二人破空飞去，瞬息无影无踪。

　　与此同时，城内，一座普通茶楼厅堂。元宝和玉玲珑坐在一处角落，脸上都是失去往日笑容，郁郁寡欢。他们随意点了一壶茶，人坐在这里已经好几个时辰，厅堂内的客人都已经走了好几拨，茶水却不见少半滴。

　　“也不知……霍大哥现在怎么样呢？”长长一叹，元宝神情抑郁，语气充满了担忧。

　　“吉人自有天相！你放心吧，霍大哥不会有事的！”玉玲珑罕见的伸出小手，拍了拍小道爷手背，柔声安慰。

　　自从那日出事之后，她便再也没见过小道爷嬉皮笑脸、没心没肺的模样。毫无疑问，霍玄在小道爷的心目中，占据极重要的位置，他生死难料，小道爷帮不上忙，心情低落难受，表露无遗。

　　“但愿如此！”

　　元宝点了点头，接着查看了一下音符，皱着眉说道：“夏侯和风影在搞啥，怎么到现在还不来？”

　　“他们或许有事处理，咱们多等一会儿无妨。”玉玲珑说道。

　　小道爷近日来脾气焦躁，若非少女相伴，他早就按捺不住，传讯催促夏侯焱。如今，只好耐着性子继续等待，心里面，却已经将夏侯焱祖宗十八代问候了个遍。

　　又过了半个时辰，小道爷实在忍不住，反手取出音符，贴在嘴边大声嚷道：“夏侯，你小子死哪儿去了，怎么还不过来？”

　　他嗓门大，嚷嚷之下，立刻引来厅堂内数道目光注视。

　　“看什么看，没见过人发飙啊！”

　　小道爷怪眼一翻，狠狠盯了过去，顿时，一道道目光如碰蛇蝎，缩了回去。

　　“元宝！”玉玲珑在旁见状，知道他心情不好，只能出言安慰。

　　无论什么时候，对于玉玲珑的话，元宝小道爷还是言听计从。此刻更是压住心中火气，勉强冲着少女挤出一个难看的笑容。

　　没过多久，他手中音符传来阵阵低鸣声。

　　“终于回话了！”

　　小道爷拿起音符，迫不及待察看之后，旋即，脸上表情复杂起来。

　　“怎么说？”玉玲珑问道。

　　元宝摇了摇头，一脸落寞，传音道：“夏侯最终还是加入了‘天谴’，他，不想跟风影分离！”

　　玉玲珑听后，沉默半响，问出一句：“换做是你，该怎么抉择？”

　　元宝没有踌躇半分，脱口道：“我会跟夏侯一样，选择守在心爱的人身旁。”

　　玉玲珑听了，目光凝视看去，眸中充满了柔情蜜意。

　　“对了，玲珑，还有一个好消息，霍大哥逃了出来，被蛮族强者救走，如今他恐怕已经身在蛮荒之地。”

　　元宝神情一振，说出这番话之后，长吁一口气，脸上露出几分开心笑容，“只要霍大哥没事，我就安心了……大家各有归宿，自此之后，我便可毫无后顾之忧，陪着玲珑你游历天下，咱们妇唱夫随，逍遥自在，快活似神仙！”

　　玉玲珑听后，俏脸一红，啐了一口，没好气道：“谁跟你妇唱夫随！”说罢，便离桌而去。

　　元宝小道爷掏出一块碎银扔在桌上，随后连忙追了过去，口中然嚷嚷道：“玲珑，你不愿妇唱夫随的话，那么这样，就改为夫唱妇随，咱们第一站，就去临川雁荡山，新媳妇上门，我那老牛鼻子师父再怎么抠门，也非得大出血一次不可……”


第496章 蛮荒

　　黑暗中，无知无觉，沉沦而睡，仿佛永远也醒不来。

　　一缕幽火在心底点燃，淡淡的温暖，驱走黑暗，带来几许光明。

　　也不知过了多久，霍玄方才恢复些许意识，拼命想睁开眼，脱离这片黑暗世界的禁锢，却是无法做到。这种无力感，让他心中充满了莫名恐惧，想要大声呼救，却发不出半点声音。

　　忽地——

　　耳旁传来人声。

　　“他的伤势如何？”

　　“很严重！”

　　“那还等什么？快去将雨馨请来，若是耽误医治，你们一个都活不了！”

　　还有人，为了我如此担忧？

　　霍玄静下心倾听，满腹都是疑惑不解。心里极力回想先前发生的种种，一幅幅画面从脑海闪过，随之而来，便是无穷无尽的悲伤，还有痛楚。

　　娘亲死了，大师兄死了，连杜大哥……他，他也因我形神俱灭，这一切，都是秦氏所为！

　　滔天恨意从心底腾起，宛若火山爆发，无穷无尽，难以自抑。

　　啊啊啊……

　　无声的呐喊，在心底响起，仿佛要将所有悲愤尽情宣泄。

　　“是要我霍玄不死，有朝一日，必亡秦氏！”

　　铿锵话语，如天道誓言，在心底响起。这一刻，霍玄拼命挣扎，想要脱离这片黑暗世界禁锢，他不停告诉自己，我不能死，我不能死，我一定要活下去……

　　仓促的脚步声传来，伴随着，还有焦灼人声。

　　“雨馨，你这小丫头怎么到现在才来……大祭司已经传令，不惜一切代价救治圣子，他若有三长两短，我们谁也无法承受大祭司她老人家的怒火！”

　　这道声音是个女子，听上去脾气十分火爆，语气中透出难以掩饰的焦灼担忧。

　　“圣主别心急，有我在，圣子大人不会有事！”又是一道女子声音，听上去柔美动听。

　　“别磨蹭了，你们瞧，圣子现在看上去很痛苦，快替他医治！”这又是一个女子声音，语气很焦灼，听上去却是悦耳动听，极具磁性。

　　“好！”

　　简短的对话，旋即，沉沦在黑暗中的霍玄，便感觉一股清凉气息袭涌而来，抚平他悲愤激荡的心绪，慢慢放松下来。

　　“好舒服，真想……好好睡一觉。”

　　一阵疲乏涌上心头，他的意识再度模糊起来，慢慢陷入沉睡。

　　“圣子中了七尾蓝魔蝎的蓝磷火毒，换做一般人早已毒发殒命，神魂消亡……幸亏他体质特殊，肉身具有极强大的恢复能力和避毒之力，这才活了下来。但是，其身中之毒太过猛烈，光靠自身恢复能力，根本无法痊愈……我刚才已经施展了大回元术，驱散了一部分火毒，剩下余毒需要用凤血石入药，方才能慢慢将之化解。”

　　“凤血石我身上有，你快拿去用！”

　　在即将沉睡的一刻，霍玄耳畔响起两名女子对话，他来不及斟酌，意识已然彻底陷入黑暗之中。

　　梦境中，霍玄见到了自己的亲人、好友，梦见了自己变身金刚巨猿，在莽莽森林内狂奔，大吼大叫；梦见了自己化成银龙畅游大海，无拘无束；梦见了自己变成蓝色冰凤翱翔天际，引颈长唳……直至某一刻，梦魇降临，亲人、好友一个个血淋淋躺在地上，悲惨死去。

　　啊！

　　一声大呼。他猛然睁开双眼，腾地起身，大口大口喘息。

　　好痛！

　　胸口旋即传了一阵钻心刺痛，让他忍不住伸手捂去，冷汗淋漓，已然浸湿全身。

　　“你醒了！”

　　“太好了！”

　　“别动！你伤势还未痊愈！”

　　三个女子声音，几乎在同一时间响起，传入霍玄耳畔。

　　他忍着钻心疼痛，目光看去，却见自己身处一间宽敞的房间内，四周墙壁皆是黑色山岩砌成，没有过多摆设，一枚枚拳头大的晶石镶嵌在壁面上，散出柔和光芒，照亮房间内，如同白昼。而自己，则躺在一张石床上，身下铺了厚厚的兽皮毡毯，十分暖和。

　　在床边不远处，有三个绝色女子，各具姿容。其中一女年约二十五六，柳眉凤眼，皮肤白皙，身材凹凸有致，火一般长发披散及腰，身穿兽皮战甲，一双长腿浑圆结实，充满了暴力美感。

　　另一女子身穿白衣罗裙，面容精致，娇艳绝伦，眼波流转，媚态天成，轻轻看去，竟有勾魂夺魄之力。

　　剩下一名少女身穿麻衣，身材娇小，清秀可人。

　　三女见到霍玄醒转，全都围在床边，脸上透出欢喜之色。

　　“你们是……”

　　霍玄打量了一眼，心中尽是迷惘不解。

　　“我叫红绫，族人称呼我为火凰女，按照辈分算起来，应该是你的表姐。”红发女子率先开口，大肆肆自我介绍，同时她那一双黑漆漆的大眼睛盯着霍玄，一眨不眨，好像非常感兴趣的模样。

　　“圣子，奴家天香，多年前在十万大山，咱们可是有过一面之缘！”白衣女子眼波流转，轻轻一笑，说出了这番话。

　　“天凤部，白羽族族长雨馨见过圣子大人！”剩下那名麻衣少女，不同于前两位，上前半步，冲着躺在床上的霍玄裣衽一礼，恭声拜道。

　　这三女一番介绍，霍玄听了之后，脸上迷惘神情逐渐敛去，随之透出一抹恍然神色。

　　“你，你是蛮族的天香圣主！”他伸手一指那白衣女子。当年，十万大山历练，他可是亲手领教过这位天香圣主的手段，差点儿就命丧对方之手，因此，记忆深刻。所不同的是，当年面前这位女子脸蒙轻纱，而今，却是一睹真容，果然天香国色，美艳绝伦。

　　“圣子好记性！”

　　天香掩嘴一笑，嗔道：“当年若非你出手坏了奴家的大事，现今的秦氏精英，早已消亡大半！”

　　“天香，幸亏你当年没有成事，否则的话，大祭司饶不了你！”那名自称红绫的红发女子，此刻冲着天香圣主嚷道。

　　“说得对，若是误伤了圣子，天香即便粉身碎骨也难以赎罪！”天香柔媚的目光看向霍玄，一脸歉然。

　　她们你一句，我一句，说了半天。霍玄心里算是明白了过来，稍一沉吟，问道：“是你们救了我？”

　　“天香去了秦氏皇城，得知你的消息之后，立刻传讯求援。随后，大祭司便派了熊天、鹏祖二位祭司，协助天香将你救了回来！”红绫简略说了一遍。

　　“我如今身在何处？”

　　“蛮荒，凤凰城！”

　　……

　　一番叙聊，霍玄大致弄明了情况。自己在危急之时，得到蛮族强者救援，这才脱离生死危境。

　　“你，你们为何称呼我为圣子？”这是他现在最想弄明白的一件事。

　　三女听后，互视一眼，随后，由红绫给出解释，“我天凤一族族人，如果觉醒了至高无上的冰凤血脉，男者尊称圣子，如果是女儿身，便会获得圣女封号，拥有号令蛮荒各部各族的尊崇地位。”

　　“还有，圣子你是冰凤圣主血脉子嗣，同时身具冰凤血脉，地位更是非同一般，假以时日，只要得到祭司殿认可，便能获得圣王封号，统领蛮荒各部千万子民！”天香圣主在旁补充了一句。此女说出这番话，看向霍玄的眼神更加柔媚，透出一种说不出的意味。

　　一听冰凤圣主这四个字，霍玄心若刀绞，疼痛难忍，脸色瞬间煞白，支撑不住倒了下去。三女见状，立刻惊慌失措。

　　“雨馨，快施展你的大回元术！”

　　红绫一声大喊，旋即，那位名叫雨馨的麻衣少女双手掐印，灵光一闪，她的身后竟然凭空生出一对白色羽翅，轻轻扇动之下，无数乳白色光点弥漫散出，笼罩霍玄全身。

　　顿时，一股暖流遍及全身，疼痛立刻消散大半，通体舒爽之极。

　　“圣子，您体内余毒未消，伤口也没有愈合，需要卧床休养调息，每天接受我施术治疗。”雨馨说出此话之时，其身后羽翅已然消失不见。

　　肉身传来的疼痛，远不及霍玄内心伤痛。他听了之后，强抑心中悲伤难受，冲着三女点了点头，道：“这些小伤不碍事，我自己治疗，片刻就能恢复。”

　　三女一听，都是面有惊奇，特别是那名叫雨馨的少女。

　　“圣子，你中的可是七尾蓝魔蝎的蓝磷火毒，想要化解根治，十分棘手。”她面有好奇地说道。

　　“圣子被那秦氏老贼敕封天毒候，精通毒术，想要化解身上火毒，应该易如反掌！”天香圣主在旁笑盈盈说道。

　　霍玄听了，缓了口气，双手撑着身体，又坐了起来。他目光看向三女，脸色一黯，低声道：“天毒候早死，如今世间……只有霍玄！”

　　此刻他的心境，再也不想跟秦氏沾上半点关系。天香心思玲珑，听了之后，立刻歉然一笑。

　　“你们，你们先出去吧，我要疗伤。”平复心绪，霍玄看向三女，请她们回避一下。伤口在胸腹位置，治疗起来，有三女在场，难免有些尴尬不便。

　　“圣子，我，我想留下来观摩……”三女之中，雨馨红着脸嗫嚅道。

　　“我蛮荒儿女不拘小节，霍玄表弟，你自顾自疗伤，我们就在一旁看着，若有情况，也好施以援手！”红绫大肆肆说道。从这位暴露的穿着上便可以看出，其性格豪放，乃是不拘小节之辈。

　　天香圣主没有出声，只是笑盈盈站在旁边，没有半点回避之意。

　　霍玄见了，也只好随她们去。

　　他没有多想，伸手便要脱去上身衣衫。由于动作过大，牵动伤口，剧烈疼痛随即传来，令他双手微颤，托起衣服来也不利索。

　　却在此刻，三双玉手伸了过来，毫不避讳，助他干净利落的将衣服脱去，露出上半身，古铜色的肌肤，圆润光泽，极具健美之感，只是在胸腹位置有一个碗口大的伤疤，还未愈合，隐有淡蓝色脓血渗出。

　　“多谢！”

　　霍玄低着头，冲着三女道谢。此刻，他也没有了顾忌，不管怎样，先恢复自身伤势为重。

　　三女看向他那充满阳刚之美的躯体，表情不一。红绫大咧咧，几乎没有异样反应。天香则是眼波如水，像是在欣赏美好事物，一眨不眨盯着看去。雨馨却是低下头，满脸羞涩。

　　霍玄也顾不了她们的反应，只是心念一动，便有一道赤光从其眉心射出，落在床上，显出一只巴掌大的蛤蟆身影。这只蛤蟆自然便是朱蛤，不过此刻看上去，这个小家伙状态很不好，神情萎靡，气息孱弱，趴在床上一动不动。

　　旁人不知，霍玄心里清楚，在火灵塔内，朱蛤受到极大创伤，差点儿殒命。其虽跟霍玄一样，炼化了玉髓胎珠，拥有近乎不死之身，可是所受伤势直达妖魂，受创极重，需要长时间调养才能恢复。

　　“万毒血蟾！”

　　一声轻呼。却见少女雨馨看向朱蛤的目光，充满了炙热。

　　“你也精通药毒之术？”霍玄见了，冲她微微一笑，问道。

　　“霍玄表弟你有所不知，雨馨可是我蛮族第一药师，若非她出手医治，你恐怕还在昏迷之中。”红绫在旁插嘴道。她这声表弟，叫得十分亲热。

　　雨馨羞涩一笑，道：“比起圣子，我的医术就要差太多了。”

　　“有时间的话，我们可以互相切磋。”

　　霍玄说出此话，便伸手抓起朱蛤，将这小家伙贴在自己的胸口伤患处。原本气息孱弱，一动不动的朱蛤，此刻忽然有了反应，仿佛饥渴难耐，张开嘴巴，弹出粉红舌头，便开始大口大口允吸伤口处的脓血。

　　霍玄微微皱眉，脸上随即泛起一抹痛苦表情。

　　半响后，他拿开朱蛤，此刻伤口处渗出的脓血，已经变成猩红色。旋即，他又取出储物腰带，从里面拿出两块指甲大小的血蟾衣，一块内服，一块外敷，开始调息行功。

　　吞吐之际，其胸膛的伤口开始快速愈合，不过几息之间，便尽数恢复，连疤痕都没留下。三女在旁见状，都是满脸惊奇，咋舌不已。

　　心神沉定，霍玄通过神念察看体内，真元流动，血脉运行。右胸那颗冰晶状的蓝色心脏，此刻好似发生异变，跳动之际，忽明忽暗，宛若一簇蓝色火焰，闪动不息。

　　神念碰触过去，顿时，他感受自己的心脏内蕴藏一道奇异力量，这股力量庞大之极，却十分温顺，仿若跟自己血肉融合一体，没有半分排斥现象。

　　心底深处，旋即涌向无尽悲伤。这道奇异力量的来源，正是自己娘亲留在世间最后一缕本命真火。

　　云床边，三女静静观看。那俊秀少年，此刻体内散出若有如无的庞大威压气机，一头蓝发，散乱披在肩后，其眉心，显现出一道蓝色火焰印记，棱角分明的脸庞，透着说不出的倔强，此刻，紧闭的双眼，却是流淌下滴滴泪水。

　　他是为何，如此悲伤？

　　三女不知。她们迄今为止，也不知道霍玄的生母，也就是蛮族失踪多年的冰凤圣主悲惨命运。直以为，眼前这个少年，是在为自己过往的不幸遭遇，而悲伤落泪。

　　怜惜中，带着说不出的仰慕。冰凤血脉，蛮荒至高无上的存在，此刻，在这少年身上体现无遗。

　　“好强大的血脉力量！”

　　红绫一声惊叹，目光看向身旁二女，道：“恐怕连蓝岚也是远远不及！”

　　“你别忘了，他还有龙神霍氏血脉，凤翼龙躯，千万年来，终于在我蛮荒再现，圣子之名，当之无愧！”天香圣主也是满脸惊叹，其目光，更加灼热。

　　“蛮荒之王再现，将率领我族重登辉煌荣耀之巅！”少女雨馨说出此话，脸上尽是崇拜之意。

　　如有外人在此，会惊奇发现，眼前这三女个个修为不凡，最弱的少女雨馨，都有丹元初期修为，至于另外二女，则都是丹元后期强者，红绫修为则是更强一些，已经接近丹元巅峰圆满境。

　　而她们此刻，无一例外看向霍玄的眼神，都是充满了灼热崇拜，仿佛面前这少年就是天神下凡，只有虔诚顶礼膜拜，方才能托显出心中无穷敬意。

　　直至良久，霍玄方才慢慢睁开双眼。这时，他身上伤势尽复，体内真元法力充盈，已经恢复到巅峰状态。

　　一跃起身，落下之后，他已经顺手将衣衫穿好，立在三女面前。

　　“多谢三位姐姐。”

　　躬身一礼，霍玄面露感激之色。他之所以称呼三女为“姐姐”，实乃心里明白，这三女看上去年纪都不大，实则修为惊人，驻颜有术，真实年龄比起自己要大上许多。

　　“都是自家人，不必客气！”

　　红绫大肆肆拍了拍他的肩膀，笑着说道。至于天香，也是盈盈浅笑，受了一声“姐姐”的称呼。只有少女雨馨，惶恐不已。

　　论及身份，她可是远远比不上另外二女。蛮荒有十大部族，数百附属小族，红绫和天香都是十大部族圣主，地位尊崇，比起霍玄这位圣子差不了多少。至于她雨馨，只不过是天凤部附属小族之一，白羽族族长，身份地位远远不及面前三位，哪里敢担得起圣子一声“姐姐”的称呼！


第497章 大祭司

　　“我想见大祭司！”

　　没有过多寒暄，霍玄直接有此提议。

　　三女听了，似乎早有预料，毫不惊奇。

　　“大祭司也很想见你。”

　　红绫点头说出此话，之后，在三女带领下，霍玄走出了房间。

　　推开门，一眼看去，霍玄不禁深吸了口气。眼前出现的景象，无边无际的平原草地，足有千万里方圆，一座座木石房屋散落其间，如星罗密布，足有数十万之多。而自己双脚所站立位置，乃是一座塔形建筑的顶端，俯瞰而去，四周景象尽收眼底。

　　“这，这就是凤凰城？”

　　眼前的画面，似乎跟想象中的城邑大不相同。霍玄面带惊奇，朝三女看去。

　　“我圣族以部族形式聚居，凤凰城只是一个名称，并不像中土那样，建立真正的城邑。”红绫掠了掠秀发，笑着说道。

　　“此地乃是天凤族最大的部落，故而，才会用真灵之名来命名。”天香圣主在旁补充了一句。此女媚骨天成，一颦一笑，都充满了勾魂夺魄魅力。

　　霍玄听了点了点头，没有多问。旋即，他只见身旁的红绫嘬口发出一声清啸，片刻后，一只五彩缤纷的大鸟从远方天际疾飞而来。

　　唳——

　　一声清越长唳。五彩大鸟瞬间临近，躯体长达三十余丈，展翅掀起阵阵狂风，羽毛呈亮，神骏非凡。

　　“这是我的坐骑彩鸾。”

　　红绫笑着介绍，“大祭司常年在圣地闭关，距离此地颇远，咱们乘坐彩鸾前去，能省时间。”说罢，她便伸手挽住霍玄胳膊，一起飞身落在彩鸾背上。

　　余下二女，互视一眼，也跟了过去。之后，在一声清唳之中，彩鸾扇动巨翅，化成一道流光破空飞去，几息间，身影便淹没在无尽天穹之中。

　　站在鸾鸟背上，霍玄感触颇多。身旁三女暂且不提，光是身下这头彩鸾，所逸散出的庞大气息，便达到妖王境界。由此可见，蛮族实力底蕴，何其强大，仅仅是圣主麾下一头坐骑，便有如此强大的道行！

　　遁飞在天穹上，破空穿云，速度极快。迎面袭来的凌厉劲风，若是常人，根本无法承受。这一行三女一男却是不为所动，身体都散出淡淡灵光，抵御袭来的狂猛劲风。

　　似乎心有默契，三女在鸾鸟背上，呈品形站立，如众星拱月，将霍玄护在中间。她们似乎毫无避讳，娇躯贴近霍玄，阵阵兰麝香气幽幽传来，让人闻之心荡神怡。

　　霍玄也有所察觉，下意识想要避让，却发现自己被三女围在中心，根本没有避让的空间。三位丹元强者护卫，并且都是拥有绝色姿容的女子，如此待遇，他这辈子还是第一次享受。

　　只是心有郁结，他无暇顾及，目光遥视远方，只盼能尽早见到三女口中的“大祭司”。

　　彩鸾飞行速度极快无比，紧紧半个时辰，便飞了足有数千里。这时，霍玄俯瞰而去，下方平原草地不见，入眼尽是莽莽山林，层层叠叠，一眼看不到边际。

　　运转灵目，他看见山林之内，隐有不少妖物活动的迹象，连天空上，也不时出现飞行妖禽，只是在彩鸾散出的强大妖力威慑下，这些妖物根本不敢有半点攻击的念头，纷纷逃窜，隐匿踪迹。

　　“我蛮荒之地，除了聚居栖息场所，到处都是险山恶水，妖物种类繁多。”红绫爽直的话语声从旁传来。

　　“对中土人氏来说，妖物邪恶凶残，避之不及，而对我圣族来说，却是享之不尽的财富。”天香圣主在旁也笑盈盈开口，“妖物血肉，蕴含强大灵力，乃是最大补的食物，其躯体材料，可以炼制成种种威力强大的兵器……我圣族子民生来便具备跟妖物作战的天赋，成年之后，个个都是以一当百的强大战士，这一点，中土人氏根本无法相比！”

　　霍玄默默倾听。目光所及，在下方山林之内，果见人影闪动，一群群蛮族战士出没在山林中，狩猎妖物。或许，蛮族人口远不及中土九州，但是蛮族人人都是强大战士，在这方面，中土人氏根本无法与之相提并论！

　　在彩鸾破空划过之际，下方山林，那些狩猎的蛮族战士似有察觉，大声欢呼，跪拜在地上，仰头看天，顶礼膜拜，神情无比虔诚。

　　从他们身上，霍玄感受到一种久违的气息，淳朴而自然，没有尔虞我诈，只有人之本性。

　　“这便是蛮荒……”

　　他心绪悠远，随着目光飘然远去，这一刻，似乎整个人已经跟这片天地融为一体。

　　大概两个时辰后，霍玄耳畔，再度传来红绫的话语声。

　　“到了！前面就是冰火岛！”

　　顺着此女手指的方向，目光看去，却见茫茫山林之间，突兀出现一片湖泊，占地约有数百里，湖水清澈，泛出红蓝二色，极为奇异。

　　在湖泊中央位置，有一座小岛，也就几里方圆，看上去平平无奇。岛上，有一座高塔，傲然耸立，霍玄见了之后，立刻脸色大变，惊呼道：“九绝灵塔！”

　　此塔有九层，通体如寒冰雕琢而成，泛出淡淡蓝色灵光，古朴沧桑，透出一股难以言喻的荒古气息。其形貌格局，竟然跟霍玄见过的几座九绝灵塔一般无二。

　　“圣子好眼力，这正是我蛮荒镇域至宝冰灵圣塔！”

　　天香圣主清脆富有磁性的话语声在旁响起。此女掠了掠额前发丝，冲着霍玄嫣然一笑，语带遗憾地说道：“原本冰火岛上有两座圣塔，守护蛮荒地域，只可惜，火灵圣塔不复存在，如今是剩下这座冰灵圣塔。”

　　一听“火灵圣塔”四个字，霍玄心里没来由一阵刺痛，双拳紧握，眸中透出无尽怒火。毫无疑问，另一座蛮荒至宝落入秦氏之手，就是它，生生炼化了自己娘亲，令得自己母子分离，永诀阴阳。

　　一旁的红绫，似乎看出了些什么，轻叹一声，拍了拍霍玄的后背，安慰道：“圣塔虽有灵，却受人操控。你被秦九重老贼镇压在火灵圣塔之内，想必吃了不少苦头，这笔账，我们一定会向秦氏讨还！”

　　霍玄听了，默然不语。她们想必都还不知道，自己之所以如此愤怒，原因不在于此。

　　唳——

　　一声清啸。彩鸾从天而落，径直降在冰灵圣塔之前。

　　霍玄等人飞身而下，之后，彩鸾便展翅飞去，瞬息无影无踪。

　　立在冰灵塔之前，霍玄正待仔细打量过去，却在此刻，面前这座蛮荒至宝冰灵塔，陡然灵光大盛，塔身鸣颤，表面泛出一道道玄奥符文，无比强大的威压气息迎面袭来，令人无可抵御。三女禁不住连连后退十几丈远，方才稳住脚步。

　　只有霍玄，仍旧站在原地，脚底生根，一动不动。他的眉心散出淡淡土黄色灵光，包裹住整个身子，抵抗来自冰灵塔强大的威压气机冲击。

　　眼前这座冰灵塔有此异动，霍玄毫不惊奇。圣塔有灵，彼此之间存在奇妙感应，冰灵塔一定是察觉出他体内有土灵塔的气息，方才会发生如此异动。

　　半响，冰灵塔恢复常态，霍玄体表灵光也慢慢消散。这时，一道悦耳动听的女子声音从塔内传出。

　　“你们都进来吧！”

　　塔门立刻打开，里面黑黝黝，什么也看不清。

　　旋即，三女联袂走来，引领霍玄进入塔内。脚一踏入，瞬间，眼前景象变化，霍玄发现自己已经身在一片冰天雪地，寒风呼啸，暴雪飘零。

　　入眼看去，四周白茫茫一片，只有前方百丈远处，有一座简陋的石殿，看上去规模极小。

　　“大祭司就在前面。”

　　红绫招呼一声，四人便走了过去。

　　积雪沉定，双脚踩了过去，松软之极，身子立刻向下沉去。好在四人都是身负大神通，略一提气，身形便轻若鸿雁，从雪地上划过，瞬息来到石殿。

　　石殿大门早已打开，四人径直走了进去。入眼处，石殿内空荡荡的，没有多余摆设，只是在殿中央位置，有一小池，池面飘荡蓝色冰雾，氤氲缭绕，盘旋不定。有两名女子悬空盘坐在小池半空，似在修行打坐，氤氲雾气升腾，看不清她们的模样，只能依稀可见，二女身材酷似，都是蓝发披肩，曼妙动人。

　　“大祭司！”

　　三女上前，立刻躬身拜倒，神情无比恭敬。霍玄见了，也跪拜下去。

　　“孩子，你便是妍儿的血脉。”

　　悦耳的声音响起，旋即，缭绕冰雾消失不见，两道倩影冉冉落下，来到他们面前。

　　妍儿，这应该是自己娘亲的小名。霍玄听了，一阵伤感。他抬头看去，却见出现在面前的两名女子，一样的身穿蓝衫，面蒙轻纱，看不清真容。只是左边的那名女子，体内隐散出的气机，浩瀚如大海，深不可测，显然她便是蛮族至高无上的大祭司。

　　另一女子，体内隐散出的气息也十分庞大，几乎不逊色红绫多少，此刻，正用惊奇的目光，朝自己看了过来。

　　“大祭司，我娘亲真是蛮族冰凤圣主？”霍玄想了良久，才说出这么一句。

　　“蛮族乃是中土修者的贬称，自上古以来，我们这一族群便被古修士称为圣族，族中战士为灵修，所研习种种秘法介乎玄武二道之间，神秘而强大。”

　　大祭司缓缓开口，说出这番话之后，语气转而伤感，又道：“蓝发冰翼，乃是冰凤血脉独一无二的特征，这一点毋庸置疑。孩子，你能告诉我，你娘亲的本命真火，为何会出现在你的身上？她，是否已经遭遇不测？”

　　得到大祭司亲口认证，霍玄再无半点犹疑，此刻，泪如泉涌，拜倒在这位长辈面前，语声哽咽，说出一切厄难的经过。

　　在听到霍玄的娘亲，蛮荒冰凤圣主被镇压火灵塔下，受烈焰焚烧，生生被炼化血脉，悲惨陨落之后，顿时，场上弥漫无尽悲伤，还有愤怒。

　　“秦氏恶贼，欺人太甚！”

　　一声厉喝。无穷无尽的蓝色冰焰充斥整个大殿，萦绕盘旋，透出毁天灭地之威。大祭司仿佛怒极，满头蓝发无风自动，飘散在肩后，双眸更是透出实质般寒光，似要穿透世间万物，威仪凛然。

　　“大祭司，请您下令，红绫立刻召集部族大军，杀入中土，替冰凤圣主报仇雪恨！”红绫此女也是满脸煞气，上前请命。

　　良久，大祭司方才平复满腔怒火，萦绕在大殿四周的蓝色冰焰顿时消失不见。其一双眼眸，透出说不尽的落寞，叹声道：“秦氏一族，占据中土九州三千年，底蕴强大，以我们现在的实力与之开战，胜负最多五五之数。”

　　语气一顿，她又道：“若仅仅只有秦氏一族，我蛮荒各部族倒也不惧，为了妍儿之仇，誓与他们拼个你死我活。只可恨，秦氏跟中土宗门早已结下盟约，一旦我们大军压境，他们联手对抗，我们万万不是其对手！”

　　此话一出，红绫等女都是脸色黯然，实施情况，的确如此。

　　“孩子。”

　　大祭司目光转向柔和，朝霍玄看了过去，“凤翼龙躯，完美战体。为了你，你娘亲离开故乡，远赴中土，最终落得身死殒命的悲惨下场……她对你寄予无限期望，因此，她的仇，还要你亲手去报！”

　　“大祭司放心，我已对天立誓，今生不亡秦氏，誓不为人！”

　　霍玄缓缓抬头，语气铿锵，眸中透出无比坚定。

　　“你现在的修为还弱，报仇一事，暂且不日。从今日起，你便留在冰火岛上修行，由我亲自指点，相信在百年之内，你便能达到我等境界，到那时，凭借凤翼龙躯无与伦比的强大战力，足以横扫通玄强者，到那时，便是我圣族大军杀入中土，报仇雪恨之日！”

　　霍玄听了，心绪激动，热血沸腾。良久，他似乎想起一事，恭声禀道：“大祭司，我要尽快回返漓江一趟，那里，还有我的家人，我不能丢下他们！”

　　大祭司听后，沉吟片刻，点头道：“你去吧，我让蓝岚红绫她们贴身保护，快去快回。”

　　“多谢大祭司成全。”

　　霍玄一喜，立刻拜谢。


第498章 灭族

　　心中惦念，霍玄恨不得插翅飞回漓江，当即便欲告辞离去。

　　“孩子，你身上除了凤翼龙躯两种传承血脉力量，似乎还有一种强大功法气息存在，这功法，好像也是出自我蛮荒圣族？”大祭司忽然开口，问出此话。

　　霍玄点了点头，“我进入武阳山，拜在恩师猿公门下，修炼了猿祖一脉传承功法《金刚神猿变》。”

　　“这就对了。”

　　大祭司恍悟，悠悠道：“魔猿一族的功法，虽非先天血脉之力传承，威力却是极为强横，堪称天都十二脉翘楚。”话到此处，她轻声一叹，又道：“当年天都十二脉，可是我蛮荒圣族精锐，只可惜，他们背弃故土，遭受真灵诅咒，血脉淡薄，再也难以恢复昔年巅峰状态！”

　　天都十二脉，包括秦氏一族，皆出身蛮荒，这件事霍玄早已从龙王霍云飞口中获知，此刻，脸上并无讶色。

　　“除此之外，你身上似乎还有九绝圣塔的气息，这是怎么回事？”大祭司又问。其目光，充满了惊奇。

　　霍玄想了想，没有隐瞒，心念一动，金沙弥尘界在其头顶冉冉浮现，狂杀弥漫，一座土黄色石塔若隐若现。

　　霎时——

　　就在土灵塔现身之际，霍玄只感觉身处殿堂一阵剧烈晃动，旋即，一张冰蓝色巨大脸孔在殿堂穹顶浮现，空洞的眼眸透出说不尽的贪婪，俯视下方。

　　“冰灵，他是你未来的主人，收起你那点小心思，快快退去！”

　　大祭司见状，仰头看去，同时口中发出一声叱喝。穹顶上浮现的巨大脸孔，这才慢慢消失，四周异动也随之平复。

　　“没想到，你竟然收伏了土灵圣塔，实乃我圣族之幸！”

　　大祭司充满喜悦的话语声传来，随后，她语气一顿，看向若隐若现的金沙弥尘界，那簇漂浮在土灵塔上方的奇异火焰，“咦”一声惊奇，又道：“这是……涅槃妖火！”

　　霍玄心中一动，立刻将这簇奇异火焰的来历说出，冀望从大祭司口中获知答案。

　　“孩子，你真是好运气，如果我没看错的话，你口中的聒噪小红鸟，应该是一头拥有凤凰血脉的后裔，名为朱雀，乃是火系妖物中的至尊王者。”

　　大祭司说出此话，目光看向霍玄，语气欢悦地道：“留下它，让我替你培养，用不了多久，相信它便能涅槃重生，届时，你将会获得一头实力堪比通玄强者的坐骑。”

　　霍玄听了自是大喜，一挥手，便将那簇奇异火焰放了出来。人高的火焰，不熄不灭，出现之后，殿堂内立刻炽热一片，如熔岩烘炉。

　　大祭司仔细打量了一眼，便一挥手，将这簇奇异火焰收走。

　　“去吧，记住，莫要泄露行踪，以免惹来秦氏高手追杀！”

　　这时，大祭司看向霍玄，叮嘱道：“你的冰凤血脉之力虽然激发，却未经过涅槃重生，难以发挥出真正威力……了却俗务之后，你要尽快返回，潜心修炼，莫要耽误了。”

　　霍玄点头。

　　……

　　火光冲天，杀声，惨叫声不绝于耳，惊动了整个漓江城，清晰可闻。

　　“陛下有令，秦氏逆党，一个不留，杀无赦！”

　　一道道人影从黑夜中划过，月色下，浓厚的血腥气冉冉腾起，从四面八方涌来的敌人，冲进霍府，尽情杀戮。

　　这些人个个修为高强，不乏凝神玄师和炼罡武者，霍府内多是老弱妇孺，不堪一击，几乎没有多大反抗能力，便惨遭杀戮。

　　“恶贼该死！”

　　一声厉喝，稚气中充满了无尽愤怒。旋即，无数毒蚁伴随血蝠腾空而起，袭向四周敌人。顿时，一声声惨叫响起，攻入府内的敌人纷纷逃窜，在毒物大军攻击下，死伤惨重。

　　“不愧为天毒逆贼的家人，竟然也有通晓驭毒之辈！”

　　夜色中，一道男子声音悠悠传来，充满了森冷杀气。

　　“司徒长老，操控这些毒物的人应该是霍玄此贼的胞弟霍霆，还请你尽快出手，斩草除根，永绝后患！”紧接着，又有一道年轻男子的话语声响起。

　　“区区黄毛竖子，尔敢猖狂，看我的！”

　　话语中，一只青色大手从天而落，蕴含无上威能，一掌之下，无数毒物化成齑粉，连同半个府邸的建筑物也被摧毁，狼藉一片，尽是瓦砾废墟。

　　嗖！

　　一道血光从废墟飞出，快若流星，朝西南方遁去。

　　“不好！这小子要逃，快追！”

　　厉喝声中，一道白光划破苍穹，追击了过去。

　　月夜下。

　　一头巨大血蝠急速飞行，在其背上，伏着一名十来岁大的小男孩。他此刻满脸仇恨，眼眶中泪水朦胧，死死咬紧牙关，心中不停重复一句话，“我要报仇，我要去找大哥……”

　　脑海中悲惨的景象浮现，自己的师兄师嫂，还有好伙伴，一个个丧命在歹徒手中……漓江霍家已经灭亡，除了他之外，没有一个逃出生天。

　　“我一定会替你们报仇！”

　　弱小的心灵，迸发出无比强大的信念，还有无穷无尽的仇恨。这一刻，他发誓要替自己死难的家人亲友报仇雪恨。

　　“臭小子，看你往哪儿跑！”

　　身后，传来阵阵咒骂声。转头看去，一道白光迅速逼近而来，距离已经不过百丈。

　　“蝠儿，难为你了！”

　　小男孩目中透过一抹坚决，轻轻抚摸血蝠硕大的脑袋。血蝠好似听懂他的话，点了点头，旋即，其庞大躯体猛然爆裂炸开，化成无数拳头大小的血蝠分身，铺天盖地，朝后面追来的敌人袭去。与此同时，小男孩身化流光，悄然无息落下，一头扎进冰凉的江水之中。

　　“孽畜该死！”

　　白光一顿，显出一艘白玉舟，舟身上站立了两名男子，正是关少白还有武道盟长老司徒望。

　　却见司徒望目视袭涌而来的蝠群，一声大吼，挥掌击出：

　　“碧萝转，魁星木神掌！”

　　点点绿芒从其体表狂涌而出，在半空凝聚化成一绿色大手，直轰而去。

　　嘭！

　　蝠群溃散，凄厉惨叫声中，一缕血光遁出，如电如风，瞬息消失在茫茫夜色之中。

　　“该死！让这臭小子逃了！”

　　司徒望收势之后，并未追击，而是散出神念搜索四周，结果，却是一无所获，不禁气得连连咒骂。以他的修为实力，出手对付一个稚子孩童，本就有失身份，而今还让人给逃走了，这下面子挂不住了。

　　一声声怒喝，他双掌连击，狂猛罡气倾泻而出，击打在江面上，掀起滔天巨浪，水花四溅。

　　良久，发泄之后，司徒望停止攻击，脸色阴沉，看向身旁的关少白，问道：“关贤侄，下一步咱们该怎么做？”

　　关少白微微一笑，道：“逃走一个霍霆没什么大不了，咱们回去，将霍贼余党尽皆绞杀，便可回去复命！”

　　“只能如此了！”

　　司徒望点头。旋即，其脚下玉舟化成一道白光，破空遁去，朝漓江城方向飞去。

　　在他们离去不久，在月色笼罩下，江面上浮出一个弱小身影。

　　“姓司徒的，关少白，你们等着吧，这笔血仇终有一日，我霍霆要十倍百倍奉还！”

　　充满无尽仇恨的话语声响起，随后，这个弱小身影便沉入江底，消失不见。

　　……

　　一处无名荒野。

　　空间激荡，泛起阵阵涟漪，在一声轰响过后，一根巨大石柱突兀出现，表面铭刻各种奇型鸟兽，竖立在地面上，透出庞大令人窒息的威压气机。

　　石柱顶上，站立一男四女，男的俊逸不凡，女的个个娇艳绝美，正是霍玄一行。

　　借助天狐部圣器图腾灵柱远程传送之能，他们一行从蛮荒出发，历时半日，六次传送，已经深入中土腹地。

　　“天香，还需多长时间才能抵达漓江？”霍玄面带焦灼，看向身旁一名白衣女子，问道。此女子媚骨天成，妖娆绝世，正是蛮荒十大部族天狐部的天香圣主。

　　掠了掠额前秀发，天香圣主微微喘息，回道：“圣子，咱们现在已经来到辰州地域，再有三次传送，应该就能进入云州，距离漓江已经不远！”

　　“好！麻烦你快一点！”霍玄点头，催促一声。不知为何，他越是接近家乡，心里越是涌现不安的感觉，此时恨不得立刻返回家中。

　　“圣子，你真不懂得怜香惜玉，奴家一人催动圣器，已经累得快不行了！”天香圣主说出此话，看向霍玄的眼神充满了幽怨嗔怪。

　　旁边三女，则是轻笑不已。

　　对于天香此女的作风，霍玄这一路上已经领教太多，此刻，也只能摸了摸鼻头，佯装看不见。

　　“好，我们先休息一会儿，再启程也不迟！”

　　他点头说道。的确，从天香此女现在的状态看去，十分疲乏，不宜继续赶路。

　　天香圣主听后，投以妩媚笑容，之后，便开始打坐调息。半个时辰后，在一声轰向过后，图腾灵柱表面金光闪烁，瞬间遁入虚空，消失无影无踪。

　　漓江。

　　西南方一处江域，水底之下，空间激荡，霎时，一根巨大石柱突兀出现，激起江流涌动，如涟漪般朝四周一圈圈蔓延荡去。

　　石柱上，一男四女现身，全都祭出护体光罩，阻止江水侵入。

　　“天香，你怎么传送到江底来了？”身穿兽皮铠甲，衣着暴露的红绫，有些不满地嚷嚷道。

　　“这里最安全。”

　　天香圣主笑盈盈说出此话，玉手一挥，图腾灵柱立刻被收起。

　　“我们走！”

　　霍玄没心思多想，立刻逆流而上，从江底向上冲出。其余四女，纷纷紧随其后。说也奇怪，在他们这一行中，霍玄的修为最低，可是一路上，四女却是以他为首，如众星拱月，唯命是从。

　　哗哗……

　　江水四溅，五道人影冲天而起。霍玄稳住身形，悬空而立，稍一察探，便弄清楚自己现在所处位置。在他的目光中，漓江城已经不远，就坐落在东北方四十里外。

　　心中焦灼，他身形一晃，便欲破空朝漓江城方向遁去。却在此刻，一只温软小手伸来，拉住他的胳膊。

　　“圣子，你的家乡在这里，秦氏定会派遣高手坐镇在此，等着你自投罗网。”

　　阻住霍玄的人，正是天香圣主。天狐一族的狐女，心思玲珑，狡黠多智，天香身为一族圣主，自然是天赋最强者，一向以来受到蛮荒各族倚重，视为智囊。

　　霍玄一想，觉得有理。

　　“那该怎么办？”他皱眉问道。

　　“咱们下去，找艘渔船，化成普通人模样混入城内即可。”天香圣主盈盈笑道。她那曲线玲珑的身子贴得很近，不时间，有阵阵奇异体香飘出，闻之让人心旌摇曳，难以自持。

　　只可惜，霍玄现在没这份心思。他稍一沉吟，便点头同意。

　　“这件事交给我去办，圣子，各位姐妹，你们在这儿等着便是！”

　　一道白光闪过，天香身影消失不见。留下众人，悬立在半空，皆隐匿气息，藏于云彩之中，若无大神通玄师武者特意察看，根本发现不了他们的行踪。

　　没过多久，一艘渔船便行驶过来，船头上站立一女子，正是天香其人。

　　嗖嗖……

　　数道流光落下，显出霍玄等人身影。目光看去，船上除了天香之外，还有两名渔夫，一老一少，都是男子，此刻竟然无视他们的存在，划桨操控渔船朝漓江城方向行驶而去。

　　霍玄瞅了一眼，发现这二人神情目明，似乎不像受到迷魂秘术控制，不由心中暗自称奇。红绫在旁见了，嘻嘻一笑，道：“天香这狐媚子别的本事没有，迷惑男人的手段，她自认天下第二，没人敢称第一……拿下区区两个凡人，让他们死心塌地卖命，自然是不费吹灰之力！”

　　“你说谁狐媚子，你才是！”

　　天香圣主听后，立刻不依不饶，伸手便朝红绫身上要害“部位”摸去，浑然不顾有霍玄这名阳刚男儿在场。

　　二女立刻打闹成一团，看她们的样子，谁也不会相信，这两位都是在蛮荒脚一跺，大地为之震动的强者！


第499章 惨绝人寰

　　薄雾笼罩，碧波浩淼，小船行驶在江面上，水天一线，宛若一幅绝美的水墨画，遗世独立，令人向往。

　　霍玄立在船头，略带潮湿的轻风缓缓拂来，耳畔听着嬉笑打骂声，他的脸庞不禁荡起淡淡笑意，心却是变得越发沉重起来。

　　越是临近故土，不知为何，心里不祥的感觉越发浓重。他不敢想象，自己背负叛逆之名，秦氏会采用何等手段对付那些无辜的家人亲友？

　　“苍天庇佑，但愿我能来得及时……”

　　他心中默默祷告，目光眺望远远方，那浩淼江水尽头之处的城邑，在薄雾中若隐若现。

　　顺流而下，渔船行驶速度很快，在午时之前便已靠近渡口。四周的船舶开始多了起来，从四面八方聚拢而来，多是商船和渔船，也有专门渡人的客船，熙熙攘攘，十分热闹。

　　渔船靠岸，霍玄立刻准备动身，却在此刻，一道清冷的话语声传来。

　　“等一下！”

　　说话的人是蓝岚。此女乃是天凤一族除了大祭司和霍玄这位圣子之外，唯一一名觉醒冰凤血脉的族人，地位崇高，封号圣女，受族内千万子民敬仰膜拜。她性子颇冷，一路行来，极少开口，加上面蒙轻纱不以真面目示人，平添几分神秘气息。

　　喊住了霍玄，此女下一步动作，竟然微闭双眸，一动不动，好似神游。

　　霍玄见了心中奇怪，另外三女，也是如此。半响，只见蓝岚睁开双眼，眸中闪过一抹凝重，缓缓道：“漓江城内看似平静，却隐有强者气息存在。我方才用心眼察探，发现了城东地域一座民宅内，有三道强大气息，其中两道皆是丹元强者，剩下一道气息深不可测，估计不错的话，应该是秦氏圣祖级别的人物。”

　　此话一出，霍玄等人都是惊愕难当。以他们的修为，整个漓江城都在神念笼罩范围，想要察看不难，但是只要这样做，肯定会暴露自身行踪，惹来强敌。

　　面前这位神秘女子，却不知施展了何等秘术，在没有散出半缕神念的情况下，已经将漓江城内的情况大致摸清楚，光是这一手，已经足以让人震惊难当。

　　“小岚，你，你觉醒了天赋神通？”红绫神情复杂，既有兴奋，又带着羡慕，大声问道。

　　蓝岚微微点头，语气不无遗憾地道：“这次闭关修炼，机缘巧合之下，我觉醒了心眼神通，只可惜……此神通只有辅助作用，不惧攻击之力！”

　　此话说出，立刻招来一道道饱含怨念的目光。

　　“纵观我圣族先辈，能够在丹元境觉醒天赋神通者，不超过双手之数，近千年来，更是只有你蓝岚一人。这般绝世禀赋，足以让我等望尘莫及，你这小妮子竟然还不满足！”天香圣主白了她一眼，语气中充满了酸溜溜的意味。

　　“是啊，冰凤圣女的天赋，真让我等羡慕啊！”另一女，雨馨也是感叹不已。

　　一听“天赋神通”这四个字，霍玄立刻恍悟过来，看向蓝岚此女的眼神，也多了几分难以言喻的意味。六识神通，天生禀赋，即便是元婴、通玄二境绝世强者，道行大成，也没几人能够觉醒此等逆天神通。前有蓝玉，炼罡境便获得逆天机缘，觉醒了灭绝法目，后有这位冰凤圣女，丹元境觉醒心眼神通。她的异禀比起蓝玉或许稍有不如，但也足以让世间千万修者顶礼膜拜，望尘莫及。

　　“先别说这些了！”

　　正事要紧，红绫敛去脸上惊叹之意，沉声道：“秦氏老贼果然阴狠歹毒，设下圈套，坐等霍玄表弟入瓮。天香，你脑袋瓜子聪明，想一想，咱们该如何神不知、鬼不觉摸进城？”

　　“这好办！”

　　天香圣主听后盈盈一笑，娇躯一转，瞬间变成一个素衣少女，面容体型皆有很大改变，身上逸散出的气息也尽数收敛，一眼看去，活脱脱一渔家少女。

　　“咱们改变一下容貌，收敛气息，便可装扮成普通人进城，除非是跟高手面对面撞上，否则的话，没人能识破玄机！”天香满脸狡黠，笑嘻嘻说道。她面容虽有极大变化，可是一双明眸却依旧充满了魅惑之意，一笑一颦，极具风情。

　　“这个主意不错，但是……幻术我不行，天香，你给帮把手！”

　　红绫见状点头，同时让天香出手，助自己一臂之力。

　　蛮荒天狐部众，精通迷魂幻术，天香这位圣主级大人物自然是此道佼佼者。她易容改貌，惟妙惟肖，真假难辨，乃是不折不扣的幻术高手。

　　在红绫请求帮助之后，此女便伸出玉手，妙指轻弹，三缕灵光激射而出，分朝红绫三女射去。灵光一闪，三女衣饰形貌立刻发生变化，片刻后，全都变成渔家少女的模样。

　　“狐媚子就是心眼多，光顾着把自己皮相变得那么好，别人就成这副怪模样！”

　　红绫似乎对自己现在的样子很不满意，嘀咕几声，满脸不爽。

　　天香听了轻笑一声，如水双眸瞟向红绫“要害”部位，调笑道：“我可是保留了你身为女人最大的优点所在，啧啧，你瞧你那小身段，多迷人啊！”

　　的确，在天香的幻术改变下，红绫美艳的脸庞变得十分普通，但是其饱满的胸部和浑圆的翘臀却没有丝毫改变，反而更加夸张，让人看之心生遐想。

　　对此，红绫似乎也发觉到，嘿嘿一笑，道：“算你还有点良心！”

　　四女都已改容换貌，剩下只有霍玄一人。天香正待出手相助，却不料，霍玄在此刻身上闪过一道异芒，如琉璃变幻，缤纷悦目，旋即，他的面容开始急速变化，身形也发生改变，片刻后，变成一面容黝黑、体型壮硕的少年。

　　其身上衣衫也变成了粗布衣，一身打扮，活脱脱是常年经受风吹日晒的渔家少年。

　　“圣子好幻术！”

　　天香见了，由衷赞叹。

　　霍玄微微一笑。他自身不精通幻术，但是金沙弥尘界内，有多目蜃兽这头护界战灵存在，这家伙可是精通幻术中的妖物王者，改变形貌，对它而言不过举手之劳！

　　“我们走吧！”

　　在霍玄招呼下，众人离开渔船，登上渡口。临行之际，他们不忘带走船舱内的鱼篓，既然要装扮成渔民，就要真实贴切才行。

　　霍玄最后一个上岸，他不忘丢下一片金叶子，算是给船上那对渔家父子的补偿。

　　从渡口到城门，不过数里路。在人群中行走，他们很快便来到了城门前。极目看去，霍玄脸色立刻一边，城门上方，原本飘荡的“霍”字大旗已经不见，取而代之，换成了“田”姓旗号。

　　“八极门的田归……”

　　很显然，霍家城主之位已经被人取代，最有可能，便是昔日的对头，八极门田归。

　　家中已经遭遇变故，这从城门上飘荡的“田”字大旗不难看出。霍玄此刻心中更是焦灼，抬脚便朝城门走去。红绫四女，紧紧相随，护在他左右。

　　一阵嘈杂人声在旁边响起。

　　“奇怪了，我这才离开漓江城没几天，怎么城主便换人呢？老赵，你知道是何情况？”

　　“李老板，你有所不知，就在前几天，咱们漓江城发生了一件大事，霍氏一族被当今秦皇定了‘叛逆’大罪，一夕之间，满门诛灭，听人说上面派了不少仙师大人物出手，如今整座霍府都变成了废墟，这霍氏一族，算是完了！”

　　……

　　两个商贾打扮的中年人窃窃私语，听在霍玄耳中，却恍若平地惊雷，令他脑袋“嗡”一声巨震，整个人站在原地，仿佛失去了意识，一动不动。

　　“霍家被灭了……被灭族了……”

　　这一噩耗，让他无法承受，口中喃喃，不断重复着一句话。

　　身旁四女见状，全都流露担忧神色。天香圣主上前一步，面对面看向霍玄，其如水双眸，透出淡淡异彩，语气无比温柔地道：“圣子，不管发生了什么事，你都要冷静……冷静下来。”

　　她的话好似充满了无穷魔力，字字响彻在霍玄心底，令他彷徨无措的心绪，慢慢恢复了平静。

　　“走！我们进去！”

　　咬了咬牙，霍玄大步朝城内走去。

　　昔日的城主府邸，一夜之间，变成了废墟瓦砾。一男四女，五道身影远远站在街角位置，遥视远处的废墟，一动不动，也不知过了多久。

　　“圣子，去找人打听一下详情吧！”

　　良久，天香充满温柔之意的话语声，从旁边传了过来。霍玄沉默不语，他的脸上没有半点表情，心里却在滴血。

　　家，没有了。家人和亲友，一夜之间，全部逝去。这对他而言，难以接受，也不愿意接受。

　　眼神木然，他转身走向旁边一家酒楼。这酒楼的老板姓邓，胖胖的，整天乐呵呵，一脸富贵相。小时候，他曾经不止一次来这家酒楼胡闹滋事，害得邓掌柜欲哭无泪，三番五次登门找自己老爹哭诉。当时，他还觉得这胖子心胸小，动不动就上门告状，此刻见到这人，竟然从对方眼神中看出几分阴郁寡欢之色。

　　“大叔，这是我们今早刚从江里打上来的鲜鱼，全部给你，换两壶酒如何？”

　　天香上前，将鱼篓递给了邓掌柜，满脸笑容说道。

　　邓掌柜瞅了一眼，便点头答应。接过对方递来的两壶酒，天香眼珠子一转，佯装惊奇又问：“大叔，向你打听一件事，这街头的霍家……怎么变成现在这样了？”

　　天香嘴很甜，一口一个“大叔”，让人听了十分受用，加上他们的打扮，立刻让邓掌柜失去戒心，摇了摇头，叹道：“唉，这话说起来就长了……听说是霍家大少爷霍玄，人在皇城那边犯了大事，株连家族，一夜之间，来了无数黑衣人，将整个霍府赶尽杀绝，那个场景，真叫一个‘惨’，血流成河，尸骨遍地，霍家上下鸡犬不留……街坊相邻这么多年，霍家的人一向和善，谁料会遭此横祸，真让人难受啊！”

　　这些话落在霍玄耳中，让他原本就不平静的心绪，如火山般爆发出来。一股强大气机弥漫散出，瞬间便要波及整个酒楼。却在此刻，只见伴在旁边的蓝岚，小手伸出，轻轻按在霍玄肩膀上，旋即，其体内逸散出的气机，硬生生被压制住。

　　“表弟，节哀顺变，千万别泄露行藏！”

　　红绫低沉的话语声，在心底响起。

　　霍玄强忍心中悲痛，走上前去，沙哑着嗓门，问道：“大叔，这霍家……难道就没逃出一人？”

　　邓掌柜连连嘘叹，道：“我跟霍家这么多年邻居，对他们府上的情况最清楚不过，整个霍家连同家仆奴婢共有八十三人，那夜过后，小老儿我壮着胆召集了十几个街坊，从废墟内将尸骸收集，数了一下，一共八十二人，按照我的估计，应该逃走了一人，只是不知道是谁？”

　　话到此处，他满脸愤恨，继续道：“霍家这些年对咱们街坊邻居十分照顾，原本，小老儿打算凑些银钱置办棺木，让他们下葬安息，谁料上面来了一位大人，这家伙就是带队灭了霍家满门的人，名字叫……对了，叫关少白，原本是八极门弟子，跟霍家大少爷是死对头，这家伙真不是东西，竟然下令严禁我等替霍家死去的人下葬，违者当以同党论，杀无赦！”

　　关少白！又是关少白！

　　霍玄听了，心中悔恨交加。他恨自己不听杜大哥的劝，早应该出手将这卑鄙小人诛杀，结果，一时心软，便给自己和家人带来灭顶之灾。

　　“这还不算完，姓关的小子太过歹毒，灭了霍家之后，还在城内搜捕，所有昔日跟霍家大少爷关系密切之人，皆被他抓了起来，就地正法……可怜啊，听说那百花楼四大花魁，早已从良嫁人，却受到株连，当场就地正法……听说其中一个还是绸缎庄的老板娘，已经身怀六甲，只是痛骂了姓关的小子几句，便被当街破腹取胎，惨绝人寰，造孽，造孽啊！”

　　说到此处，邓掌柜老泪纵横，无比感伤。

　　“是，是牡丹么……”

　　霍玄听了，眼前一黑，身子摇晃欲倒。两只小手立刻伸了过来，将他搀扶住。

　　“是我害了你们，都是我……”

　　心里悲愤已经无法用言语来形容，如此噩耗，身心上的打击，对于霍玄来说无法接受，他情愿自己被千刀万剐，也不愿连累这些无辜的人。

　　“他，他们的尸首呢？”胸口起伏，像是拼尽了全力，霍玄方才问出这一句。

　　“城外乱葬岗。”

　　邓掌柜指了指城西方向，愤然道：“曝尸荒野，任由野狗吞食，这便是那姓关的小子做出的恶事，这家伙，天打雷劈，不得好死啊！”

　　霍玄极力控制自己即将爆发的心绪，一挥手，柜台上出现一个包裹，里面尽是金银珠宝。

　　“好人有好报！老人家，这些都是你应得的，收好吧！”

　　说出此话，他甩开二女搀扶，转过身，蹒跚着脚步离去。

　　……

　　傍晚，夜幕降临，黑暗笼罩大地。

　　城西二十里，乱葬岗。这里到处都是荒凉的坟头，入眼看去，阴气森森，破败的棺木四处散落，白骨随处可见，在黑暗中泛出幽幽磷光。

　　一处坳地。七八头瘦骨嶙峋的野狗，正在大快朵颐，吞食尸体。在这里，血流成河，一具具尸骸横七竖八散落，有老人，有妇孺，个个惨遭横死，灰败色的脸上，挂满了惊恐和哀伤。

　　嗖嗖……

　　数道蓝光从黑暗中射出，那几头野狗瞬间被击中，惨叫声都没发出，便化成灰烬消失无踪。这时，从黑暗深处缓缓出现五道身影，接着月光看去，当先一人是名年轻男子，其脸上充满了无尽悲伤，慢慢走来，却不正是霍玄。

　　“都是我的错，是我害了你们……”

　　喃喃自语，充满了自责，撕心裂肺。他目光看去，一张张熟悉的脸庞，昔日是那么充满生机，此刻，全都灰败不堪，没有半点生机。

　　师嫂，承华，二师兄，李叔叔……一个个至亲之人，此刻就这般悲惨的躺在自己面前，浑身血迹斑驳，相信在临死之前，他们都受到无尽折磨，死后，仍不得安宁，遭到野狗践踏。

　　霍玄默默走去，在尸骸之间，一一徘徊，泪水早已模糊了双眼，心如刀绞般疼痛。

　　“牡丹……”

　　他看见那个性直爽朗的女子，孤零零一人躺在冰冷的地面上，一双眼睛睁得滚圆，眼角迸出鲜血，还有尚未流干的泪水，就这般，仰望着无尽天穹，似乎是在跟老天爷诉说，自己的不幸。

　　她的双手，紧紧抱着一个血肉模糊的胎儿，腹部被破开一个血口，临死之前，还摆出想将胎儿塞入腹中的姿势。此情此景，惨绝人寰，让人看之潸然落泪。

　　“啊……”

　　这一刻，霍玄终于忍不住，仰天发出一声大叫，泪水泉涌而下。无穷无尽的悲愤转化成狂暴力量冲天而起，顿时，半空天地灵气剧烈波动，一朵朵莲花状蓝色冰焰突兀显现，漫天飞舞，狂暴肆虐。

　　身后四女，此刻见了都是脸色大变。红绫娇躯晃动，便欲上前，却被天香伸手拦住。

　　“抑郁伤身，还是让他发泄出来吧！”

　　就在此间灵气剧烈波动之际，远在二十里外的漓江城，一处不起眼的民宅内，忽地，一道流光冲天而起，瞬间隐没在无尽苍穹，消失不见。

　　“天香，他来了，做好准备！”

　　就在霍玄尽情宣泄心中悲愤之际，伴在他身旁的四女各有动作。红绫挥手将面前数百具尸骸尽皆收起。蓝岚则是闭上双目，用她的心眼神通察探四周。天香祭出天狐族圣器图腾灵柱，准备随时遁走，雨馨则是伴在她左右，全力辅助。

　　“霍玄表弟，强敌已至，咱们快走！”

　　红绫上前拉住霍玄，双脚一跺，二人便飞身落在图腾灵柱之上。这时，在天香雨馨二女联手催动下，图腾灵柱表面符文隐现，金光环绕，透出磅礴如海的气机。

　　与此同时，一个冷漠的男子声音在半空响起。

　　“果然是你这叛逆，受死吧！”

　　话语间，一只大手如擎天巨峰，蕴含无上威能，压顶而来。

　　红绫和蓝岚见状互视一眼，旋即，二女同时出手，眉心皆闪过一道异芒，火焰印记随之浮现，所不同的是色泽各异，红绫眉心浮现的是赤焰印记，而蓝岚却是跟霍玄一样，显现出冰焰印记。

　　二女娇喝一声，旋即，冰火之翼从她们后背显现，赤蓝两道霞光冲天而起，在半空化成两根巨大凤翎，萦绕冰火烈焰，直击而去。

　　轰——

　　一声惊天巨响。那只擎天大手在两根凤翎攻击下，竟然崩溃消散。狂暴气劲肆虐下，那两根凤翎化成流光，钻入二女体内消失不见。

　　“火凰圣主，冰凤圣女，外加上一个天狐贱婢，哼，看来为了保护这叛逆，你们这些蛮夷还真费了不少心思！”

　　半空中，冷漠的男子声音再度响起，空间激荡，一名黑衣男子突兀出现，其双目如电，冷漠高傲，死死盯向下方。

　　“墨皇秦陨！”

　　二女低喝一声，脸上尽是凝重之意。

　　“既然你们胆敢进犯中土，那好，本皇今日便送你们一起下黄泉！”

　　黑衣男子说出此话，右臂缓缓抬起，猛然一拳，便朝下方轰去。诡异一幕发生，其探出的右臂，此刻竟然不断延伸拉长，好似无穷无尽，右臂表面腾起麒麟虚影，嘶吼咆哮，挟带无坚不摧之力轰击而来。

　　“麒麟臂！”

　　“天香，快！”

　　二女见状大惊，娇喝连连。就在这诡异长臂直捣而来之际，图腾灵柱表面金光一闪，轰鸣声中，瞬间消失黑暗中，无踪无影。

　　“想逃？没那么容易！”

　　一拳落空，黑衣男子面沉似水，收起诡异长臂，翻手取出一枚古朴令牌，轻轻一晃，顿时，他的身影也诡异般消失不见，下一刻，已然遁入虚空之中，追击而去。


第500章 毒术

　　万里之外。

　　一处无名荒野。

　　巨大的轰鸣声响起，天穹中，瞬息绽开一道黑黝黝的裂缝，金光闪烁，一巨大石柱从裂缝中钻出，通体萦绕繁奥符文，轰然下落。

　　大地震动，灰尘弥漫而起。石柱落下之后，在其顶端显出一男四女身影，正是霍玄一行。

　　“他追过来了！”

　　蓝岚双目紧闭，片刻后，脸色一变，冲着众人焦灼大喊。

　　“天香，继续催动图腾灵柱，甩开他！”

　　在红绫一声吩咐下，天香双手掐印，再次催动图腾灵柱，几息后，一声巨响，灵柱化成金光遁入虚空，消失不见。

　　就在他们离去不到几息工夫，天穹上空间激荡，又有一道身影悄然出现。

　　“逃得还挺快！可惜了，落入本皇手掌心，你们想逃就是痴心妄想！”

　　身影一晃，那人随即遁入虚空，追击而去。

　　又是万里之外，一座小山山顶，巨大轰鸣声中，图腾灵柱从虚空内遁入，落在此地。

　　“不好！秦陨老贼身上有大挪移道令，遁迹虚空，速度比起我们不慢分毫，马上就要追来！”

　　蓝岚用心眼神通察看之后，神情凝重，说出这番话。

　　红绫听后，瞅了天香一眼，见其香汗淋漓，显然是耗损过大，不由紧皱秀眉，沉思不语。

　　“甩不掉了，只有拼死一战！”

　　天香抹去额头汗水，语气坚定，说出此话。她的图腾灵柱虽然神妙，能够遁迹虚空，可是催动起来极为耗费灵力，即便是她这等修为，也支撑不了多长时间。

　　后有追兵，借助大挪移道令之力，一人传送，瞬间追击而来，且对自身消耗不大。如果是这样的话，逃是逃不了，很快便会被追上，与其坐等天香灵力耗尽，不如现在集中众人之力，跟来敌决一死战！

　　想通这一点，红绫等女纷纷点头赞同。

　　“天香，你用图腾灵柱封禁四方，隔绝天地灵气，让秦陨老贼无法借天地之势攻击，这样的话，我们会多几分胜算！”

　　红绫说出此话，浑身腾起熊熊战意，目光看向蓝岚，又道：“我们准备一下，催动血脉本源之力加持冰火凤翎，成败在此一举！”

　　蓝岚听后，重重点头。

　　“催动血脉本源之力，对自身道基损伤极大……”雨馨听后，满脸忧色，想要劝阻，欲言又止。

　　“墨皇秦陨老贼，乃是秦氏四大圣皇之中最难缠的一位，咱们遇上他，如不尽全力，根本无法匹敌！”

　　红绫遥望天穹，深吸了口气，低声道：“蓝岚，开始吧！”

　　话语间，她体内透出令人窒息的庞大气机，火红长发随风飘舞，瞬息间，一双火红羽翅出现在后背，散发出无比狂暴的炽热气息。另一边，蓝岚也同时催动血脉之力，冰凤之翼显现，周遭立刻寒冰彻骨，蓝光闪动。

　　一火一冰，两种截然相反的力量，此刻相互呼应，凤鸣声乍起，竟有融合互补的迹象。

　　就在二女准备彻底激发体内血脉本源之力的时候，忽地，一道淡淡的话语声从旁传来。

　　“你们都停下，让我来对付他！”

　　霍玄慢慢站起，此刻，他脸上泪痕未干，心绪似乎已经恢复平静。

　　“霍玄表弟，你，你行么？”

　　红绫楞了一下，问道。不仅是她，其余三女也纷纷投来迟疑的目光。来敌可是达到通玄境的绝世强者，休说是他，即便四女联手之下，如无特殊手段，也没有半点胜算。

　　“我可以。”

　　霍玄点头，语气无比肯定。旋即，便见他一挥手，祭出一块鸡蛋大小的血色晶石，化成流光，射向半空。

　　“赤火！”

　　一声轻喝，朱蛤被放出。这家伙仍旧无精打采，却在霍玄命令下，张口吐出一缕拇指粗细的赤焰，瞬间命中半空中悬浮的血色晶石，霎时，晶石爆裂，化成淡淡红雾，弥漫半空。

　　之后，霍玄双手连挥，一种种绝毒之物被其祭出，在朱蛤妖火焚炼下，化成各色毒气，融入红雾之中。

　　“血蟾晶和黒湮之毒为主，二十七种奇毒为辅，他不来则已，来了之后休想全身而退！”

　　霍玄停下动作，喃喃自语，目光朝天空看去。

　　微风轻拂，一阵淡淡的香甜气息飘来，红绫四女闻了之后，立刻头晕眼花，娇躯摇摇欲坠，有中毒的迹象。

　　“张开嘴！”

　　霍玄在旁见了，立刻屈指轻弹，一缕缕红光射向四女。她们张嘴吞下红光，旋即，一股清香气息顺着喉咙流淌而下，遍及全身，中毒症状立刻消失不见。

　　“血蟾衣！”

　　雨馨低声道。她那精致小脸上，此刻流露出可惜之意。身为药师，她当然清楚血蟾衣的绝大价值，如今就这般吞服，不免有些暴敛天物的感觉。

　　“赤火蜕下的血蟾衣我还有不少，你若需要，回去之后送些给你！”

　　说出此话之际，霍玄目光盯向天空，没有挪开半分。其余四女，此刻也明白过来，毒术御敌，这便是霍玄的手段，原本还有些担心，此刻她们见识了毒雾威力，光是逸散出的些许毒气，便让她们这些丹元强者集体中毒，无法抵御，这弥漫在空中的红雾，其毒之猛烈，可想而知！

　　片刻后，暗黑天穹，空间荡起阵阵涟漪，一个身影悄然出现。他现身位置，恰好不好，正在红雾笼罩的中心之处。

　　“看你们往那而逃……啊……”

　　冷漠的话语声响起，紧随而来，就是凄厉惨叫声。

　　“毒……该死！”

　　半空那道身影晃了一晃，惨呼不绝，片刻后，他便再次遁入虚空，消失无影无踪。

　　魔皇秦陨，秦氏四大圣皇之一，如此强敌，竟然就这般退走，看他的样子，还受创不轻。这一切，都是拜霍玄所赐，旁边四女见状，惊叹之余，纷纷投去钦佩目光。

　　特别是天香，一双勾魂夺魄的眼眸，此刻充满了崇拜之意，让人难以想象，她这么一位威名赫赫的蛮荒强者，竟会对霍玄生出拜服之心。

　　“这家伙狂傲自大，没用罡气护体，毒气侵入神魂，即便是修为再强，没有个百年时间，也休想恢复过来！”

　　说出此话，霍玄轻轻一拍趴在肩上的朱蛤，口中道：“去吧。”

　　朱蛤好似早就按捺不住，此刻在主人一声令下之后，“嗖”地飞向半空，躯体暴涨，化成一头巨型蛤蟆，张开大嘴，贪婪汲取周遭绝毒雾气。

　　半响后，朱蛤落下，一脸享受表情。

　　一挥手将这家伙收起，霍玄转头看向天香，道：“我们走吧！”

　　轰！

　　图腾灵柱泛起万道金光，瞬间钻入虚空，消失不见。

　　……

　　牛头峰。

　　阿铁站在崖边，遥望天际流云，神情抑郁，一动不动。

　　不知何时，一名绿衣少女出现在他身旁，相依相伴，俏脸上尽是温柔之意。

　　“少爷走了，元宝走了，夏侯也走了……他们都走了，只剩下我俩！”

　　良久，阿铁喃喃低语，神色黯然，说不出的落寞。

　　“我会陪着你，永远陪着你，永不分离。”季晓雯满脸柔意，抚慰他抑郁难解的心绪。

　　阿铁听了，慢慢转过头看去，一刹间，目光相视，尽是柔情蜜意，一切都在不言之中。他们就这般静静站在崖边，相依相伴，仿佛永远也不分开。

　　也不知过了多久，一个高大身影出现在他们后方。

　　“霸儿，晓雯，快收拾好行装，明日启程，前往琼州！”

　　低沉的话语声传来。二人转身，目光看去，却见一高大老人站在不远处，正是阿铁的爷爷大力尊者。

　　“去琼州？”阿铁听后一愣。

　　“不错！”

　　大力尊者点了点头，沉声道：“不止是你们，天都十二脉所有门人弟子，明日全都前往琼州，镇守东南海域。”

　　阿铁听后，沉默半响，问道：“这是上面的安排？”

　　大力尊者摇了摇头，沉声道：“霍玄一事，已经让我天都十二脉和秦氏产生嫌隙隔阂，未免不必要的争端，天枢大元老这才决定请缨，统领天都十二脉离开武阳山，前往琼州镇守东南海域。”

　　语气一转，他嘴唇翕动，用传音术又道：“当然，这不是关键所在，主要原因，乃是秦氏气运已尽，从诸位元老大人那边传来的消息，不出百年，秦氏必亡。因此，天枢大元老才下定决心离开，这样的话，可以避免我天都十二脉受到波及，保全根基！”

　　阿铁听后，脸色一惊，旋即朝身旁的季晓雯看去。二人目光互视，脑海中，全都浮现一道挺拔身影，脸上不禁泛出淡淡笑意。

　　……

　　秦王府。

　　厅堂内，秦王脸色阴沉，端坐在大椅上，一言不发。下方，以秦定阳为首五子，连同王府高层全都到场，却没一个开口出声，气氛十分凝重。

　　良久，方有一名瘦小老者开口，“王爷，您不日就要登基，成为九州之主，统领天下，此乃大喜之事，为何还闷闷不乐？”

　　说话的老者乃是秦王府的元丹供奉，人称鹰老，实力超绝，地位尊崇，极受秦王器重。也只有他，敢在秦王心情不佳的时候，出言安慰。

　　秦王听了摇了摇头，叹道：“天都十二脉走了，名为镇守东南海域，实则却是背弃我秦氏而去。他们这一走，武道盟坍塌崩溃，名存实亡，我这秦皇手中至少失去大半战力，试问一下，今后还拿什么来统领九州，君临天下？”

　　此话一出，鹰老随即默然，不再多说。事实情况的确如此，武道盟乃是秦氏最强战力，而天都十二脉则是武道盟的擎天立柱，如今立柱不存，武道盟这个庞然大物自然崩塌离析，不复存在，这对秦氏而言，乃是无法弥补的损失。

　　“父王，事已至此，我等只能奋发图进，一句话，靠外人始终不行，只有自己的力量壮大，才是万道！”

　　秦定阳站起，目光坚定，侃侃而言。

　　“你说的不错！”

　　秦王听后，缓缓起身，目光威严，环顾众人，“自即日起，凡我秦氏子弟，全部进入圣麟山苦修，道行不成，誓不出世！”

　　众人齐声领命。

　　待他们退走之后，厅堂只剩下秦王父子六人。

　　“定阳，你跟九儿感情最好，去劝一劝吧，让她进入圣麟山修炼，毕竟，她也是秦氏的一份子……”

　　说出此话，秦王眼中流露出一抹难以言喻的复杂意味。

　　……

　　蛮荒，终于又回到了蛮荒。

　　蔚蓝天穹，如碧海倒悬，澄净透明，不带半点污浊气息。

　　一只五彩大鸟遁飞在天穹上，展翅翱翔，所过之处，沿途下方传来阵阵欢呼声。

　　霍玄坐在鸟背上，神情木然，没有半点表情，仿佛心已死，活着的只是一具没有灵魂的躯壳。红绫四女伴在旁边，个个都是面带忧色。

　　“凤凰城到了！”

　　旁边，传来红绫欢悦的话语声。她伸手一拍霍玄肩膀，大笑道：“霍玄表弟，进了凤凰城之后，咱们好好喝一杯，如何？”

　　她想安慰霍玄，想了半天，觉得只有让霍玄大醉一场，或许才能化解他心中的郁结悲伤。

　　霍玄木然摇了摇头，沙哑的声音传出，“我要去安葬他们。”话语中，掩饰不住流露浓浓的悲伤。

　　四女见状，都是为之默然。

　　彩鸾破空飞行，很快便来到凤凰城，在红绫授意下，降落在一处坳地。这里青草郁郁，一条小溪贯穿流过，溪水潺潺，清澈透明，景色极美。

　　“就这儿吧！”

　　彩鸾飞走之后，红绫一挥手，便将数百具尸骸放了出来。遍地尸骸，血污气息弥漫，立刻跟在这片景色幽美之地形成鲜明对比。

　　“我想一个人静一静，你们都走吧！”

　　低沉沙哑的话语声响起。霍玄一步一步走了过去，落寞的背影，充满了无尽伤悲。

　　“走吧！”

　　天香低语一声，便跟其余三女离开。

　　三天后。

　　当天香四女再次来到，目光所及，溪水边，出现了一具具冰棺，整齐摆放。在那里，有一少年，神情无比专注，清洗每具尸骸身上的血污，随后将他们安葬在冰棺内。

　　他不眠不休，人变得十分憔悴，可是身上逸散出的悲伤气息，却是越来越浓烈。

　　上百具尸骸，在他精心清洗下，如今只剩下一具女尸，静静躺在溪边。

　　“牡丹……”

　　看向这命运悲惨的女子，霍玄心如刀绞，忍不住泪流满面。

　　“是我害了你，害了你的孩子……”

　　他跪在牡丹面前，一声声忏悔，哽咽流泪，心中除了悲伤再无其它。

　　低泣声，随风传到天香四女耳畔，她们全都神情黯然，没有一人上前打扰。

　　“这该是他的红颜知己吧……”

　　天香远远望着那悲恸莫名的少年，心底涌现说不出的酸楚。有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这至情至性的少年，为何老天要让他经历如此沉重的痛苦灾难！

　　“这世上若真有轮回，牡丹，你放心，今生我霍玄欠你们的，下辈子，一定偿还……”

　　轻轻抱起牡丹，霍玄将这苦命女子还有她那未出世的孩儿，放入最后一具冰棺内，旋即，他仰天怒吼，无比狂暴的气机从体内倾泻而出，瞬间，溪水仿若受到无名召唤，腾空而起，聚拢在冰棺四周，凝而不散。

　　哗——

　　冰凤之翼展开，彻骨阴寒气流席卷过去，片刻后，溪水冻结，化成一座小型冰山，将所有冰棺封存在里面。

　　做好这一切，霍玄抹去脸上泪水，转过身，冲着四女说出一句：“去冰火岛！我要拜见大祭司！”

　　……

　　冰火岛。

　　灵塔前，霍玄和四女来到，跪拜下去，等候召见。

　　“都进来吧！”

　　塔门打开，大祭司的声音悠悠传出。

　　他们起身之后，立刻进入灵塔。片刻后，一行人便来到殿上，在那里，冰凤大祭司已经恭候多时。

　　天香上前，将此次前往中土的情况，简明扼要说了一遍。大祭司听后，点了点头，道：“是我大意了，险些让你们遇险。”

　　“圣子的毒术，出神入化，有他在，我们有惊无险！”天香笑盈盈说出此话，一双美眸便转向霍玄，充满了难以言喻的意味。

　　“毒术虽厉害，若是自身实力不强，也难以发挥出多大作用。”大祭司话中有意，目光看向霍玄，又道：“这次是秦陨太过大意了，他若有防备，你想要用毒伤他，难如登天！”

　　霍玄听了，脸上没有半点表情，只是上前半步，跪拜在大祭司面前，“我要变强，一定要变强……还望大祭司指点！”

　　他的语气充满了坚定之意，不容置疑。大祭司听后，微微点头。

　　“你体内，有妍儿留下的本命真火，仅凭此，便可让你在没有任何丹药辅助的情况下，突破瓶颈，进阶丹元。”大祭司缓缓说道，“当然，想要炼化这缕本命真火，你必须经过涅槃重生，使得自身血脉之力变得更强大，方才能做到！”

　　“涅槃重生？”

　　霍玄听了，目光看去，带着淡淡疑惑。

　　“我们蛮荒圣族，每一族都有独特传承功法，天凤一族的功法便是《不死涅槃诀》，蕴含凤凰浴火重生之意境，修炼之后，拥有涅槃重生之力，借此能够飞快提升修为和冲击瓶颈。”

　　话到此处，大祭司看向霍玄，又道：“你体内冰凤血脉十分精纯强大，只要着手开始修炼传承功法，最多三个月，便可以进入涅槃状态，届时，一鼓作气可以将你娘留下的本源真火炼化，借此冲击丹元境，应该有八九分的成功几率。”

　　霍玄听了，却是微微皱眉，半响，方才说道：“大祭司，我是玄武双修，并且修炼了《金刚神猿变》，突破之时，遭受的心魔劫会比普通修者强大数十倍，稍有不慎，便会走火入魔，轻则迷失本性，重则魔火焚身而亡！”

　　前车之鉴，师父猿公活生生的例子，他不敢有半点大意，以免重蹈覆辙。

　　“玄武双修倒没多大问题，但是魔猿一族功法却很不寻常，迥然不同于其他部族，借助妖血之力，成就魔猿之体，杀伐心重，戾气难平，故而也是最难渡过心魔之劫。”

　　大祭司点头，脸色有些凝重，看向霍玄，缓缓又道：“我可以出手，替你抹去魔猿一族功法痕迹，这样一来，即便你是玄武双修，也有极大几率借助本源真火之力，一举突破。”

　　抹去魔猿一族功法，意味着霍玄要废除《金刚神猿变》，自此之后，便再也无法变身金刚巨猿，等同于失去一门强悍手段。

　　“金刚巨猿变身，虽然强大，但是你有凤翼龙躯，完美战体，进阶丹元之后，足以横扫同阶，也不必太在意失去一门神通！”大祭司仿佛看穿他心中所想，不停劝慰道。

　　但是这位蛮荒志高强者有所不知，对于霍玄来说，《金刚神猿变》不仅是一门强大功法，更是最尊敬的恩师猿公留下的传承，他无论如何，也不会舍弃。

　　深吸了口气，他已经做出决断，目光看向大祭司，沉声道：“应对心魔劫，我恩师猿公早有抵御法门，只要大祭司传我《不死涅槃诀》，剩下来的事，我会自己解决。”

　　他心意已决，无人能够改变。大祭司似乎也看出这一点，轻叹一声，便不再相劝。良久，方才又问出一句，“你需要多长时间准备？”

　　“大概四五个月！”

　　霍玄想了想，说出此话之后，又道：“这期间，我需要一些具有清心静神功效的天材地宝，还望大祭司代为收集。”

　　“这些不成问题，族中宝库，此类天材地宝很多，任你选用。”

　　大祭司十分干脆的答应。

　　“还有，我需要一个僻静场所，在我修炼过程中，不希望任何人前来打扰！”

　　“冰灵塔内蕴九层空间，你任选其一，在此修行，无人能够打扰！”

　　大祭司说出此话，目光凝视霍玄，道：“你是我天凤部族圣子，不久的将来，也是整个蛮荒之王，统领各部族千万子民……你所需一切修行资源，我们都会倾尽全力供给，只希望有朝一日，在你的统领下，我蛮荒部族能够重登荣耀巅峰！”

　　这一天，相信用不了多久，终将来临！

　　霍玄听了，目光中透出无比坚定。


第501章 魔功

　　之后，大祭司将天凤一族传承功法，倾囊相授。霍玄铭记在心，待他做好了十足准备，便会着手修炼。

　　另一边，天香四女在大祭司授意下，出手施法，很快便在冰火岛上建成一座简易洞府，做为霍玄的暂时居处。冰火岛乃是天凤一族圣地，整座岛被无比精纯的灵气笼罩，实乃一处修行宝地。

　　特别是，这里的冰火灵气特别充盈，精纯近似液化，这对于拥有冰凤血脉的霍玄来说，在此修炼一日，足以抵得上外界月余苦修。

　　一直以来，冰火岛都是天凤一族禁地，除了大祭司之外，也只有红绫蓝岚二女有资格在此修行，如今，除了她们之外，还多了一位天凤族圣子，正是霍玄。

　　由此可见，天凤族的大祭司是何等看重他！

　　在霍玄走进洞府，天香四女，也随后告辞。他目光四扫，稍微察看了一下之后，便心念一动，径直进入金沙弥尘界。

　　眼前景象变化，瞬息间，他便从清冷的石室来到浩瀚无垠的沙漠。入眼看去，土灵塔耸立在前方，塔体灵光黯淡，却是仍旧散发出令人仰止的古朴气息。

　　灵塔上方，那一簇妖异火焰已然消失不见，取而代之，三枚妖丹悬空漂浮，隐有庞大黑影忽闪忽现，透出阵阵恐怖气机。

　　那日一战，三头护界战灵受创不轻，妖魂损伤，此刻全都蛰伏在妖丹之内，休养生息。

　　灵塔下方，一具巨型傀儡横躺在沙地上，浑身坑坑洼洼，没有一点完好之处。霍玄见了，脸上泛出一抹苦笑。他费尽心血祭炼而成的巨神兵，原本是打算用来对付姜鸿这小人，谁料，最后却是祭出抵抗秦皇和火灵塔，交手之下，不堪一击，损毁严重。

　　若是能将巨神兵祭炼完美，或许，当日还能发挥出些许作用。

　　霍玄沉思片刻，忽地，大手一拍天灵，一道流光射出，玉清法身出现。修复祭炼巨神兵的重任，便交给了玉清法身，至于霍玄自己，身形一闪，来到沙漠之地的尽头，毒域。

　　豢养众多绝毒之物的地方，被霍玄命名为毒域。如今，在毒域之内，再也见不到往日热闹场面，那日一战，众毒物死伤惨重，碧鳞双头蝮死了大半，赤钳蚁后的子民尽数灭亡，至于血蝠王族群，整个全被霍玄交给了自己幼弟霍霆，而今，一个也不见回返。

　　不过还好，霍玄通过心神感应，发现血蝠王并未殒命，至于其行踪，却是难以锁定。当日返回漓江，他便施展秘术，凭借血蝠王献出的一缕本命妖魂，追查其行踪。结果，没有任何发现，其中原因有二，一是血蝠王遭受重创，妖魂孱弱，无法感应。第二种可能便是距离太远，彼此之间心神联系断绝。

　　在这次灾难之中，所有不幸者的尸骸，霍玄都逐一检查过，没有发现自己幼弟的尸体。这样看来，当日遭劫，也只有他在血蝠王保护下，杀出重围，侥幸逃脱。

　　这对霍玄来说，实乃不幸之中的大幸。

　　三大毒王种群，如今只剩其二，并且受损严重。算上双头蛇王，碧鳞双头蝮种群如今只剩下三十六条，个个伤势严重，经过这么多天休养，仍未恢复。

　　至于赤钳蚁后血脉异变产下的三百多头大妖赤钳蚁，也在皇城一战中，尽数折损，如今，只剩下蚁后孤零零一个。

　　霍玄急于进入金沙弥尘界，就是想察看一下毒域情况，此刻，他见了之后，除了心痛，就只剩下对秦氏的滔天恨意。

　　他想跟蚁后交流了一下，随后获知，若想蚁后继续产卵，唯有一法，便是喂食血灵散。

　　按理说，血灵散功效逆天，不管是人还是妖物，只有第一次服用最具奇效，以后再多服用，也不会有太大功用。谁能想，赤钳蚁后血脉异变之后，竟然能继续服用血灵散，借助其逆天药效，诞生血脉后代。

　　对于旁人来说，血灵散稀世罕有，万金难求。可是霍玄却心喜不已，他当日成功炼成六十三份血灵散，除了交付给檀、皇甫两家之外，自己留下了二十三份血灵散。之后，送给了伙伴们一些，至今身上还剩有十三份血灵散。

　　没有多想，他直接取出两份血灵散喂服蚁后，吞下血灵散之后，蚁后没过多久，便开始休眠蜕变，待它下次醒转，应该就是诞生血脉后代之时。

　　剩下的血灵散，霍玄取出一份，喂了朱蛤。由于血灵散的主药来自于朱蛤蜕变留下的血蟾晶，故而，血灵散药效逆天，对于朱蛤却无太大功效，最多也只能助其恢复伤势。

　　这家伙在当日一战，受创不轻，因此，霍玄也不吝啬一分血灵散，助它尽快恢复过来。

　　剩余还有十份血灵散，霍玄挑选出十条道行最高的碧鳞双头蝮喂养，同时还拿出不少碧玉蛇宝，希望借此能够让这些碧鳞双头蝮血脉异变，快速成长起来。

　　经过皇城一战，死里逃生，霍玄明白一个道理，毒物个体实力强大才是王道，否则的话，数量再多，也只能沦为炮灰。

　　安排好众多毒物，霍玄心念一动，收起金沙弥尘界，人已经出现在石室内。随后，他盘坐在云床上，挥手取出一枚青色丹药。

　　此丹名曰元魂丹，乃是檀家镇族之宝，取自上古丹方，耗时五百年方才炼制成功，具有修复受损元神的奇效，只需一枚，便可助修者祭炼身外化身。

　　当日从檀家得了两枚元魂丹，一枚送给元宝，剩下一枚，霍玄一直收藏，打算用来祭炼自己的第二分身，上清法身。

　　他之所以在此刻决定祭炼上清法身，原因无二，既然不愿舍弃恩师传承，他欲要突破丹元，只能采用前人之路，恩师猿公留下的法门，以魔制魔，渡过丹元境的心魔劫。

　　以魔制魔，乃是祖师爷猿祖留下的突破法门，第一步，便是要祭炼出一具分身，用以修炼魔功，在突破之际，替本尊抵挡魔火侵蚀之苦。

　　一气化三清，乃是身外化身之无上妙法。三大法身，各具其妙，玉清法身通灵剔透，悟性最强，有过目不忘之能，研习万法皆能快速领悟通透。上清法身道心坚忍，战力最强，修为能够随着本尊成长而提升。霍玄想要祭炼一具助自己抵挡心魔劫的分身，非上清法身莫属！

　　一口精血元气喷出，霍玄双手开始不断互掐，打出一道道玄奥法激射而去……

　　一个月后。

　　石室内，霍玄长吁了口气，目光看去，在他身旁的云床上，出现了另一个“自己”，形貌一般无二，正是其费尽心血祭炼而成的第二分身，上清法身。

　　法身祭炼成功，接下来，便是要让他修炼魔功。

　　魔功一说，来自于上古时期，有不少神通大能者，为了能够突破自身天赋桎梏，另走蹊径，创出不同寻常的法门，借此提升自身修为。

　　一般来说，被定论为“邪法魔功”的法门，多是偏激残忍，损人利已，夺取万物生灵之气运成就自身。据霍玄所知，那些被冠以“邪魔修者”的玄师武者，几乎个个都是穷凶极恶之徒，他们有的修炼修罗血道，摄取生灵精血提升自身修为，手段无比歹毒。还有的修炼玄阴鬼道，摄取生灵魂魄之力提升自身，同样也是杀戮无数。

　　这些邪魔修者行踪诡秘，一旦出现，便会掀起血雨腥风，无数生灵遭厄，因此，受到所有修者敌视，群起而攻之。

　　猿祖留下的这门魔功，走得便是修罗血道，名曰《大黑天魔神相》，得自上古遗迹，乃是修罗血道之顶级魔功，威能绝大，修炼有成之后，可以摄取万物生灵精血为己用，提升修为。

　　此功法之歹毒，让霍玄颇为犹豫，可是当他脑海中浮现亲人好友惨死的一幕，立刻下定了决心。没有多想，在他心念一动之后，上清法身便盘膝而坐，摆出一个古怪姿势，修炼起来。

　　魔功修炼，需要数月方才有成，期间，需要不少具有清心静神功效的天材地宝辅助，避免上清法身在修炼过程中入魔太深，连累本尊。如果是这样的话，霍玄恐怕捱不到突破那一刻，便已经走火入魔，心智迷失。

　　只要扛过心魔劫，之后，他有各种办法，可以散去上清法身所修魔功，这样一来，便再也不用担心自身会受到魔性感染。

　　说起来容易，却是步步危机，稍错半分，便会将自身陷入万劫不复之地。

　　霍玄不敢有半点大意，走出石室，便准备去找大祭司。他要尽快取得清心静神功效的天材地宝，辅助上清法身修炼。

　　此洞府乃是天香四女临时建成，颇为简陋，走出石室，便是洞府厅堂。入眼，霍玄见到有两名少女出现在厅堂内，看清之后，他不禁脱口道：“白雁！白灵！”

　　这二女容貌俏丽，长得几乎一模一样，却不正是那对狐女姐妹。

　　“主人！”

　　二女见到霍玄，立刻迎了上来，你一句，我一句，像小鸟般叽叽喳喳说个不停。从她们口中，霍玄得知了大概情况，当日，自己受困皇城，天香无意碰见她们姐妹，便随手给搭救了出来。如今，在自己回归蛮荒之后，天香想得周到，在经过大祭司同意之后，便派遣二女前来冰火岛，侍候他这位圣子的衣食起居。

　　话说这对狐女姐妹，这些年在霍玄照拂下，没受到半点遭罪，日子过得十分惬意。毫无疑问，这些都是拜霍玄这个主人所赐，她们心中感激，见到霍玄自然格外兴奋。

　　两个小丫头，站在霍玄左右，一人挽住霍玄一条胳膊，满脸兴奋，说个不停。原本她们以为离开皇城之后，再也见不到这位好心的主人，谁料，主人摇身一变，成为了天凤族圣子，身份地位比起她们天狐族的天香圣主还要尊贵！

　　更惊喜的是，她们竟然还能伺候左右，这对于蛮荒任何一位子民来说，都是无上荣耀。

　　“灵儿，现在我们该改口，不能称主人，而是该尊称圣子大人！”

　　姐姐白雁性格稳重，此刻出言纠正妹妹对主人的称呼。

　　“不管是主人也好，圣子大人也罢，在我心里，主人的地位谁也无法代替！”妹妹白灵俏皮地说道。这小丫头回返故土，天性彻底暴露，此刻挽着霍玄的胳膊，整个身子都贴了上去，一脸媚意。

　　霍玄见了，皱了皱眉，也没怪罪。谁让她们是天狐族的狐女，天性使然，那魅惑众生的尤物天香圣主，不也是如此。

　　“你们快去准备些食物，我肚子有些饿了。”

　　实在受不了这姐妹俩的热情，霍玄找了个理由，打发她们忙活去了，自己走出洞府，朝冰灵塔走去。

　　他人刚来到冰灵塔前，身影一晃，一蓝衣少女突兀出现，正是冰凤圣女蓝岚。

　　此女现身之后，冲着霍玄点头一礼，便取出一兽皮囊袋，交给了他。

　　“你所需之物已经备齐，大祭司让我转交与你，如果还有什么需要，尽管跟我说。”此女开口，语气依旧冷冰冰的，好像跟陌生人交谈。

　　霍玄也不在意。此女冰冷性子，早在上次返回漓江途中，他已经领教过。

　　稍一检查，霍玄发现这兽皮囊袋，竟然也是一件储物法器，里面空间极大，品阶很不错。他察看了一下，发现里面装有几十种天材地宝，数量极多，都是自己所需具有清心静神功效的天材地宝。

　　没得说，大祭司办事效率很快，另外，也可反映出蛮荒异族的身家底蕴十分丰厚。

　　稍一沉思，霍玄取出一块玉简，默运神念，半响后，他将这枚玉简交给了蓝岚。

　　“这上面记载之物，还望你转告大祭司，尽快替我收集，我有大用处！”

　　在霍玄说出这番话之际，蓝岚已经将玉简接过手中，开始察看。半响，她脸蒙轻纱表情看不见，双眸却是透出惊奇之色。原因无二，这枚玉简上记载之物，绝大部分都是各种毒花毒草，还有毒物内丹等等，绝毒之物。

　　她也没多问，轻轻点头，便转身走入塔内。

　　回到洞府，入眼看去，厅堂石桌上已经摆满了热气腾腾的饭菜，香味扑鼻，让人食指大动。狐女姐妹还在忙活，见到霍玄回返，立刻拉着他来到桌边坐了下来。

　　“圣子大人，您先慢用，还有几道菜马上就好！”

　　白雁说出此话，便招呼妹妹又去忙活起来。霍玄看在眼里，心中腾起一股暖意，目光也变得柔和起来。

　　“别忙了！”

　　他冲着二女笑了笑，便招呼她们过来一起用膳。

　　主子吩咐，二女莫敢不从，笑靥如花，在旁陪伴。

　　这一顿饭，乃是霍玄来到蛮荒之后，吃得最饱的一顿。还别说，狐女姐妹手艺极好，几乎不在他这个大厨之下，菜肴可口美味，让人尝过之后，欲罢不能。

　　一顿饱餐，霍玄摸了摸肚皮，笑着对二女道：“我马上就要闭关修炼，这次恐怕没有两三个月不能出来，这段时间里面，你们姐妹也无需日夜守着，该吃的吃，该睡的睡，该修炼的时候必须要刻苦，不要再顾及我！”

　　说罢，他便起身离开，进入了修炼密室。

　　月余后。

　　密室内，霍玄盘坐在云床上，眼睛一眨不眨盯向旁边的上清法身，脸上尽是紧张之意。经过三个月苦修，上清法身魔功初成，此刻体表被一层浓浓黑气覆盖，连面目都模糊看不清，透出无比暴戾的气息。

　　在其头顶上方，有三物漂浮，分别是一截碧竹，一块白色玉石，还有一枚龙眼大小的珠子。此三物分别散出淡淡光晕洒下，笼罩住上清法身。

　　碧玉竹宝、兰馨石、清凉珠，此三物皆是具有清心静神功效的天材地宝，在霍玄控制下，散出具有药效的光晕，守护上清法身，不让魔性深入。

　　而霍玄自身，也早已服下药草类天材地宝，守护心神。虽说是分身修炼魔功，其本体也脱不开干系，需知分身本就是本体神魂血气所化，二者之间看似不同，实为一体，分身若是遭受魔性入侵，本体也是在劫难逃。

　　此刻已经到了关键时候，只要上清分身此番修炼结束，魔功造诣便能达到初成圆满状态，到时，便有足够实力相助霍玄渡过心魔劫。

　　《大黑天魔神相》功法共有五重境界，按理说，霍玄应该将其修炼精深处，这样一来，方能有十足把握抵抗心魔劫，但是，此魔功初成之后，想要继续提升，必须要摄取生灵精血方才有成，否则的话，就算苦修千载，也是徒劳无功。

　　摄取生灵精血之后，魔功虽然精进，但是其带来的负面影响，也是霍玄难以承受。嗜血之后，魔性大增，他没有半点把握能够抵抗住魔性侵蚀，到时候，稍有不慎便会沉沦魔道，变成嗜血好杀的残忍之辈。

　　这是他所不愿发生的事。

　　随着时间推移，覆盖上清法身体表的浓厚黑气开始内敛，一缕缕钻入毛孔内，消失不见。与此同时，上清法身面目流露出痛楚神色，而霍玄也在同时感受到一股暴戾嗜血的气息，涌向全身。

　　他暗呼一声不好，旋即，立刻吞下一株兰草状天材地宝，默运真元将其炼化，几息后，一股清凉气流遍及全身，立刻将那股暴戾嗜血的气息驱散不少。

　　心神一清，他立刻双手连动，运转法力逼出悬在上清法身头顶的三件天材地宝，散发出最强大的药性灵光，笼罩而下。这时，方才见上清法身脸上痛楚表情为之一散，缕缕黑气顺着他的口鼻毛孔敛去，片刻后，消失不见。

　　这时，上清法身慢慢睁开双眼，眸中闪过一道血光之后，便恢复正常。霍玄见状，面带喜色，手中印决一掐，上清法身便化成流光钻入其体内，消失无影。

　　吁——

　　长长吐出一口浊气，霍玄静下心感受，上清法身融入本体之后，所带来的奇怪感觉。

　　一股庞大恐怖的力量如同巨兽蛰伏在自己体内，稍一触动便会石破天惊，爆发出无穷无尽的毁灭之力。

　　这便是霍玄第一感觉。随之而来，便是心绪烦躁，仿佛郁结于心，难以挥发出来，十分难受。莫名中，他竟然有一个古怪冲动，出去找人斗法比试，以泄心中烦闷之气。

　　“这便是修炼《大黑天魔神相》所带来的后遗症吧！”

　　他心神清明，立刻强自抑制内心这股莫名冲动，盘膝行功，调息打坐，尽量恢复心绪平静。毫无疑问，魔功初成之后，便有如此负面反应，好斗好勇，这便是初始症状，如果魔功深炼，嗜血之后，会出现怎样的负面症状，简直难以想象？

　　欲要突破，修炼魔功，此乃不得已而为之的办法。恩师猿公前车之鉴，霍玄可不愿重蹈覆辙，自己沉沦魔道不说，还会祸及无辜。

　　心境平和，调息一番过后，他内心烦躁感觉一扫而空，浑身都舒爽不少。慢慢睁开双眼，他吐出一口浊气，自言自语道：“该是时候修炼《不死涅槃诀》了……”

　　这门天凤一族传承功法，威力绝伦，比起霍家传承功法《云龙九现》有过之而无不及，取自凤凰涅槃，不死重生之意境，修炼之后，拥有涅槃重生之力，借此能够飞快提升修为和冲击瓶颈。

　　不同于霍氏龙神一脉传承，此功法更加注重血脉之力，追及根本，这门功法便是将天凤族人的血脉之力彻底激发，加以锻炼，成就凤凰涅槃之躯，掌控万火之火，拥有毁天灭地之威！

　　上清分身祭炼成功，魔功也达至初成圆满境，接下来，霍玄只要着手修炼《不死涅槃诀》，打下根基，便可进入冰灵塔，借助其寒冰本源之力，加快修炼速度，很快便可进入涅槃状态。

　　届时，他便可将自己娘亲的一缕本源真火炼化，转为己用，借此一鼓作气冲击丹元境。

　　这一步，让无数玄师武者苦修几十年甚至上百年而不得，却不料，霍玄在这短短时间内便有所成，距离突破丹元境，只有半步之遥！


第502章 双劫

　　一晃就是三个月。

　　这期间，霍玄闭关苦修，终于有所成，一切准备都已就绪，随时都可进入冰灵塔，冲击丹元境。

　　云床上。

　　他手持一柄奇型大刀，五指轻抚划过，刀身传出低沉鸣啸，遥相呼应。

　　“杜大哥，你放心，只要我这次能成功，一定会前往海域，完成你的夙愿……”

　　霍玄脸上流露出淡淡伤感。每一次轻抚昆吾，就让他想起亦兄亦师的杜大哥，心中惦念牵挂。

　　收起昆吾，他走出密室，来到洞府之外。入眼看去，白雁白灵这对狐女姐妹正在忙碌，搬运石块泥土，像是在大兴土木，搭建房屋。

　　二女道行不高，但是这些气力活却难不倒她们，干劲十足。

　　“圣子大人。”

　　见到霍玄来到，二女立刻笑盈盈迎了上来。

　　霍玄看了她们一眼，微笑道：“有空闲的话你们可以去修炼，何必做这些苦活。”

　　白雁抹去脸上汗水，回道：“洞府空间太小，腾不开身，我姐妹商量之后，便打算在外面搭建一间石屋，当做厨房使用。”

　　白灵也在旁插嘴道：“圣子大人你看，我们已经准备差不多了，再有半天功夫，就能搭建完成。”

　　她们愿意折腾，霍玄也不反对，点了点头，道：“好吧，你们先忙着，我去一趟凤凰城。”

　　说罢，他眉心火焰印记灵光一闪，瞬息间，后背双翼张开，身化流光，冲天而起，破空遁去。

　　天穹上。

　　霍玄穿梭在云雾之间，速度疾快无比。其后背冰凤之翼每一次扇动，都掀起风雷之声，蓝色灵光裹挟著整个身子，如同一道笔直光线划破天穹，远遁而去。

　　两三个时辰后。

　　霍玄已经接近凤凰城地域，此刻，天穹上不时出现一道道身影，目光看去，这些人都是蛮族战士，有男有女，有老有少，他们大部分都是背生双翅，翱翔天际。也有极少数修为强大者，施法飞行。

　　这些蛮族战士无论男女老少，强者弱者，在见到霍玄破空飞来之际，无一敢挡其去路，纷纷避让两旁，悬空而立，躬身行礼，神情无比尊敬。

　　“看来，我这圣子的名头还真不小！”

　　霍玄心里哂然，脸上却是流出微笑，掠过之际，含笑跟众人点头招呼。

　　“你们看见没有，圣子大人刚才对我笑了！”

　　“别花痴了！这是圣子平易近人，和蔼可亲，就你那长相，他怎会看上你！”

　　……

　　掠过之际，身后传来阵阵议论声，霍玄听了，摇了摇头，继续向前飞去。

　　流光一闪，霍玄从天而落。不远处，便是凤凰城中枢所在，一座形似冰灵塔的塔形建筑。两旁，一座座房屋随处可见，有的用山石搭建，有的是木屋，还有不少妖物皮毛骨骼搭建的帐篷，看上去颇为简陋。

　　中间有一条宽敞通道，直达塔形建筑。此刻，这里人群熙攘，十分热闹，通道两边有不少摊铺，吆喝叫卖声不绝于耳。

　　霍玄行在人群中间，一头蓝色长发格外引人注目，几乎无一例外，当见到他标志性的蓝发火焰印记之后，人群自动闪开，一道道充满崇敬的目光注视而来。

　　霍玄见状，摸了摸鼻子，不动声色，向前行去。他留意观察了一下，此地蛮族子民大都容貌都跟中土人氏差不多，只有极少数异族，形貌怪异，譬如说耳朵尖尖的狐女，还有浑身长满鳞甲的玄龟战士，以及身高丈二、头生独角的巨犀人。

　　这些天来，从白雁白灵姐妹口中，霍玄获知蛮荒异族大致情况。现今，蛮荒有十大部族，分别是天凤族、天鹏族、天狐族、金犼族、角獬族、玄龟族、巨犀族、熊族、苍狼族和幽灵族。十大部族之下，还有上百附属小族，底蕴深厚，强者如云。

　　这些异族在没催动血脉之力的情况下，绝大部分相貌都跟中土人氏相差无几，也有很少一部分，受到特殊血脉之力影响，形貌怪异，譬如巨犀人，身高丈二，头生独角，面目无比狰狞可怖。

　　见怪不怪，其怪自败。还好，当霍玄走过之际，这些异族子民无论出自哪一部族，全都是恭顺有礼，不敢有半点冒犯之意。

　　凤凰城乃是天凤族最大的聚居地，这里天凤族人占据绝大多数，他们看上去和普通人别无二样，可是眨眼间，便有人张开羽翼，破空飞去，翱翔在天际之中。

　　不同于九州城邑，凤凰城这里没有许多规矩，族人可以任意飞行，自由之极。无拘无束的生活，淳朴浑厚，自由的气息，在这里每个人脸上洋溢着。

　　霍玄看在心里，脸上不禁泛出淡淡笑容。这一刻，他感受到血脉天性的融合，自由自在的气息，或许，这里才是他真正的家园。

　　“慕青，你输了，一枚妖丹，快拿来！”

　　“我不！”

　　耳畔传来两个稚气的声音。霍玄看去，发现不远处有一群孩童，正在嬉笑打闹。他们围成一个圈，里面有两个八九岁大的孩童，一男一女，竟然在比试角力。很显然，小女孩不是对手，被高出半个头的伙伴按倒在地上，却是抿着小嘴，一脸倔强，不肯认输。

　　旁边围观的大人，不但没有出言阻止，反而投去鼓励的眼神，不时在旁拍手叫好。

　　“小慕青，你不是刚觉醒了青鸾血脉，快施展出来对付司尘这小子，管打得他满地找牙！”

　　也不知是谁提醒了一句，小女孩抿着嘴轻哼一声，旋即，其后背竟然显出一对青色翅翼，微一扇动，竟然透出强大气劲将压在她身上的小男孩掀飞。

　　“司尘，让你整天欺负我，找打！”

　　出手告捷，小女孩信心倍增，腾地起身，后背翅翼扇动，小身躯便化成青色流光直冲而去。此刻，被掀飞的小男孩也站起身，双手攒握，大吼一声。

　　旋即，他背后也显出一对翅翼，洁白无瑕，扇动之际，竟有点点光芒逸散而出，在身前形成一道防御光罩，挡住小女孩的攻势。

　　“慕青，我觉醒了白凤之翼，日后长大了绝对会成为雨馨姑姑那样强大的辅灵战士，你今天若不认输，日后休想让我再理睬你！”

　　小男孩说出此话之后，流光一顿，小女孩立刻停止攻势，站在原地，一脸期期艾艾，小手在衣服里面摸索着。半响，她红着脸，嗫嚅道：“我认输，但是……我身上没有妖丹。”

　　“那你还跟我赌斗？”小男孩一听，立刻气歪了鼻子。

　　“人家以为自己肯定会赢，这才……”小女孩话到此处，脸蛋更红，低下头去。

　　旁边，立刻传来一阵大笑声。小男孩气得要暴走，至于小女孩，则是羞愧难当。

　　“这枚妖丹，我替他赔给你！”

　　一道悦耳的男子声音传来。

　　围观人群立刻分开两旁，霍玄满脸微笑走了过来，伸手取出一枚妖丹，递给那名叫司尘的小男孩。

　　司尘见了，却没有伸手去接，乌黑的大眼睛一眨不眨盯向霍玄，他那满头水晶状的蓝发，还有眉心火焰印记。

　　“您，您是圣子大人？”小男孩试探性一问。

　　霍玄微笑不语，点了点头。

　　“妖丹不要了，权当送给圣子大人的礼物。”

　　小男孩立刻单手抚胸，欠身一礼，满脸都是兴奋神采。另一边，那名叫慕青的小女孩，也是慌忙朝霍玄行礼拜见，在他们心目中，圣子大人可是堪比本族火凰圣主一般的大人物，心存膜拜，哪里还敢有半点不敬之意。

　　四周，一道道目光投来，都是充满了崇敬之意。

　　霍玄笑了笑，将妖丹塞入小男孩手中，道：“这也算是我这位圣子大人送给你的礼物，希望你勤修苦练，日后能成为雨馨族长那样强大的辅灵战士。”

　　说出此话，他轻笑几声，便转身离去。

　　目光看向霍玄离去背影，又看了看手中闪烁灵光的妖丹，良久，只见这名叫司尘的小男孩，一蹦三尺高，欢呼雀跃，“圣子大人送我妖丹，你们看，这是圣子大人送给我的妖丹……”

　　在伙伴们充满羡慕的簇拥下，小男孩像个得胜回返的将军，拿着手中妖丹，四处炫耀。而此时，霍玄这位圣子大人也走进了塔形建筑。

　　迎面便是一宽敞殿堂，他人刚来到，火影一闪，红绫此女便出现在面前。她还是那副打扮，身穿兽皮铠甲，短裙及膝，露出修长笔直的大腿，浑圆结实，充满了暴力美感。

　　“绫姐。”

　　霍玄客气一声。他今日前来，有事相求。

　　“霍玄表弟，你不在冰火岛修炼，怎么跑到姐姐这儿来了？”红绫哈哈一笑，招呼霍玄坐下详谈。

　　身为天凤一族现任圣主，红绫就是这座塔形建筑的主人。他们坐下之后，立刻有两名凤族少女奉上灵茶侍候。

　　心知红绫此女性格爽直，霍玄也没拐弯抹角，直接道明来意。他此行主要想拜托红绫，察找幼弟霍霆的下落，如果能找到人，还望红绫日后多加照拂一二。

　　“这些事不用你操心，天香负责中土事务，她早就安排人手，潜入中土察找你弟弟的下落。”

　　红绫这番表态，直让霍玄始料不及，心中不禁充满了感激。还别说，狐女聪慧，早就替自己设想周到。

　　“绫姐，你见到天香，替我谢一声。”

　　“要谢，你自己当面感谢，何需我多此一举！”

　　红绫乌黑的眼眸看向他，爽朗笑道：“你现在没时间，待你突破之后，再好生感谢天香也不迟！”

　　霍玄听了，却是面露苦笑。他心里最清楚，此番突破，自己所面临的凶险前所未有，稍有不慎，便会沉沦万劫不复之地。

　　这其中主要原因，不外乎两点，一是心魔难渡，即便做好万全准备，成功抵御的几率最多也就五成。另外，就算安然渡过心魔劫，成功突破，等待他的将是修炼《大五行轮回经》第四重轮回大劫，黑水劫！

　　不同于之前三重轮回之劫，这黑水劫的抵御法门，阿杜根本没有传授，霍玄毫无所知。其中原因，当年阿杜击杀那名修炼此功的武者，对方修为也只停留在炼罡巅峰，未能突破元丹，故而，他没留下关于抵御黑水劫只字片语，一切都要霍玄自己摸索。

　　对此，霍玄是睁眼黒，毫无所知。从前三重轮回之劫的厉害程度来看，这第四重黑水劫的威力，必定要更加强大，甚至不弱于心魔劫对自己形成的凶险。

　　一劫尚且无把握渡过，平添一劫，成功突破的机会显而易见，更是渺茫！

　　若非身负血海深仇，霍玄也不想这么早便尝试突破，如果失败的话，等待他的将是无比悲惨的下场。也正因为如此，他才拜托红绫，变相了却身后事。

　　红绫此女大大咧咧，哪能瞧出霍玄的心思！

　　拜别红绫之后，霍玄便回返冰火岛。流光冲天而落，在冰灵塔前方，显出他的身影。

　　深吸了口气，他目光坚定，缓缓朝塔内走去。

　　寒风呼啸，冰雪飘零。

　　穿过一片冰雪天地之后，霍玄只身来到殿堂之上。目光看去，蛮荒异族至高无上的存在大祭司，早已恭候多时，在她旁边，还有一面蒙轻纱的蓝衣少女，正是天凤一族圣女蓝岚。

　　“你来了。”大祭司悦耳的声音响起。

　　霍玄上前拜见，恭声道：“弟子已经做好一切准备，随时都可闭关突破。”

　　大祭司听后微微点头，其清澈的目光在霍玄身上一扫而过，旋即缓缓道：“你娘亲留下的一缕本命真火，蕴含冰火本源灵力，只要炼化融合，其内蕴含的力量应该足以助你突破。不过，为了万全起见，你最好还是在闭关之前，将你的玄武二道修为提升至巅峰圆满境，那样的话，失败几率会更小。”

　　话语中，她罗袖一挥，两枚妖丹飞向霍玄。

　　“你觉醒了冰凤血脉，该知道自己体质特殊，能够汲取妖丹之力迅速提升修为。这两枚冰系灵妖内丹，正合你所用，炼化了它们，应该不需要几日，便能让你的玄武二道修为达至巅峰圆满境。”

　　在大祭司说出这番话之后，霍玄接过妖丹，脸上流露出恍悟表情。一直以来，他都颇为奇怪，自己特殊的体质，竟然能够炼化妖丹之力转为己用。如今，从大祭司口中得到了答案。

　　“炼化妖丹之能，乃我天凤族人与生俱来的神通，不过，这一神通也有其限制所在，只能炼化妖王以下级别的内丹，若是超过这个层次，效果会大打折扣，并且极易受到妖力反噬，后果堪虞。”

　　大祭司说出此话，又补充了一句，“这也是我族为何堪比炼罡武者的战士多不胜数，达到丹元境界的强者却不多的原因所在！”

　　霍玄听了，若有所思。无怪他无法炼化身上那枚妖王级雪魅内丹，原本是以为自身修为不够，如今看来，原因在于自己特殊体质，只能炼化妖王级别以下的内丹。

　　这一变故，并未让他太过惊讶，如果天凤一族体质如此变态，可以任意炼化妖丹转为己用，飞速提升修为实力，那样的话，早就具备了压制秦氏一族的庞大力量，何苦等到今日，也不敢有所作为！

　　炼化妖丹，对他而言，轻车熟路，用不了几天便能将这两枚冰系妖丹全部炼化。当下，他没有迟疑，就地盘坐，开始炼化起来。

　　三日后。

　　当霍玄再次睁开双眼，只感觉体内气机浑厚，充满了无穷力量。两枚冰系内丹炼化之后，其内蕴含的庞大妖力转为己用，其修为迅速提升，玄武二道皆达到巅峰圆满境。

　　“好！”

　　大祭司的赞叹声传来。霍玄目光看去，这位连同圣女蓝岚仍站在自己前方，仿佛这些日子一直相伴，没有离开过。

　　“霍玄，你马上就要闭关突破，在此之前，你有何顾忌，不妨跟本座明言。”

　　这时，大祭司清澈的目光看向他，一字一字道：“不论有何难题，本座都会倾尽全族之力相助，一定会让你成功进阶丹元境。”

　　大祭司的话语中充满了无穷信心，霍玄听了，却是暗自苦笑，说实话，他自己比谁都清楚，这次闭关突破的成功机会很低。

　　想了想，霍玄还是毫无隐瞒说出，自己心中顾虑所在。

　　“……如果仅仅是心魔劫，我有五六成把握，能够安然渡过……可是，大祭司有所不知，我所修一门武道功法极为特异，每次突破大瓶颈，都会遭受轮回之劫临身，即便做好万全准备，也是险死还生，方才勉强捱过。”

　　霍玄全盘托出，连渡劫细节都说得十分清楚。大祭司听后，秀眉微皱，沉吟片刻，道：“本座要用神念察看你体内气脉流动情况，你别反抗！”

　　话语间，一股庞大神念袭涌而来，霍玄站在原地，浑身放松，任其察看自己体内情况。

　　半响，这股神念收回，旋即便传来大祭司惊叹的话语声，“五行轮回，竟然开辟出五大气海……你这功法之神妙，堪称逆天，比起我族传承功法犹胜一筹！”

　　惊叹声中，大祭司凝重的目光看向霍玄，又道：“此功法虽然逆天，却有其缺陷之处，五行轮回，如今尚缺水木二力，不得圆满，有失平衡，故而，在你突破大瓶颈之际，才会出现本源灵力逆冲的现象，如无外力相助，你必死无疑。”

　　霍玄听后点头。面前这位不愧为蛮荒第一人，眼光独到，阅历惊人，一眼便洞悉《大五行轮回经》弊端所在。

　　“突破丹元境，这黑水劫……如果本座猜测不催的话，应该是玄水之精逆冲，届时，你浑身经脉尽断，五脏糜烂，肉身无法抵御玄水之力冲击而崩裂溃败，必死无疑。”

　　话到此处，大祭司语气一顿，略带责怪的目光看向霍玄，继续道：“幸亏本座多问了一句，否则的话，你贸然闭关突破，十死无生，白白浪费了族中资源不说，还辜负了子民对你的期望！”

　　霍玄听了，汗颜不已。

　　“是我的错，请大祭司责罚！”他满脸愧意。

　　大祭司挥了挥手，道：“还算你及时明悟，未能酿成大错，如今想要弥补，为迟不晚。”话到此处，她看向霍玄，沉声又道：“心魔劫并不可怕，本座已有办法，助你安然渡过。至于这黒水劫……也没太大了不得，你只管静心闭关突破，剩下来的事，交给本座替你解决。”

　　说罢，她手一挥，霍玄身前空间激荡，泛起阵阵涟漪。

　　“去寒冰林吧，那里是你突破最佳闭关之地！”

　　话语中，霍玄身影已经消失不见，下一刻，他便来到一处寒冰世界，脚下平滑如镜，低头看去，倒映出清晰身影，四周尽是百丈高的冰柱，如同一颗颗高大冰树，直插天穹。

　　“这便是寒冰林！”

　　感受四周涌来的阵阵彻骨冰寒，霍玄没有半点不适，反而体内血脉沸腾，充斥无穷力量。没有多想，他便找了一处地方，盘膝而坐，开始修炼起来……

　　“蓝岚，传我谕令，召红绫、天香、魅女、雨馨前来冰火岛！”

　　大殿上，在霍玄离开之后，大祭司便传令下去，召来四女。

　　这四女除了红绫等之外，还有一人，霍玄不曾见过，其身材娇俏，面容冷艳，身穿黑色紧身铠甲，勾勒出曼妙玲珑的曲线，也是一名绝色美女。

　　此女乃是蛮荒十大部族之中，幽灵一族圣主，封号影魅，其名头之大，不在天香红绫等女之下。

　　“大祭司！”

　　众女来到之后，立刻躬身拜见。

　　大祭司目光环视，从众女身上一一扫过，包括站在她身旁的蓝岚。其目光看似清澈，却蕴含无双威压，众女全都低下头去，不敢直视。

　　“召你们前来，本座只有一句话想问，为了我圣族大业，你们可愿抛弃一切，牺牲自己？”

　　众女听后，个个神情迷惑。不过她们并未多想，齐声道：“为了圣族，就算是粉身碎骨，我们也无怨无惧！”

　　大祭司听了，脸上流露出满意笑容。


第503章 献身

　　“粉身碎骨不至于，只是……在关键时刻，本座需要你们心甘情愿，奉上元阴之身！”

　　大祭司说出此话，众女立刻脸色大变，难看之极，唯有天香神情自若，好似早就预知此事。

　　“大祭司，您，您是要我们助他突破丹元……”

　　圣女蓝岚第一个开口，其脸蒙轻纱，看不清表情，不过她那一双清澈眼眸，此刻透出百般不情愿之意。

　　大祭司点了点头，“霍玄乃是我族圣子，日后的蛮荒圣王，他的成败，直接影响到我圣族兴衰灭亡，故而，他这次闭关突破，绝对不允许有任何差错。”

　　话到此处，这位蛮荒至高无上的存在，目光清冷，从众女身上一一扫过，之后，停留在天香身上，“天香，你的天狐妙体具有魅惑众生之能，而你的元阴精元却恰恰相反，具有破除一切外邪魔障之力，乃是助他抵御心魔劫最佳炉鼎，如有需要，你将会第一个献身与他，你愿不愿意？”

　　天香听后，抿了抿樱唇，点头道：“我愿意。”

　　“好！”

　　大祭司听后点头，目光旋即转向魅女，这女子也是幽灵一族的魅影圣主，缓缓问道：“魅女，你的魅魔之体具有相同功效，天香一旦不成，你需要及时替补，献身与霍玄，你愿不愿意？”

　　同样的请求，天香没有半点犹豫便答应，而魅女，却是足足考虑了大半柱香时间，方才在大祭司的威压逼迫下，勉强点头，“我，我愿意。”

　　“既然你愿意，到了那时候，本座希望你不要有半分迟疑，以免耽误时机，导致无法预料的后果。”

　　大祭司语气中带着告诫之意，魅女听后，脸色非常难看。之后，大祭司目光转向雨馨，不待她开口，这位天凤部白羽族的族长便点头道：“为了圣子献身，乃是雨馨无上荣幸，我愿意。”

　　大祭司听了十分满意，缓缓道：“霍玄所修功法十分特异，他突破之时，将会遭受两重劫难，心魔劫有天香和魅女帮助抵御，应该不会有大问题，剩下一重玄水劫，必须要我天凤血脉女子为其分担玄水本源逆冲之力，故而，你们三人乃是不二选择。”

　　她所说的三女，正是雨馨，红绫和蓝岚。雨馨没有问题，满口答应。至于红绫，却是脸色尴尬，有些不好意思地道：“大祭司，霍玄是我表弟，他岁数这么小，让我献身给他，这……”

　　话里话外的意思，还是百般不情愿。

　　不止是红绫，蓝岚也是如此，开口道：“大祭司，我苦修三十年，眼见即将触摸到那一步，很快便能有突破的契机，如果此时丧失元阴，恐怕今生修为止步，这辈子也再无突破的可能！”

　　此话一出，众女都是神情凄楚。以她们的天赋资质，只要保留元阴之体，都有很大机会突破，成为高高在上、受万民顶礼膜拜的圣族祭司，一旦元阴丧失，那么突破的机会几乎渺茫。

　　众女心知后果，因此，对于献身一事，都是十分抵触，只不过迫于大祭司威严，有的心里埋怨，有的则是将不满挂在脸上。只有天香一人，仍旧神情自若，她那双柔水般的眼眸，竟然还透出几许兴奋之意。

　　“五十年后，圣王回归，秦氏灭亡，圣主鼎盛。这句话乃是智者耗费百年寿元，扶乩占卜，窥探天机所得，而应验之人，便是霍玄。”

　　大祭司缓缓说出这番话，威严目光盯向红绫蓝岚二女，一字一字又道：“为了圣族大业，别说是你们，就算有需要，本座也会毫不犹豫牺牲自己！”

　　她这番话说出，语气铿锵，不容置疑。二女听后，脸色都是惶恐不已。连大祭司这样至高无上的存在，都打算牺牲奉献，她们又有何借口推诿。

　　大祭司盯着她们，凝视良久，方才又道：“至于你们心中担忧元阴丧失，影响修行，这大可不必。天香，你应该从智者口中获知一二，都跟她们说说吧！”

　　天香听了，立刻接口，“圣子乃是凤翼龙躯，完美战体，我等与之合欢，龙虎相济，阴阳互补，所得裨益远远超过所失，最有可能……会让我们借此获得突破大瓶颈的无上机缘！”

　　这番话一出，包括先前抵触情绪最强的红绫蓝岚二女，全都是一震，脸上流露出复杂意味。

　　“你们五人，除了雨馨之外，其余四个都已达到丹元巅峰圆满境，只差半步，便可踏入天人合一无上境界，但是，就这半步，会生生禁锢你们前行之路，有可能需要耗费数百年甚至上千年光阴，也有可能一辈子也无法触及。”

　　大祭司悦耳的话语声传来，其目光，凝视站在身旁的蓝岚，又道：“岚儿，你在她们中间天赋最高，三十余年修炼便有如今这身修为，不过，你比起本座还差了些，要知道，本座当年只用了二十七年，便有你现在的修为。”

　　“大祭司绝世天赋，岚儿自叹弗如。”蓝岚听了，躬身说道。

　　大祭司微微一笑，看向她又道：“你可知道，本座达到丹元巅峰圆满境之后，用了多少年，方才踏入天人合一无上境界？”

　　蓝岚摇了摇头。

　　“五百年。”

　　大祭司伸出五指，眸中闪过说不出的落寞之意，道：“整整五百年苦修，我才有所突破，期间经历重重磨难，无法对你们言及，你们也根本无法体会……这其中的艰辛磨难。”

　　众女听到此处，都是震撼不已。

　　此时，只见大祭司轻轻一挥手，不远处，空间激荡，显现出一副画面，冰天雪地之内，一蓝发少年盘膝而错，双目紧闭，打坐行功。其后背一双蓝色羽翅伸展张开，缕缕冰焰萦绕周身，散发出阵阵令人窒息的恐怖气机。

　　“古老相传，凤翼龙躯，完美战体，在两种强大血脉力量彻底融合之际，会觉醒天赋神通。众所周知，天赋神通，又名六识神通，分别为眼、耳、口、鼻、身、意，这其中，尤以最后一种意念神通最为神妙，威能也是最强。据族中古籍记载，具备凤翼龙躯战体之人，觉醒的天赋神通便是最强大的意念神通，名曰大衍之力，蕴含天地大道，本源至理。”

　　话到此处，大祭司朝着画面上那滥发少年凝视过去，眸中透出几许狂热，继续道：“在他炼化体内一缕真火本源之后，天赋神通便会觉醒，届时，你们每一个献身之人，都会在短暂时间内，受其天赋神通大衍之力影响，神魂堕入无尽虚空，感受天人合一无上妙境……幸运的话，你们立刻便会进入顿悟状态，不消几年，便有突破大瓶颈的机缘。就算当时无法进入顿悟状态，也会给你们心境带来无尽好处，大大缩短踏入更高层次的时间。”

　　话到此处，大祭司看向五女，微笑着又道：“圣族之中，符合条件辅助他突破的女子不在少数，为何本祭司会挑中你们五人？现在你们总该明白本座这番苦心了吧！”

　　五女听后，脸上全都流露出掩饰不住的欣喜，包括先前抵触心最强的蓝岚。

　　“大祭司一番苦心，我等一定不让您失望！”五女齐声拜道。

　　大祭司挥了挥手，目露戏谑之意，看向她们，又道：“按他的情况推断，或许，无需你们五个全部献身，便能助他成功突破，到那时，如果轮不上的人，可以自己选择，想要献身给我们这位的圣子的话，就拜托天香，让她替你们想办法。”

　　霎时，四道目光齐齐朝天香看去。天香掠了掠额前发丝，娇笑一声，道：“姐妹们放心吧，我会让你们如愿以偿！”

　　“好了！”

　　这时，大祭司收起眼中戏谑笑意，沉声道：“本座召你们前来的用意已经道明，从现在开始，你们马上返回部族，将手中事务交代妥善，便即刻回返冰火岛。在后面的日子，你们必须寸步不离，日夜守护，此事关乎我圣族兴衰，绝对不允许有半点闪失！”

　　“遵命！”

　　五女齐声应道。

　　就在她们商量如何帮助霍玄抵御劫难，成功突破之际，寒冰林内，霍玄盘坐在地上，心神沉定，运转《不死涅槃决》功法，人我两忘，已经进入修炼关键时刻。

　　天凤族的传承功法，实际上就是最大化激发出修炼之人体内血脉力量。霍玄此刻感受到，自己体内经脉充斥汩汩蓝色血液，遍及全身，随着气血运转，如万川流水，尽皆聚拢汇合在胸口心脏之内。

　　那颗冰晶状的蓝色心脏，此刻跳动越发有力，与此同时，他可以清晰感受到，在心脏内部有一簇蓝色火苗，此刻正透出庞大恐怖的力量，一圈圈向外蔓延散出。

　　伴随着蓝色血液涌入心脏，那簇火苗逸散出的力量也越发强大，磅礴如海，却不狂暴，一丝丝一缕缕融入血肉骨骼之内，令他通体舒泰，浑身上下充满了无穷力量。

　　这种美妙感觉，让他沉迷其中，无法自拔，本能反应，心无旁骛，只知道不间断运转功法……


第504章 魔火

　　血脉之力彻底激发，隐藏在心脏内部的那簇真火本源，在血脉之力融合下，挥散出无穷无尽的力量，还有一种玄之又玄的意境，如潮水般涌入霍玄脑海。

　　一刹间！

　　他仿佛置身天地之间，周遭暴雪凛冽，冰寒彻骨，而他便恍若其中一片微不足道的雪花，随风飘荡，洋洋洒洒而下。

　　修者进阶丹元境，首要条件便是要领悟一门法则之力，领域大成，方才能获得突破契机，一举冲破大瓶颈，进阶丹元境。

　　很显然，霍玄远远达不上条件，他的土之领域只达到小成境界，距离大成圆满还差得远，故而，即便是修为足够，也无法凝聚元丹。

　　而如今，隐藏在他心脏内部的那簇真火本源，在血脉之力融合下，不仅散发出无穷无尽的力量，同时还将自身蕴含的法则领域之力，倾注而出，毫无保留传承给了霍玄。

　　这是霍玄的娘亲，冰凤圣主留下的一缕本命真火，其内蕴含了她参悟百年所得的法则领域之力，如今毫无保留传承，使得霍玄轻而易举便掌控了一门冰系领域之力。

　　雪之意境！

　　大成圆满境界的领域之力，而今，霍玄不费吹灰之力，领悟参透。

　　刹那间。

　　寒冰林上空，气流波动，片片雪花突兀出现，凛冽冰寒，肆虐飘零而下。不过片刻间，积雪便覆盖大地，厚厚一层，足以及膝，唯有霍玄盘坐之地，恍若充斥一股无形力量，将飘落的雪花尽皆荡开。

　　而此时，他的胸口和后背双翼，开始喷涌出缕缕蓝色火焰，瞬息间，便将其整个人笼罩住，远远看去，原地已经失去了霍玄的身影，只有一簇人高的蓝色火焰，熊熊焚烧，不熄不灭。

　　“他已经进入涅槃形态，最多半月，精气神便会攀升至巅峰圆满，届时，也是心魔劫降临之时！”

　　殿堂上，大祭司低沉的话语声响起，她那清澈如水的眼眸，此刻看向天香、魅女二人，道：“你们要做好准备，随时进入寒冰林，助他抵御心魔劫！”

　　“是！”

　　二女恭声应道。她们此刻看向不远处那空间激荡显现出的画面，表情不一，却都是流露出难以言喻的复杂意味。

　　“小冤家，便宜你了！”

　　天香美目含春，诱人的嘴唇微微翘起，媚态横生。

　　“为了踏入天人合一境界，无论付出什么代价，我也愿意！”

　　魅女玉手紧握，看上去十分紧张，精致的脸庞上却透出无比坚决。

　　此刻，冰雪之地，那簇人高火焰依旧熊熊燃烧，仿若亘古以来便是如此，不熄不灭，永恒不变。也不知过了多久，霍玄方才从沉迷中醒转，此刻，他感受到自己浑身上下充斥无穷力量，一翻手，便可断山覆海，毁天灭地。

　　这种感觉持续了半响，方才慢慢平复，谁料，紧随而来，他感觉自己眉心似乎传了“咔嚓”一声轻响，仿佛体内有东西破碎一般，十分古怪。

　　几息后，一道难以形容的无形力量，如潮水般从眉心倾泻而出，以自己身体为中心，飞快朝四周蔓延散去。

　　这股无形力量，恍若水银泻地，无孔不入，瞬间便穿过冰灵塔的结界之力，开始向四周蔓延。只是一瞬间，这股力量便笼罩整个冰火岛，此刻，岛上一草一木，一花一石，甚至是一粒微小砂砾，也尽数浮现在霍玄眼前……

　　哗！

　　大殿上，在没有任何预兆的情况下，大祭司竟然娇躯一转，体表立刻涌现缕缕冰焰，将其整个人笼罩覆盖。旋即，红绫五人全都投去惊愕目光。

　　“他已经觉醒了天赋神通，大衍之力遍及整座冰火岛，具有洞察万物之能！”

　　大祭司随后解释道。此话一出，红绫五女立刻恍然，全都脸颊绯红，羞怒难当，她们旋即便各展神通，布下一道道防御光幕护体。

　　“大衍之力无形无相，就算是我用本命真火布下的防护，他若真心想要察看，也是难以阻挡，你们就别费气力了！”大祭司说出此话，蒙在轻纱后面的精致面容，竟然也是羞红一片。她此刻已经感受到，那无孔不入的力量，直接穿透自己体表的本命真火防御，一扫而过。

　　红绫五女听后，神情一呆，不知所措。随后，还是天香落落大方，挥手撤去体表防护，笑盈盈道：“姐妹们，咱们很快都要成为他的女人，他想看，让他看个够便是！”

　　这番话落入其余四女耳中，觉得也有几分道理，殊不料，身在寒冰林内的霍玄，也是一字不落听在心中，倍感奇怪，同时，他脸上流露出无奈苦笑。

　　并非他有意窥视，实乃眉心这道奇异力量在散发去之后，便不受控制。事实如大祭司所言，只是一瞬间，他便看穿众女身体，一具具曼妙多姿的胴体，竟然毫无保留裸现在他眼前，其中，包括蛮荒最至高无上的存在，大祭司！

　　这位也不知活了多年的绝世强者，看上去竟然只有二八年华，容貌之美，堪称绝世无双，胴体曲线玲珑，任何一男子见了，都要为之血脉贲张，似乎连天香这个魅惑众生的尤物，都稍有不如。

　　至于蓝岚此女，容貌也是绝美，不逊色天香等女。

　　心中怀着万分抱歉之意，霍玄拼尽全力，想要收起这道奇异力量，谁料，这道奇异力量根本不受他控制，在蔓延散开之后，没过多久，竟然汇聚合拢，朝无尽天穹直冲而去。

　　只是一瞬间，霍玄眼前景象一变，意识仿若穿透天幕。直达虚空深处。眼中所见，罡风凛冽，星河浩瀚，一眼看不到边际。

　　他心中正感到奇怪，忽地，一种危险感觉临身，在遥远不知亿万里之外的某处虚空，一缕火光乍现，瞬息间来至，突破虚空屏障，落向下方。

　　“这是……”

　　在霍玄仔细查看下，他发觉这缕火光的本质，乃是一簇巴掌大小的无形火焰，其内蕴含无比暴戾的气息，只是一瞬间，便天际降落，锁定位置，赫然是坐落在冰火岛上的冰灵塔。

　　噗！

　　一声微不可及的轻响。这簇无形火焰便穿过冰灵塔结界壁障，径直朝自己而来。霍玄见状一惊，没等他反应过来，这簇无形火焰已经钻入其体内，消失不见。

　　这簇无形火焰从亿万里之遥的虚空显现，直至抵达冰灵塔，这一切似乎都在电光火石间发生。当这簇火焰钻入霍玄体内之际，陡然，无穷无尽的黑火在身体内熊熊燃烧起来，狂暴异常，仿佛要将他整个人顷刻焚烧成灰烬。

　　“魔火焚身！心魔劫！”

　　霍玄大惊失色。

　　寒冰林。

　　那簇人高的蓝色火焰在没有任何征兆的情况下，突兀熄灭，显出霍玄身影。此刻，他猛地睁开双眼，脸上立刻流露出痛楚神色。

　　其动作很快，伸手一拍天灵，旋即，一道流光激射而出，在其身旁化成另外一个“霍玄”，二者形貌几乎一模一样。

　　此“霍玄”不用多想也知道，乃是他费尽心血祭炼而成的上清法身。这具法身一眼看去，十分诡异，形貌跟霍玄一般无二，双目却呈血红色，体内更是散发出庞大暴戾气息，令人心悸。

　　上清法身祭出，霍玄跟其面对而坐，二者同时伸出手臂，四掌相交，贴在一起。片刻后，一道无形火焰从霍玄体内喷涌而出，他脸上痛楚神色更盛，却咬牙坚持，一缕缕无形火焰沿着他的手臂，蔓延向上清法身传去。

　　“身外化身！”

　　殿堂上，传来众女震惊声。

　　大祭司目光死死盯向那处空间激荡显现的画面，语气无比凝重，缓缓道：“没想到，他竟然采用了猿祖突破法门，以魔制魔，祭炼出一具分身，用以修炼魔功，在突破之际，替本尊抵挡魔火侵蚀之力……”

　　“大祭司，此法成功机会有多大？是不是，他已经不需要我们来相助？”天香开口问道。她那妖媚的脸庞，此刻竟然流露出一抹浓浓的失落之意。

　　其余四女，表情不一，但是基本上都或多或少有些失落。

　　“这具魔躯分身或可助他抵挡住魔火焚身之苦，但是，心魔劫最厉害的‘心魔乱相’却是无论如何也无法抵挡。当年猿祖借此突破，其中还另有机缘，否则的话，也是无法抵御心魔劫，成功突破。”

　　大祭司说出此话，目光直接朝天香此女看去，沉声道：“天香，你要做好准备，随时进入寒冰林，助他一臂之力！”

　　“我明白！”

　　天香点头，其眼眸中透出难以言喻的兴奋之意。

　　熊熊黑火，如炼狱魔焰，焚烧自己的身体，苦不堪言。好在，有上清法身相助，魔火焚身之力被一分为二，由他和上清法身共同承担，如此一来，虽然痛苦难当，不过咬紧牙关，却也支撑了下来。

　　由于修炼了《大黑天魔神相》功法，以魔制魔，上清法身抵御魔火，没有半点吃力的感觉，只是霍玄隐匿在眉心紫府湖内的本命元神，通过某种神秘联系，传递来阵阵暴戾嗜血的气息，让他不得不分神压制这股暴戾气息，以免乱了心神。


第505章 心魔乱相

　　也不知过了多久，霍玄感觉体内熊熊燃烧的魔火，开始一点一点消褪，那焚身煎熬的痛楚也随之减轻，令他整个人为之一轻。

　　心里却不敢有半点大意，直待体内魔火尽皆消失之后，他方才松了口气，睁开双眼，印决掐出，上清法身立刻化成流光钻入其体内消失不见。

　　心魔劫分为两个部分，一是魔火焚身，接下来便是心魔乱相之苦。魔火焚身狂猛暴戾，一般情况下，修者如果没有十足准备，根本无法抵挡魔火之力，结局将会无比凄惨，形神俱灭而亡。有了上清法身，分担大部分魔火之力，故而，霍玄可以轻松渡过。可是接下来的心魔乱相，却不是上清法身所能抵御，相反，由于这具法身修炼魔功的缘故，魔性深种，累及本尊，心魔乱相威力大增，更是难以抵挡。

　　上清法身辅助渡过心魔劫前半部分，接下来，霍玄便要凭借自身意念，抵御随之而来的心魔乱相之苦。

　　还好，他早已有所准备，在收起上清法身之后，便连连吞下几株具有清心静神功效的天材地宝，同时挥手祭出碧玉竹宝、兰馨石和清凉珠。此三物也是具有清心静神功效的天材地宝，直接服用效果不佳，故而，被祭出悬在他头顶上，洒下具有静心宁神功效的灵光。

　　如此这般，霍玄心如止水，平静安详，等待心魔乱相来临一刻。

　　“入吾魔道，你将拥有毁灭之力，臣服吧……”

　　陡然，从心底深处，传来一道极具诱惑力的话语声。霍玄听了一惊，内视而去，发现一缕淡淡黑气在自己体内冒出，瞬息幻化成一黑色骷髅头，狰狞大嘴开阖，不断发出充满诱惑的声音。

　　“臣服吧，臣服啊……”

　　一声声呼唤，仿若渗入神魂深处，让人昏昏欲睡，心里兴不起半分抵抗念头。霍玄立刻明悟，心魔乱相已至，他连忙谨守心神，不为所动。

　　忽地，他发现四周景象一变，一个浑身血污的小男孩出现在面前，神情凄苦，大声呼救：“师叔，小师叔，我不想死，快救我，快救我……”

　　承华！

　　霍玄一眼辨认出，这是自己大师兄的独子庞承华。

　　两个黑衣人突兀出现，手持利刃，疯狂朝小男孩砍去。一声声凄厉惨叫传来，小男孩遍体鳞伤，躺在地上一动不动，只是睁大了双眼，哆嗦着嘴唇发出微弱的呼救声，“师叔，我怕疼，救我，快救救我……”

　　虽明知这一切都是心魔作祟，乱相丛生，可是霍玄见到此情此景，还是忍不住大喝一声：“承华！师叔来救你！”

　　他直扑了过去，眼前却是一空，小男孩消失不见，远处，人影晃动，又出现一名浑身血污的年轻人。

　　这人更加悲惨，浑身血肉模糊，只是从形貌依稀分辨，他是自己的二师兄吕凉。

　　“师弟，我们死得好惨，报仇，一定要替我们报仇！”

　　吕凉面容扭曲，双手捂着自己的喉咙，没说一句话，猩红鲜血便顺着指缝泉涌喷出，其状惨不可言。

　　“二师兄！”

　　霍玄见了泪如雨下，他明知眼前都是幻象，还是朝着“吕凉”跪倒在地，哽咽着说道：“我一定会替你们报仇，一定……”

　　“秦氏势大，高手如云，凭你一人之力想要报仇，谈何容易？师弟，只有身入魔道，这样你才能获得毁灭之力，替我们这些含恨而死的孤鬼报仇雪恨，听我的，入魔吧……”

　　一声声，一句句话语，充满了无尽悲哀，还有劝慰之意。直让霍玄难以拒绝，忍不住就想点头答应。

　　“心魔乱相！这一切都是幻象，都是幻象……”

　　心里面，他一遍一遍告诫自己，不要相信眼前的一切……痛苦和悲伤，却已经挂满了脸庞。

　　“霍玄！是你连累了我们！”

　　“是你，给霍家带来灭顶之灾！”

　　“你这个罪人，贪图安逸，不思报仇雪恨，万恶不赦！”

　　一个个身影出现。他们都是浑身血污，在无数黑衣人乱刃攻击下，悲惨的死去，其状惨不忍睹，临死之前，都是满腔怨恨，怒视着自己，大声咒骂。

　　“是我的错……都是我的错……是我害了你们……”

　　直到此刻，霍玄终于彻底崩溃，双手捂脸，泣不成声。

　　“他坚持不住了！”

　　殿堂上，响起大祭司的话语声。一道道目光看去，却见那空间激荡之处，霍玄盘膝而坐，俊秀的脸庞充满了痛苦神色，泪水顺着脸颊泉涌而下。

　　“经历生死，大情大性之人，最是难以抵挡心魔乱相迷惑！”

　　大祭司此刻缓缓开口，语气带着几许沉重，“他虽心性坚忍，却无法面对亲人惨死的真相，愧疚之余，心境缺陷，最易受到心魔迷惑。”

　　话到此处，她目光转向天香此女，淡淡道：“天香，去吧，点燃他内心欲念之火，助他脱离苦海，回归正道！”

　　天香听后，欠身一礼，旋即，便飞身投向那空间激荡之处。

　　瞬间，她的娇躯便穿透而过，来到了寒冰林。

　　“小冤家，便宜你了！”

　　衣衫滑落，一具妖娆曼妙的胴体出现在冰天雪地，慢慢朝那正在承受痛苦煎熬的少年走去。

　　就在霍玄心神崩溃之际，陡然，一道柔美的女子声音在他脑海响起。

　　“这一切都是虚幻，醒来吧！”

　　心神一震，眼前幻象消失，他猛然睁开双眼，发现一张妖娆绝世的面孔出现在自己眼前，距离是那么近，触手可及。

　　“你……”

　　恍忽间，他记起这张妖娆面孔的主人是谁，可是随即，一缕淡淡香气迎面扑来，他心中杂念立刻祛除一空，只剩下无穷无尽的欲火。

　　一声大吼。他仿佛失去理智的野兽，猛扑了上去，将那具妖娆曼妙的胴体狠狠压在身下，大肆鞑伐起来。

　　顿时，这片冰天雪地涌现浓浓春意，喘息声，娇啼声，此起彼伏。不绝于耳。

　　殿堂上，此刻也是充斥了浓浓的淫靡气氛。寒冰林发生的一切画面，巨细无遗显现，包括令人销魂蚀骨的欢爱声，也是清晰回荡在殿上。

　　剩余红绫四女，此刻都是脸颊绯红，不敢直视。唯有大祭司目光清澈，眼睛一眨不眨凝视看去。

　　“这狐媚子，不用弄出这么大动静吧……”

　　红绫小声嘀咕，眼角余光瞅去，顿时，面泛桃红，心若鹿撞，浑身燥热难受。

　　欲念如火，驱散心中一切阴暗，只剩下本能反应。每一次冲击，霍玄都感觉一丝清凉气息涌入体内，整个人飘飘欲仙，舒爽无比。他更加卖力，动作也越发猛烈起来。

　　一次次冲击，委婉承欢，娇喘连连，天香一次次攀登高潮巅峰。她双眸半睁半闭，一双欺霜赛雪的玉臂紧紧搂着那个男人，妖娆的脸庞带着无尽享受意味，还有淡淡痛楚，神态销魂之极。

　　修行百载，魅惑世人，她却一直保留处子元阴之身。如今破瓜之痛，让她在霍玄一次次猛烈冲击下，有些难以承受，但她还是坚持下来，只因为每次身心攀登巅峰高潮，她的神魂都仿若被一股奇异力量拉扯入无尽虚空之内，在那里，她感受到天地法则玄奥之力，整个人进入一种玄之又玄的奇妙境界。

　　霍玄却不自知，他在本能驱使下，一次次鞑伐身下那妖娆女子，所带来的无尽欢悦，让他沉迷其中，无法自拔。

　　也不知过了多久，畅快欢悦的感觉开始慢慢消褪，取而代之，隐藏在内心阴暗处的魔气，开始一点一点增长。终于，在那黑色骷髅头再次凝聚成形之际，眼前景象一变，他又堕入无边乱相之中。

　　“天香支撑不住了，魅女，到你了！”

　　殿堂上，大祭司低沉的话语声响起后，却见一道黑影激射而去，瞬间穿透层层涟漪，来到寒冰林内。

　　衣裙铠甲褪去，裸露出栗色光滑的肌肤，充满了野性之美。魅女脸上没有半点表情，一个闪身，便来到霍玄身旁，伸手将他从天香身上拉开，紧接着，她便替代了上去。

　　“关少白，你这卑鄙小人，王八蛋，老娘诅咒你断子绝孙，你不得好死……”

　　大街上，一大腹便便的女子被两个黑衣人夹持，游街示众。她拼命挣扎，冲着前方一面目阴狠的白衣青年大声咒骂，结果，招来惨无人道的灾劫。

　　“断子绝孙？哼，我倒要看看，是你断子绝孙，还是我！”

　　那白衣青年一声令下，旋即，黑衣人动手，刀刃直刺而去，竟然活生生剖开女子的腹部，探手取出一个血淋淋的胎儿。

　　“孩子！我的孩子……”

　　凄厉惨叫声中，那女子倒在地上，血流如注，却没有咽气，拼命伸出手去，想要将自己的孩子抢回去。

　　“你想要？给你！”

　　白衣青年哈哈大笑，一挥手，那剖腹取胎的黑衣人桀桀狂笑，高举仍在动弹的胎儿，重重砸向地面……

　　“不要——”

　　霍玄此刻内心深处发出一声狂吼。他想扑过去，却发现无能为力，只有眼睁睁看着这一幕惨剧发生，泪水止不住流淌，心若刀绞般疼痛，无法承受。


第506章 玄水劫

　　“师弟，我死的好惨！”

　　一个血肉模糊的男子突兀出现。

　　“关少白那恶贼捏碎了我浑身骨头，还剥去了我的脸皮，就算这样，我也没有背叛霍家……而你，却不肯替我报仇雪恨，我恨你，快还我脸皮，还我脸皮……”

　　大师兄庞峰凄厉的话语声响起，字字如箭，穿透霍玄脆弱不堪的心脏，让他无法承受，双手抱头，痛哭流涕。

　　“都是我不好！是我害了你，害了霍家……”

　　他刚刚平复的心神，刹那间，便又接近崩溃边缘。隐藏在内心的痛苦，此刻如火山般爆发出来，让他明知眼前一切都是幻象，也无法自持。

　　“玄儿，二娘被人碎尸荒野，尸骨不存，你要替二娘报仇啊！”

　　下一刻，庞峰身影消失不见，转而出现一团血肉，蠕动不息，冉冉飘来。

　　“你若贪图安逸，苟且偷生，二娘诅咒你，永世不得安宁！”

　　血肉中，继续传出霍玄二娘许诗燕的凄厉尖叫声。

　　“我，我一直想替你们报仇，只是时机未到！”

　　霍玄痛苦的摇头，大声辩驳。

　　“借口！这都是你的借口！凭你现在的修为，就算进阶丹元境，又能如何？你能敌得过秦皇？您能敌得过秦氏众位圣皇？除非，你身入魔道，获取毁天灭地之力，否则，就算给你百年千年时间，你也无法替我们报仇……我们这些受你连累枉死的冤魂，将永世不得轮回，这一切，都是拜你所赐！”

　　血肉中，无比凄厉的话语声传出。霍玄心如刀绞，痛不欲生。

　　“玄儿，入魔吧，只有这样你才能替娘亲报仇！”

　　虚幻中，一个容貌绝美的蓝衣女子出现。她看向霍玄的眼眸，充满了慈爱之意。

　　“魔由心生！只要你能控制住自己的魔性，身入魔道又能如何？只要获得毁灭之力，你便能替娘亲报仇，替那些惨死的霍家人报仇雪恨……玄儿，听娘亲的话，入魔吧……”

　　一声声呼唤，充满了慈祥爱意，让霍玄无法拒绝，欲要点头答应。

　　“心魔乱相，一切皆是虚幻，快醒来吧！”

　　就在此刻，一道冰冷的女子声音在脑海响起，让霍玄崩溃的心神再度清醒，随之而来，他原本熄灭的欲念，如同火山一般爆发，睁开血红双目，只见一具诱人胴体出现在眼前，神智已经迷失，他狂吼一声，便压了上去。

　　冰天雪地。

　　天香浑身赤裸，不着一缕，盘坐在冰地上，双目紧闭，妖娆的脸蛋上流露出一抹庄严圣洁之意。不远处，浓浓的喘息声传来，两具肉体纠缠在一起，仿佛要将彼此融入对方身体，疯狂地交合欢好。

　　一次次冲击，一次次攀升极乐巅峰，心底那丝阴暗在无尽浴火之中溃散，彻底消亡。霍玄此刻，仿若不知疲惫，整个人沉浸在欢悦之中，无法自拔。

　　直至良久，方才见他大吼一声，身子软软的趴下，浑身都是汗水淋漓。

　　就在这一刻，他甚至恢复清明，睁开眼看去，身下有一陌生少女，浑身赤裸，精致的脸庞透出无法言喻的满足之意，微闭着双眸，轻轻喘息。

　　“这……”

　　他猛然一惊，翻身而下，目光所及，不远处，还有一具曼妙胴体盘坐，却不正是天香此女。

　　“我做了什么？”

　　刹那间，他仿佛有些明白，不待他细想，体内真元法力如脱缰野马一般不受控制，乱冲乱撞，在体内沸腾起来。

　　啊……

　　一声声凄厉狂喊。这片冰雪世界的天穹，仿若受到无比狂暴的气息冲击，云层变幻，凝聚成飓风状的漏斗云，在半空剧烈旋转，霎时，周遭无穷无尽的天地灵气开始剧烈波动起来，好似受到无名召唤一般，从四面八方疯狂涌来。

　　外界。

　　冰火岛。

　　在这一刻，方圆百里之内的天地灵气狂暴躁动，尽皆聚拢而来，如长鲸吸水般，尽皆敛入冰灵塔内部消失不见。如此异象足足持续了五六个时辰，方才有减弱的势头，这时，方圆五百里之地的天地灵气，已然被汲取一空。

　　海量的天地灵气融入漏斗云层，通过旋转之力，尽皆涌入霍玄的身体内。他双臂伸展，双手手心，双脚脚心，连同丹田眉心，恍若六个深邃不见底的黑洞，疯狂汲取潮涌而来的天地灵气。

　　嗬嗬嗬……

　　他张开双臂，仰天狂吼。云层深处，一个身影若隐若现，看似普通，浑身却散出无比狂暴的气息，弥漫激荡之处，空间也为之泛起阵阵涟漪。

　　“好强大的灵气波动！”

　　大殿上。红绫、蓝岚、雨馨三女都是满面震惊，不敢置信。她们成就丹元之时，灵气波动威力可是远远不及现在，一眼看去，哪里像是修者进阶丹元，倒有几分天人合一的境界！

　　“天香魅女不负使命，终于助他渡过心魔劫！”

　　此刻，大祭司充满喜悦的话语声响起。

　　“你们三个做好准备，丹元一成，灵晖乍现，很可能便是玄水劫降临之时，关键时刻，你们一定要打起精神！”

　　她威严的目光扫向三女，沉声叮嘱。

　　半个时辰后，天地异象逐渐淡去，狂风消止，乌云散去，连那飓风状的漏斗云也开始慢慢飘散，其内部显现的人形身影，开始逐渐模糊看不清。

　　此刻，霍玄只感觉浑身充满了无穷力量，在体内五大气海，真元凝聚，转化成五枚色泽各异的元丹。相同，在眉心紫府内，法力凝聚，化成一枚红蓝两色的金丹。

　　“终于成了……”

　　这一刻，他期盼已久，此刻终于实现。五大元丹和紫府金丹在凝聚成形之后，立刻散出缤纷多彩的光晕，冲顶而出。

　　六道光晕，色泽各异，悬在头顶上方，重叠在一起，像是要相融，却又好似排斥，看上去十分古怪。

　　这是丹晖！修者成功进阶丹元境才能出现的异象！

　　霍玄此刻，盘膝坐在地上，心若止水，静心感受发生在自己身上的一切。

　　也不知过了多久，浮现在霍玄头顶的六道丹晖相融同化，变成浅灰色，看上去平淡无奇。深深吸了口气，他缓缓起身，浮现在头顶的灰色丹晖，此刻如长鲸吸水，尽皆敛入天灵消失不见。

　　就在这一刻，霍玄脸上流露出无比享受的表情，仰头看向天穹，猛然高举双臂，发出一声惊天长啸。

　　啸声中，无穷无尽的狂暴气息冲天而起，周遭寒冰立柱摇晃不定，在瞬息间，便被一股磅礴如海的狂暴气劲摧毁，生生爆裂炸开。

　　“轰隆隆”巨响声中，大地开裂，无数冰块碎屑四处迸射乱飞，霜雪弥漫，天地变色，日月无光，宛若末日降临。

　　这一刻，霍玄终于感受到丹元境的无穷力量，那么强大，让他为之沉迷。

　　就在他心神松懈的一瞬间，左手掌心窍穴内的水之气海，那枚呈黝黑色的元丹内部，陡然透出一缕乌光，层层叠叠，如巨浪般席卷周身，顿时，他察觉一道无比强大的力量，如潮汐般在自己体内爆发，连绵不绝，只是一瞬间，体内经脉内腑便被摧毁，无穷无尽的疼痛遍及全身。

　　玄水劫！

　　霍玄大吼一声，强聚心神，盘坐在地，开始抵御玄水之力冲击。

　　体内那股潮汐之力，连绵不绝，肆意摧残他的肉身。好在他炼化了玉髓胎珠，拥有重生之力，摧毁的经脉内腑片刻后便恢复痊愈。

　　谁料，这道玄水之力太过庞大，在体内爆发之后，竟然无处宣泄，乱冲乱撞，片刻后，霍玄整个身子开始鼓胀起来，皮肤炸裂，鲜血流淌，仿佛下一刻整个人便要生生爆裂炸开。

　　“不好！”

　　大殿上，密切关注霍玄一举一动的大祭司，此刻惊呼一声，连忙冲着红绫三女厉喝道：“你们三个一起去，助他渡过此劫！”

　　没想到，玄水劫威力如此之强，只是片刻间，霍玄便有支撑不住的迹象，故而，大祭司心急如焚，在她一声令下，红绫三女不敢有半点怠慢，身影晃动，齐齐进入寒冰林。

　　衣衫滑落，三具胴体出现在冰天雪地，曼妙多姿，诱人之极。

　　“谁先上？”

　　红绫挺起傲人的胸膛，大喊一声。

　　她身旁二女听后齐齐看了过来，异口同声道：“你先来。”

　　事已至此，红绫早已认命，况且，失身于自己这个便宜表弟，只有好处，没有弊端。她不再犹豫，立刻飞扑了过去。

　　无尽痛楚之中，霍玄再次感受到一具柔软无骨的胴体，缠住自己。他脑海中念头一闪，想起先前一幕，本能反应便要推拒，却在此刻，心底刚刚熄灭的欲火，再次熊熊燃烧起来。

　　一声大吼，他翻身便将身无寸缕的红绫压在下面，大肆鞑伐起来。

　　浓浓的喘息声，委婉承欢声，痛并欢悦的呻吟声，此刻在这片冰雪世界内响起。肆意的冲撞，似乎一点一滴带走体内玄水之力，让霍玄肉身上的痛苦逐渐消散，转而，无比舒爽的快感涌向全身，令他无比亢奋，一次次攀上极乐巅峰，沉迷其中，无法自拔……


第507章 大衍之力

　　玄水之精，重逾山，狂如潮。

　　在玄水劫降临之际，无边无际的痛苦，直让霍玄以为自己在下一刻便要肉身爆裂而亡，却在一次次疯狂冲击下，他感觉到自己体内的玄水逆冲之力，开始一点一滴流逝。

　　与此同时，缕缕清凉气流从下身命门涌入，游走在经脉气血之内，片刻后便转化成无比精纯的真元法力，融入丹元之内……他的修为开始疯涨，不断向上攀升，紫府内的神魂也开始蜕变，在眉心涌出的那道奇异力量裹挟下，一飞冲天，瞬息间来到浩瀚深邃的虚空世界。

　　入眼看去，星河浩瀚，辽阔无际。神魂意识化成的虚幻之体，此刻飘荡在这处神秘世界，整个人进入一种玄之又玄的奇妙境界。

　　吁——

　　深深吸了口气，霍玄发现自己仿若跟这片虚空融为一体，只要他愿意，翻手间，星河崩溃，虚空坍塌。

　　“天人合一！”

　　他心中暗呼。武道领域圆满，踏入通玄妙境，方能窥得几分天人合一之意境，而玄师唯有道胎凝聚，元婴出窍，遨游太虚，接受九天罡风洗礼，才能掌握天人合一玄奥所在。如今自己所在的虚空，难道就是传说中的太虚秘境？

　　心中百般不解，他眺望四周，忽然发现在自己身旁不远处，另有五道虚幻身影。仔细看去，这些虚幻身影面目模糊不清，可是从体态上不难发现，皆是曼妙女儿之身。

　　她们一个个盘坐在虚空，如众星拱月，将自己围在中间。一缕缕微弱气息逸散而出，看似平凡，却透出令人窒息的恐怖威压。

　　“她们是在……参悟天人合一之玄奥意境！”

　　霍玄立刻明悟。没有多想，他也凝神静心，收起所有杂念，盘膝而坐，开始感悟周遭一切玄妙意境。

　　不知不觉中，他的意识慢慢融入这片虚空世界，进入了人我两忘意境。

　　亿万里之外，遥不可及的虚空深处。

　　就在此刻，一道浩瀚庞大的意识慢慢苏醒，瞬息间，如潮汐般蔓延散开，遍及整个虚空世界。

　　“得吾传承，不入魔道，天理难容！”

　　低沉的声音响起，如神明之音，瞬息传遍虚空每一个角落。

　　一缕乌光，瞬间穿越亿万里之遥，朝霍玄所在位置直射而来。

　　噗！

　　只是眨眼间，乌光便融入霍玄神魂意识化成的虚幻之体，下一刻，无穷无尽的暴戾气息涌上心头，眼前一片血海世界，神魔嘶吼咆哮之声，充斥耳畔。

　　寒冰林。

　　在一次次疯狂纠缠中，终于，霍玄体内逆冲的玄水之精开始慢慢恢复平静，他双目微闭，打坐行功，呼吸之间，体内气机开始疯狂增长，整个人进入一种玄之又玄境界。

　　“有了红绫她们五人，修行百载的元阴之气辅助，你不仅能够抵御住玄水劫，还会因祸得福，修为大增！”

　　殿堂内，大祭司目光灼热，看向寒冰林内盘膝打坐的霍玄。此刻，霍玄在进阶丹元境之后，修为再度疯涨，竟然一举突破丹元初期，达至中期境界，这种情况还在不断持续下去。

　　陡然间！

　　大祭司脸色大变。她目光所及，一直平静打坐的霍玄，此刻七窍内渗出缕缕诡异黑气，将其整个面容笼罩住，只剩两点如同鬼火般跳跃闪烁的光芒，忽隐忽现，透出无法形容的诡异气息，还有血腥杀意。

　　嗬嗬嗬……

　　阵阵类似兽类濒死的吼叫声传出，此刻的霍玄，高举双臂，体内散出无比暴戾的气息。

　　“心魔劫已经渡过，怎会如此？”

　　大祭司见状，顿时心神大乱。眼前这种情况，很明显，霍玄是被魔性侵蚀，心神崩溃，即将沉沦魔道的先兆。

　　“我该怎么办……”

　　她内心焦灼如焚，费尽心血培养出的蛮荒圣王，难道就这般任其沉沦魔道？如果真是这样的话，将会对整个圣族带来无尽灾厄。

　　“只有走最后一步了……”

　　她那一双清澈的眼眸，此刻透出决然之意，身形晃动，瞬息穿过层层涟漪，进入了寒冰林。

　　……

　　也不知沉睡了多久，朦胧中，霍玄仿佛梦见自己的亲人、好友……还有很多光怪陆离的奇异场景，让他人未醒来，心却剧烈跳动着，伴随着种种不可思议的经历，忽快忽慢，血液沸腾。

　　呼！

　　终于，他睁开双眼，猛然坐起身，大口大口喘息。

　　也不知是否由于情绪紧张的缘故，他醒来后，发现身上衣衫已被汗水打湿。极目看去，四壁空荡，自己身在平日修行的简易洞府内。

　　“我不是在冰灵塔内闭关突破么？”

　　心里顿时涌起一阵迷惑。随后，他只是心念一动，立刻察觉自己体内五大气海，有五枚元丹静静悬浮，散发出无比强大的气机。眉心处，紫府湖早已干涸，一枚金丹悬浮其上，盘旋在本命元神左右，不停绕飞。

　　“丹元境！”

　　他心中大喜，稍一提气，立刻感觉自己的身体轻若鸿毛，飘然而起。抱元守一，平复心境，他开始细细感受自己身上的变化，几息后，他脸上露出不敢置信的狂喜之意。

　　察探之下，他发现自己不仅成功踏入丹元境，并且玄武二道修为获得不可思议的增长，全都达到丹元后期境界。

　　“这，怎么可能？”

　　他无法置信。需知，修者进阶丹元境之后，修行速度便会大大降低，每一层小瓶颈，想要突破的难度都不下冲击大瓶颈，纵使有海量资源臂助，没有数十年苦修也难以达成。

　　而今，他却在冲击丹元境之后，短短时日内，修为便再度疯涨提升，竟然达到丹元后期，这是无数修者耗尽数百年光阴都无法达成的夙愿，他却轻而易举突破。

　　究竟是何原因，霍玄不得而知，思忖许久，方才推断应该是娘亲留下的一缕本命真火之力。想到此处，他内心涌现淡淡悲伤。

　　“圣子大人！”

　　也不知过了多久，一个惊喜的声音响起，打破了四周悲伤气氛。

　　白雁白灵这对狐女姐妹推门而入，见到霍玄醒来，都是满脸惊喜。她们立刻忙活起来，一个打水，一个准备饭菜，侍奉无比周全。

　　沐浴完毕，霍玄神清气爽，走出了密室，来到厅堂用膳。二女伴在左右，笑靥如花，欢悦之极。

　　“我……昏睡了多久？”

　　用膳结束之后，霍玄看向二女，问道。

　　白雁想了一下，回道：“有十来天了……那日，是大祭司将您送回来的！”

　　霍玄听了点头。随后，他便起身走出洞府，准备前往冰灵塔，去拜见大祭司。关于自己突破的一切不解之处，还需这位亲口释疑。

　　洞府紧挨着冰灵塔，没几步远，霍玄便来到塔前。极目看去，塔门紧闭，他稍一迟疑，高声喊道：“霍玄前来拜见大祭司！”

　　连喊三声，塔内没有半点动静。霍玄颇为奇怪，往日里，只要他有拜见之意，里面那位便会提前洞悉，一早便打开了塔门。

　　出了何事？

　　心中疑惑，几乎在本能反应下，一道奇异力量从霍玄眉心涌出，如潮水般向冰灵塔蔓延而去。只是片刻，脑海中便浮现了冰灵塔内的景象，在一座冰天雪地之内，大祭司独坐在冰崖之上，双目微闭，似在调息行功。

　　一触之下，她立刻有所察觉，目光如电，好似穿透层层空间，朝霍玄直视而来，目光中，带着七分嗔怒，还有三分难以言喻的复杂意味。

　　“进来吧！”

　　悦耳清脆的话语声响起。冰崖之上，大祭司身影虚晃，瞬间消失不见，与此同时，外间塔门大开。

　　霍玄深吸了口气，延伸出去的那道奇异力量，立刻如长鲸吸水般敛入眉心消失不见。他定了定神，大步走了过去。

　　殿堂上。

　　大祭司独坐在火玉雕琢而成的大椅上，目光炯炯，直视站立下方的霍玄。

　　“你有疑惑之处？”

　　“正是。”

　　霍玄躬身应道。对于面前这位蛮荒强者，他打心里充满了敬意。

　　“关于突破之后，你修为为何能提升到现在这等境界？”大祭司又问。

　　霍玄点了点头。

　　沉默了半会儿，大祭司方才缓缓开口又问：“对于突破期间的经历，你没有半点印象么？”

　　霍玄摇了摇头，一脸茫然。

　　这时，大祭司看向他的目光，带着几分难以言喻的复杂意味，沉默半响，道：“心魔劫，玄水劫，劫劫厄难，凶险万分。若非你身在蛮荒，纵使做好万全准备，也是十死无生。”

　　霍玄听了，点头道：“大祭司厚爱，在下感激不尽！”

　　听见“厚爱”二字，大祭司没来由娇躯一震，看向霍玄的目光，又多了几分复杂情绪。良久，方才听她轻叹一声，道：“为了保你周全，红绫她们牺牲很大，献出了自己的元阴之身，方才助你成功突破。”

　　霍玄听了浑身一震，惊愕目光朝大祭司看去，脑海中，一具具曼妙胴体若隐若现，忘却的记忆，在这一刹那全被唤醒。

　　“你，你说她们……和我……”他颤抖着嘴唇，想要说话，却发现原来是那么吃力。

　　“她们都和你有了合体之缘，说白了，她们现在都是你的女人。”

　　大祭司话到此处，情绪好似有些低落，话语声开始渐渐弱了下来，“红绫、天香……她们五个，都是我蛮荒千年难得一见的奇才，苦修百载，个个修为精深……合体之后，元阴泻出，自身道行大损，却成全了你，元阴转化灵力，尽皆被你丹元吸收，故而，你才会有现在的成就！”

　　她的话语声，一字字响彻在霍玄心底深处，让他脑袋一片空白，不知所措。

　　“怎么会，怎么会这样……”

　　殿堂上，大祭司目视霍玄茫然失措的表情，眸中闪过一抹复杂意味。

　　“丧失了元阴，修为虽然有损，但是她们也有极大收获。在你突破之际，天赋神通觉醒，大衍之力形成，裹挟她们五人神魂意识进入太虚秘境，亲身体验天人合一之玄奥所在，这对她们来说，乃是千年难逢的大机缘！”

　　大祭司的话语声传来，如暮鼓晨钟，将霍玄茫然失措的心绪拉了回来，“她们都是心甘情愿献身与你，至于以后，你若喜欢，她们都可成为你的女人，若是不喜欢，她们也不会纠缠于你……我蛮荒儿女不拘小节，这件事到此为止，你大可不必在意。”

　　霍玄听了，默然不做声。

　　良久，他方才缓缓抬头，目光直视而去，“天赋神通？大衍之力？大祭司，你说我突破之时，觉醒了天赋神通！”

　　“不错！”

　　大祭司点头，“凤翼龙躯，完美战体，在血脉彻底引动之际，便会觉醒天赋神通，乃是六识神通之中最玄奥神妙的意念神通，古修者称之为大衍之力！”

　　话到此处，她眸中透出似笑非笑的意味，又道：“你应该觉察到，那道从眉心涌出的奇异力量，可以上达虚空，洞察万物。”

　　霍玄听了，看向这位的眼神，立刻变得微妙起来。依稀记得，在突破之时，他曾经控制这道奇异力量察探过众女，包括面前这位，众女妙体横生，尽显在自己眼前，春光旖旎，淫靡之极。

　　“是我冒犯了！”

　　敢作敢为，霍玄立刻冲着大祭司欠身一礼，致歉赔罪。

　　“无心不为过！”

　　大祭司挥了挥手，不过，她还是多叮嘱了一句，此事作罢，就当从未发生过，让霍玄最好忘记。

　　霍玄听后点头。之后，他又道：“我感觉这大衍之力，似乎脱胎于神念之力，二者功效差不多，只不过大衍之力的洞察能力要强大许多！”

　　“你说得没错！”

　　大祭司点头，缓缓道：“神念之力，神魂意念的延伸，而大衍之力，却是神魂意念的本源所在，具体功效本座也不清楚，这需要你自己慢慢发掘。”

　　话到此处，她目光凝视霍玄，一字一字又道：“但是，有一点本座可以肯定，意念神通乃是六识神通最强体现，你这大衍之力不仅具有洞察之效，还有攻击防御之能，运用由心，玄奥神妙，无可企及！”

　　话语间，她屈指一弹，一缕蓝色火焰射出，冉冉飘向霍玄。

　　“你可以试一下，仅凭意念来抵挡，无需任何外力相助！”

　　此话一出，霍玄目视冉冉飘来的蓝色火焰，深吸了口气，集中意念，一道奇异力量立刻从眉心喷涌而出，在他控制下，化成一无形盾牌，挡在身前。

　　波！

　　一声轻响。蓝色火焰在霍玄身前五尺之处，被一股无形力量阻住，层层水纹状涟漪荡过，火焰溃散，消失不见。

　　而此刻，霍玄身躯微震，脚步踉跄，退了三四步方才稳住。

　　“这一击，相当于丹元后期强者一击之力，却被你轻易挡下……假以时日，你若能娴熟掌控这种力量，无需其他手段，便有堪比丹元巅峰圆满境的实力！”

　　大祭司说出此话，眸中闪过一抹灼热，继续道：“随着你的修为提升，大衍之力也会越来越强大，若有一日，你能领悟天人合一之玄奥，踏入更高层次，那时，便是我蛮荒圣族一雪前耻，荡平秦氏之日！”

　　霍玄听后，也是心潮澎湃，热血沸腾。

　　良久，他激动的心绪恢复平静，想了想，禀道：“大祭司，红绫她们……她们现在何地？”

　　“你想去找她们？”大祭司听了反问，眸中异彩闪烁。

　　“嗯。”

　　霍玄点头，脸上闪过一抹复杂意味，道：“我想亲口向她们道歉。”

　　“不必了！”

　　大祭司缓缓道：“她们五人如今都在闭关，最短需要月余，最长的话，可能数十年也不会出关。你这份心意，本座会代为转达！”

　　霍玄默然。他深知就算当面致歉，也无法弥补自己犯下的过错。

　　“霍玄，有件事本座一定要提醒你，为了突破，你采用猿祖祭炼魔躯的法门，如今虽然成功渡过心魔劫，但是你的神魂深处已有一缕魔性隐匿，平常不会轻易爆发，一旦你情绪失控，便会很容易遭受魔性侵蚀，潜移默化，令你心性大变。”

　　大祭司无比凝重的话语声传来，“想要彻底祛除这缕魔性，你必须散去分身所修炼的魔功，再辅以清心静神药物，静坐百日，方才有成！”

　　霍玄听了，面露思索之意，半响，他忽然问出一句：“大祭司，以我现在的实力，遇上秦皇老贼，能有几分胜算？”

　　“半分都没有！”

　　大祭司十分干脆地答道：“通玄妙境，领悟天人合一之玄奥，能够借助天地之势攻击，无可抵挡。你现在的实力，对战元婴玄师，或可有几分胜算，如果面对通玄境强者，则是必败无疑。”

　　话到此处，她语气一顿，又道：“本座不知道你是如何从秦九重老贼手中逃脱，估计不错的话，应该跟你体内的土灵圣塔有关系。如果你能完美掌控土灵圣塔，那样的话，对上秦九重老贼还有几分周旋之力，如若不然，一旦碰上了，你想要遁逃都十分困难！”

　　霍玄听了，沉默半响，缓缓道：“按您所说，以我现在的实力，还是无法找秦老贼报仇！”

　　“还是那句话，除非你能够参悟天人合一之玄奥，否则的话，想要报仇根本不可能！”

　　在大祭司说出此话之后，霍玄默然半响，躬身一礼，告辞离去。

　　走出冰灵塔，他的心情十分沉重。不知不觉间，便走到冰火岛边沿，目光所及，湖水清澈，泛出红蓝二色，极为奇异。

　　虽已成功突破，可是抵御心魔劫之时的经历却清晰铭刻在内心深处，无法磨灭。亲人惨死的一幕幕画面，不断在脑海浮现，让他愧疚不安，时刻饱受痛苦煎熬。

　　真要散去魔功？

　　心念一动，上清法身出现，体内透出无比强大的狂暴气机，其修为，竟然也达到丹元后期，比起霍玄不遑多让！

　　真正动起手来，霍玄心里最清楚，即便是自己全力而为，也不一定能胜过上清法身。原因无二，他从上清法身体内察觉出一股极其恐怖的力量，嗜血而暴戾。

　　这是来自《大黑天魔神相》功法之力，魔功强横，最为霸道，修炼有成，同阶无人能敌。

　　如果散去魔功，会大大损及上清法身的根基，令其实力大减，自己也等同于失去一个强大助力。身负血海深仇，如今自损实力，这是霍玄所不愿意见到的事。

　　可是，如大祭司所说，自己神魂受到魔性沾染，如果不散去分身魔功，便如同埋下极大隐患，一旦爆发，后果不堪设想。

　　两难之境，让霍玄无法抉择。沉思半响，方才见他遥望而去，深深吸了口气，冲着碧波湖面发出一声长啸。

　　啊……

　　啸声如天际惊雷滚滚而来，霎时激荡起百丈高的巨浪水花，层层叠叠，如涟漪般一波波冲击而去。良久，啸声嘎然停止，湖面渐渐恢复平静，此刻，只见到霍玄脸上透出一抹坚定，心里面已经有所抉择。

　　为了报仇，他甘愿以身犯险，继续让上清法身修炼魔功。与此同时，他决意离开蛮荒，外出历练，寻找一种传说中的天地奇宝。

　　无垢灵石，天地九大灵石之首，相传乃是仙人骸骨所化，蕴含仙灵之气，具有辟易诛邪，万魔不浸之奇效。

　　若能寻找到此灵石，定可祛除神魂魔性！

　　他心意已决，便准备离开蛮荒。不过，在离开之前，他还要做些准备。

　　接下来的日子，霍玄继续闭关不出，足足过了三个月，方才悄然出关，随后便前往冰灵塔，拜见大祭司。

　　原本以为，大祭司会反对自己的决定，谁料，事实恰恰相反，大祭司听了之后，没有多想，便点头答应下来。这位蛮荒至尊，竟然还亲自替他打点行装，备齐所需一切物品。除此之外，她还送给霍玄一物，也可以说是一大惊喜。

　　当霍玄见到此物之时，禁不住狂喜难当，连连道谢。之后，他没有立刻离开蛮荒，而是又返回洞府内，闭关潜修的三个月，方才告别离去。


第508章 龙腾小队

　　十万大山。

　　重山相连，层层叠叠，宛若一条巨龙横亘在大地，处处充满了凶险杀机。

　　此山如天堑横沟，隔开中土和蛮荒之地，数千年以来，双方心有默契，东南方山域隶属中土秦氏，而西北方则是蛮荒各族领域，双方修者皆不擅入对方属地，一旦发现，必将招致对方修者不死不休的追杀，少有活命。

　　九子峰。

　　此峰位于十万大山南面，地域处于蛮荒境内，越过此峰便是中土秦氏势力范围。九座山峰衔接相连，占地足有上万里，山险水恶，瘴气缭绕，莽莽森林内妖物毒虫出没，乃是一处险绝之地。

　　一般情况下，那些驻守在圣龙巨城的捕猎队，视此峰如蛇蝎，从不妄入半步。究其原因，此峰内处处杀机，凶险万分，不时还有蛮荒异族出现，只要碰上了，便是不死不休的局面。

　　这一日，天色阴沉，乌云密布，淫雨霏霏。

　　薄薄山雾如同轻纱幔帐，笼罩整个九子峰，平添几分神秘感。在峰峦南侧密林内，一队人马急速穿行，看他们的衣着打扮，皆是中土修者，共有四男一女，个个神情紧张，小心翼翼在密林内掠行。

　　这四男一女，修为都还不错，其中三人是炼罡武者，还有一男一女，乃是玄师，修为都达到筑基巅峰境。这样的团队，若是在中土九州，算得上不弱，但是在驻守圣龙巨城的各方捕猎队之中，便要沦为垫底，属于不入流的队伍。

　　就是他们，竟然穿过重重险境，抵达九子峰，蛮荒地域。即便是圣龙巨城内那些赫赫有名的捕猎队，也不敢轻易深入蛮荒地域，以免招致异族战士追杀，他们却是不知死活，胆大包天，悄然摸进了九子峰，显然意有所图。

　　“按照地形图显示，前面应该就是摩云涧，整座九子峰，唯有此地石壁之上，有千年石芝生长。”

　　小队领头的一名络腮胡大汉，手持狼牙棒，在前方开道，余众紧随其后。在耳畔传来阵阵水流冲击声之时，此人拿出一张地形图，察看片刻，面露喜色，冲着身后队员低声说道。

　　“大哥，咱们还是算了吧！”

　　小队中唯一女性，一名蓝衣少女，此刻神情犹豫不决，开口道：“灵药生长之地，必有强横妖物守护，以我们的实力想要诛妖采药，难度很大……万一激战之中，动静过大，引来蛮族战士，我们龙腾小队恐怕就要全军覆没了！”

　　另有一黄脸青年，也附和道：“五妹说得对，大哥，为了我俩修行，连累整个小队陷入险境，这……这不值得！”

　　络腮胡大汉听后，脸色一沉，道：“别的不说，光是冲你们这声大哥，我伏涛便责无旁贷，助你们修行更上一层楼。”

　　剩下两人，一对面目酷似的中年人，此刻也开口表态：“聚神丹何等珍贵，一向为大门派家族垄断，从不轻易流出，而今万宝山颁布任务，一株千年石芝便可换取一枚聚神丹，这是你们天大的机缘，也是我们龙腾小队的机遇，只要你们能突破筑基，进阶凝神境，届时我们龙腾小队整体实力大增，日后相互扶持，修行之路也会更加平坦！”

　　“别想太多，咱们已经来到九子峰，便无退缩之理！”

　　络腮胡大汉说出此话，舔了舔嘴唇，脸上流露出狂热神色，道：“咱们穿过重重凶险，能够顺利抵达九子峰，已是绝大运气……只要咱们的好运气一直持续下去，说不定，此行不仅能替老四和五妹获取聚神丹，还能大大赚上一笔！”

　　“走！”

　　在他一声吩咐下，小队成员不再犹豫，展开身法，向前掠行而去。

　　沿着水声一路前行，半柱香过后，前方水声越来越大，这时，五人放慢脚步，位于中间的那名蓝衣少女，此刻取出一张残破符箓持在手中，注入法力，顿时，此符箓化成一道灵光，将五人全部笼罩在里面。

　　霎时。

　　五人气息敛去不见，连身形也变得虚幻起来，仿若隐形一般，只有肉眼不可及的淡淡影子。

　　他们随即小心翼翼向前走去，在穿过密林的一刹那，眼前为之一亮，高达数百丈的绝壁，清澈山泉流淌而下，拍击在山涧岩石上，发出“哗啦啦”响声。

　　在生满苔藓的山涧石壁上，隐约可见十几株拳头大小的石芝，散出淡淡灵气，清风拂过，一阵清香扑面而来，沁人心肺。

　　“千年石芝！”

　　五人见了，都是面露狂喜。他们却不敢妄动，目光朝山涧四周察探而去。

　　“你们看……涧边那块岩石，很不寻常！”

　　络腮胡大汉在众人中修为最高，阅历也是最丰富。他在察探过四周环境之后，立刻发现异常之处，通过传音术，跟队员互相交流。

　　“有妖气！”

　　“估计不错的话，应该是妖物幻化而成！”

　　“试它一试！”

　　片刻后，不远处的地面上，一块拳头大小的石头如被无形力量操纵，凭空而起，朝山涧边的那块岩石砸去。

　　嘭！

　　石头瞬间砸中涧边那块巨大山岩，刹那间，一声咆哮响起，狂风大作，滚滚妖气蔓延而出，朝四周席卷而去。

　　在五人目光注视下，涧边那块巨大山岩瞬间变成一头巨蜥，体长十几丈，浑身覆盖黑褐色鳞甲，神情狂暴，猩红双目注视四周，血盆大嘴吞吐出丈余长舌头，面目狰狞，可怖之极！

　　“石蜥兽！”

　　“这家伙恐怕有灵妖后期道行！”

　　五人见状，都是满脸惊惧。

　　石蜥兽，罕见的水土两系妖兽，浑身鳞甲坚不可摧，并且精通控水之术，战力强横，十分难惹。

　　龙腾小队之中，实力最强者队长伏涛，不过只有炼罡后期修为。他们纵使五人合力，恐怕也敌不过眼前这头拥有灵妖后期道行的石蜥兽。

　　此刻，被惊动的石蜥兽，神情狂躁，散出强大妖念察探四周，却并未发现异常之处，半响后，摇了摇大脑袋，眸中透出迷惘神色，伏在涧边地面上，继续呼呼大睡。

　　这一次，它显出真身，并未施展妖法幻化躯体。

　　“大哥，怎么办？”

　　“有这家伙看守石芝，我们只要一现身，恐怕就逃不了！”

　　龙腾小队五人，开始传音相商，谋求应对之策。

　　“正面攻击，咱们五人联手也拿不下这妖孽，若是偷袭的话，或有几分机会……五妹，你控制‘太隐符’护住我等逼近，到时候，老二老三先出手废了这孽畜一双招子，我再出手掀翻它……老四，你留意了，只要它腹部软肋露出，你便出手，务必一击命中！”

　　伏涛制定出周全对策之后，神情凝重，看向伙伴，补充了一句：“若是一旦失手，我跟老二老三会全力困住它，老四和五妹你们俩怎么都别管，采摘石芝之后立刻遁走，咱们在西南方二十里外山林汇合！”

　　“好！”

　　众人点头。随后，他们在符箓灵光掩护下，一步步朝涧边逼近而去。

　　就在他们五人身形虚幻，接近石蜥兽不足丈余远之际，那呼呼大睡的家伙，忽然醒转，鼻头深嗅，似有发现。这时，却听一声暴喝响起。

　　“动手！”

　　两道锥形罡气激射而出，快若闪电，瞬间击中石蜥兽双目。

　　嗷……

　　凄厉惨叫声中。血光四溅，石蜥兽双目立瞎。

　　与此同时，五道身影显现，其中一道高大身影，正是龙腾小队队长伏涛，此刻他狂吼一声，身法如电，瞬间欺近遭到重创的石蜥兽，双手持着狼牙棒，自上而下，横扫荡去。

　　嘭！

　　狼牙棒挟带无比狂猛的罡气，击打在石蜥兽腹部侧翼，强大的力量使得石蜥兽重逾万斤的躯体，硬生生被掀翻了过来，露出柔软腹部。这时，龙腾小队那名黄脸青年，早已蓄势待发，挥手祭出一道寒光，刺入石蜥兽腹部要害。

　　“吼吼……”

　　一连串的凌厉攻势，让石蜥兽来不及反应，直待腹部被一柄小剑洞穿，它在剧烈疼痛下，垂死挣扎，躯体一摆，巨尾挟带无比狂暴气劲，横扫而去。

　　“退！”

　　在伏涛厉喝声中，五人身形立刻暴退十几丈远，躲避攻击。

　　“老四，五妹，你们继续招呼他！”

　　五人之中，两名玄师立刻施法，展开狂风骤雨般攻势。此刻，石蜥兽双目失明，深受重创，根本无法躲避，更加没有还击之力，只能做垂死挣扎。

　　一炷香后，凄厉嘶吼声渐渐弱去，在五人目光注视下，这庞然大物终于颓然倒地，没有了半点声息，生机开始飞快流逝。

　　“成功了！”

　　龙腾小队队长伏涛，此刻大喜过望，飞身上前，又补了几下，让石蜥兽彻底断绝生气，之后，他从此兽体内剖出一枚拳头大小的内丹，拿在手中，哈哈大笑起来。

　　“大哥！”

　　余下四人上前，都是满脸喜色。一头灵妖后期的石蜥兽尸骸，价值可不小，足以换取大量修行资源。

　　“此地不宜久留，快去采摘石芝！”

　　伏涛收起石蜥兽尸骸，一声吩咐，众人飞身而起，便去山涧绝壁采摘石芝。


第509章 虎头蜂

　　唰！唰！

　　人影落下，龙腾小队队员个个满脸笑容，兴奋异常。

　　“十七株千年石芝！大哥，我们发财了！”

　　黄脸青年拍了拍腰间储物袋，大笑着说道。

　　“东西到手，咱们按照原路返回，在此多耽搁一分，便多一分危险！”

　　伏涛微笑点头，随后，一招手，带领队员撤退。就在他们离开山涧，将要进入密林之际，一阵“嗡嗡”异响声突兀传来。

　　众人目光看去，立刻满脸惊骇。山涧那边，忽然出现一群毒蜂，个个有拳头大小，五彩斑斓，恍若云彩般铺天盖地飞来。

　　“这是……虎头蜂，快逃！”

　　伏涛阅历丰富，一眼便看出这毒蜂乃是十万大山凶名赫赫的毒物虎头蜂，大惊之下，招呼同伴便朝密林内拼命逃遁。

　　虎头蜂，又名噬人蜂，群居毒属性妖物，天性暴戾，喜好吞噬生灵血肉，尤其对人类修者血肉极感兴趣，其浑身坚逾金铁，下颌利齿断金截玉，尾部毒针锋锐至极，能够穿透罡气法器防御，攻击力极强！

　　整个蜂群，以千万之数计，只只都是有道行的妖物，其中蜂王蜂后，道行深厚，就算最普通的都达到灵妖级别。这么一群凶残嗜血的杀戮怪物，别说是炼罡凝神修者，就算是丹元强者遇上了，也是望风而逃，避之不迭！

　　没想到一路顺利，成功击杀石蜥兽，获取了千年石芝，到了最后竟然遇上这么一群凶神恶煞。龙腾小队五人，此刻心胆欲裂，拼命展开身法逃遁。他们都清楚，一旦被蜂群缠住，等待他们的将是无比凄惨的下场。

　　虎头蜂，行如风，动如电，飞行速度之快，即便是凝神玄师御空遁行也无法与之相比。只是瞬息间，一片黄云便笼罩过去，将方圆数里山林尽皆封锁。

　　旋即，密林内，传来阵阵厮杀吼叫声，绝望的气息，弥漫而出。

　　“老二老三，我们冲出去引开蜂群，五妹，你趁机会祭出‘太隐符’，带上老四逃走！”

　　龙腾小队队长伏涛狂吼一声，挥舞手中狼牙棒，狂猛罡气喷涌而出，立刻形成密集无缝的防御，震飞四周涌来的虎头蜂。他的身形一跃而出，便朝山涧方向掠去，其后紧随二人，用意是想引开蜂群。

　　那被称呼为老四和五妹的年轻男女，此刻互视一眼，双双祭出防御法器，紧随而去。

　　“大哥，要死咱们死在一起！”

　　五道身影几乎不分前后，从密林内窜出。旋即，蜂群铺天盖地涌去，瞬息间，便将五人身影淹没。

　　“你们这又是何苦！”

　　伏涛拼尽全力，抵挡住周遭潮涌而来的蜂群，脸上流露出无尽绝望。他已经使出了全力，每一次攻击，却只能震飞蜂群，无法伤及一只虎头蜂。

　　这些凶煞毒物太厉害，根本不是他们所能抵挡！

　　“大哥，我们有法器防御，边打边撤，应该还有几分活命机会！”

　　那对年轻男女此刻纷纷出手，控制盘旋在头顶的防御法器，散出重重灵光，挡住周遭蜂群。

　　“没用的，你们不知道虎头蜂的厉害……”

　　伏涛话未说完，骤然，无数细针状红光从天而落，如雨点般密集洒下。这些红光看似细小，却蕴含了极强大的锋锐之力，还有腐蚀毒性。只是几息工夫，护住五人的灵光便崩溃消散，两件法器也是黯淡失去光泽，像是受到毒性侵蚀，污浊受损。

　　紧随而来，阵阵尖啸响起，两头巨型虎头蜂振动翼翅，周身妖气滚滚直袭而来。

　　数道凌厉罡气狂涌而去，竟然不能伤及这两头巨型虎头蜂分毫，刺耳尖啸声中，一道道红光激射而出，瞬息间，龙腾小队五人便倒下去四个，只剩下队长伏涛还在苦苦支撑。

　　“天亡我也！”

　　眼见数以千万计的蜂群从四面八方潮涌而来，伏涛面容悲戚，心里再无半点反抗之意，绝望情绪弥漫，双目一闭，等待死亡降临。

　　却在此刻，一缕怪异笛声，忽高忽低，从不远的密林深处悠悠传来。

　　原本闭目待死的伏涛，只感觉周遭“嗡嗡”异响一下子远去，他睁眼一看，不可思议的一幕发生，虎头蜂群竟然如潮水般退去，一只不留，尽皆钻入密林消失不见。

　　足足站在原地怔立的五六息时间，伏涛方才反应过来，有高人出手相救，蜂群这才退走。他连忙单膝跪倒，面朝蜂群退走的方向，恭声道：“在下伏涛，多谢前辈救命之恩！”

　　人影一晃，一脸膛黝黑的青年如鬼魅般出现，立在伏涛面前。

　　“什么前辈不前辈的，大家都是同道，举手之劳，无需客套！”

　　那人现身后，面带微笑，便将伏涛扶起身来。此刻，伏涛看去，眼前这年轻人面目普通，看上去三旬左右，身穿蓝色玄师袍，其隐散出的气机十分强大，很显然是一名凝神玄师。

　　伏涛见了，立刻一怔。在他猜想中，能够举手之间令得虎头蜂群惊退之人，最起码也是丹元强者，却不曾想，对方仅仅是一名凝神玄师，撇开所修法门迥异，单论修为深浅，似乎还在自己之下。

　　那年轻人似乎看穿他心中所想，微微一笑，拱手道：“在下玄火，一介散修，粗通些丹药之道，常年行走荒山野岭，故而对于驱虫之术颇有些心得，这才能相助兄台避过此劫！”短短几句话，报出家门，并且让对方心中释疑。

　　玄火者，霍玄也。这看似普通的年轻玄师，正是霍玄。

　　他此刻面容变化极大，修为也只有凝神初期，并且还隐去武道气息，乍一看去，就是一不折不扣的玄师，即便有熟识之人见到，也看不破他现在的身份！

　　霍玄离开蛮荒之前，大祭司慷慨解囊，给予厚赐，除了一些必需修行物品之外，还赠给三件蛮荒圣器。其中之一名曰千幻面具，乃是上古时期蛮荒天狐族一位大能者所炼制的宝物，只要戴在脸上，可以任意改变体貌身形，并且还具有隐藏修为的功效，神妙之极，即便是通玄元婴之类绝世强者也无法识破。

　　凭借此宝，霍玄改容换貌，以玄师散修身份进入十万大山，一边修行，一边寻找无垢灵石。此番历练，他并无特定目标地，所为就是寻找无垢灵石，祛除隐藏在自身神魂内的一缕魔性。十万大山，蕴藏数不尽的奇珍异宝，故而是他首选之地。

　　进入之后，他一边修行，一边寻找宝物，数月下来，无垢灵石没找到，各种罕见的天材地宝倒是囊括不少。

　　以他现在的修为实力，十万大山之内，除了少数禁地，皆可畅行无阻，没有什么妖物能对其构成凶险。游历数月，碰上些不长眼的妖物，皆被他出手斩杀，尸骸被摄入金沙弥尘界，沦为毒物血食。

　　另外，霍玄在此逗留，也是打算收伏一些罕见的毒物。其中，虎头蜂便是他锁定目标。只不过，虎头蜂在十万大山很是稀少，他找了十来天，方有了些许眉目，这才来到九子峰附近。

　　当他发现蜂群之时，正值龙腾小队遭遇蜂群袭击，以他原本的性子，早就出手相救，无奈一场变故，让他潜意识充满了对中土修者的憎恶，故而袖手旁观，坐视这帮中土修者丧命之后，再出手收伏蜂群。

　　熟料，龙腾战队，这帮在霍玄眼中的弱者，面临生死关头，彼此之间不离不弃，真挚情义，触动了他内心柔软处，因此，在龙腾战队即将覆灭之时，他毅然出手相救。

　　笛音驭毒！进阶丹元之后，此术威力大增，霍玄不菲吹灰之力，便将虎头蜂群尽皆收伏，摄于金沙弥尘界内，假以时日，慢慢驯化。

　　出手之后，他本欲走人，转念一想，心生某个念头，旋即现身与伏涛相见。

　　“玄，玄火道兄。”

　　伏涛语气踌躇，思忖再三，还是以“道兄”尊称面前这位救命恩人，满脸感激，道：“您的救命之恩，伏某代表龙腾战队感激不尽，来日必当涌泉相报！”

　　霍玄打了个哈哈，摆了摆手，目光看向倒在远处地上的龙腾战队其他队员，道：“举手之劳而已，伏兄不必挂念心上，你的同伴好像受伤不轻，还是抓紧时间替他们疗治才是！”

　　经他这么一提醒，伏涛立刻反应过来，连忙跑过去察看同伴伤势。霍玄跟着走过去，背负双手，在旁观望。

　　受伤的四人，全都身中蜂毒，脸上黑气腾腾，口吐白沫，整个人已经陷入昏迷之中。伏涛阅历丰富，一眼便瞧出症结所在，连忙取出各种解毒丹药，喂同伴服下。

　　虎头蜂的蜂尾刺毒十分猛烈，寻常解毒丹药根本不起作用，伏涛费尽气力，同伴仍旧昏迷不醒，伤势不但不见好，反而有加重的迹象，气息越来越孱弱，这种情况让他束手无策，焦灼如焚。

　　“还是让我来试一试吧！”

　　一道温和的话语声传来。

　　伏涛抬头看去，却见那位名叫“玄火”的玄师，此刻面带微笑蹲下身子，察看起同伴的伤势。

　　救人救到底！既然出手，霍玄便不会坐视不理，况且，他还有用得上龙腾战队的地方。


第510章 打探

　　区区虎头蜂之毒，对于霍玄来说，想要化解易如反掌。他稍一察看之后，便取出几枚碧绿丹药，扔给了伏涛。

　　“此乃碧灵丹，能解百毒，一半外敷，一半内服，很快就能祛除他们体内蜂毒！”

　　伏涛接过灵丹，连连道谢，随后依言而行。一炷香后，中毒的龙腾小队队员全部醒转，伤口愈合，脸上黑气消散，体内蜂毒已经化解。

　　中毒四人醒来之后，见到霍玄在旁，不免心生诧异。伏涛连忙说明情况，得知眼前这貌不惊人的青年玄师是相救自己的大恩人，他们全都起身拜见，感激涕零。

　　“诸位道友体内蜂毒虽然祛除，元气却是还受损不轻，需要休息一晚，才能恢复过来！”

　　霍玄笑着看向他们，说出此话。这时候，已近傍晚，夜幕渐渐降临。

　　“九子峰乃是蛮荒地域，太过凶险，不宜久留。”伏涛神情有些紧张，看了看四周，对同伴说道：“你等若能支撑下去，咱们还是尽早离开此地为好！”

　　那四人听后，咬牙点头。事实情况的确如霍玄所言，他们体内蜂毒虽化解，身子还虚弱，元气未复。

　　“夜黑风高，妖物出没，趁夜赶路要比白日凶险很多。”

　　霍玄给出不同意见。他面带微笑，看向龙腾小队众人，侃侃道：“在下略通一些趋吉避凶、察探妖气之术，咱们现今所处位置，方圆百里，皆无妖物行踪，故而最为安全。依在下之见，诸位道友不如就在此休息一晚，明日清晨启程赶路，最为妥当！”

　　龙腾小队五人听后，皆有些踌躇不决。

　　“玄火道兄有所不知，在这十万大山之内，妖物并不算真正可怕，像咱们这样的捕猎队修者，最怕的就是遇上蛮荒异族，这些家伙个个凶狠残暴，实力强横，如果碰上了，那可就摊上大麻烦了！”龙腾小队中的那名蓝衣女子，此刻一脸惊惧，说出这番话。

　　其余几人，也是表示赞同。

　　霍玄听后一笑，漫不经意地道：“在下自从进入十万大山历练，距今为止，已有将近三年，对附近的情况可以说是了如指掌……蛮荒异族，早在年前确有不少曾在九子峰附近出现，而今，全都转去了北面三溪岭，可以这么说，九子峰现在安全得很！”

　　他这么一说，龙腾小队再无顾忌。

　　“好，那我们便在此休息一晚，明日启程。”

　　队长伏涛说出此话，随后，众人便去安营驻扎。

　　像龙腾小队这样的捕猎队，常年露宿山野，随身必备物品齐全，不多一会儿，便扎起六座帐篷，还布下简易防御法阵。之后，他们便升起篝火，准备晚餐。霍玄闲来无事，在旁帮忙，有意无意跟龙腾小队成员攀谈，气氛融洽，不多会儿，便称兄道弟，熟稔起来。

　　龙腾小队五人，其中队长伏涛修为最高，达到炼罡后期，其次便轮到张山和张水兄弟，也就是那对面目酷似的中年人，都有炼罡初期的修为。剩下两名玄师，黄脸青年名叫马宁，蓝衣少女名叫庞秀清，都有筑基巅峰修为。

　　这五人都是散修，来自九州不同地域，为了自身修行之路，不远万里来到圣龙巨城，志同道合之下，结成异姓兄妹，组成捕猎战队，深入十万大山，过着刀口舔血的日子。

　　得知他们的来历，霍玄也简单自我介绍，他也是以散修之名，行走九州，历练苦修。对于霍玄能以凝神初期修为，潜入十万大山修行三载，龙腾小队队员都是钦佩的五体投地。

　　夜幕降临，笼罩大地。

　　山涧边，篝火燃起，点亮四周。众人围坐在一起，炙烤着美食，大块吃肉，大碗喝酒，好不快哉。

　　心感霍玄救命之恩，酒过三巡之后，伏涛取出一个储物袋，交给了霍玄。

　　“霍兄，这里面有五株千年石芝，还有一具石蜥兽尸骸，算是我们报答您救命之恩的一点小心意，请务必收下！”

　　伏涛语气诚恳。其余四人，也是如此。

　　霍玄看了他们一眼，拿起储物袋，在手中掂量了一下，微笑道：“千年石芝很是珍贵，不过，这些年我在十万大山也采摘了不少，你们还是自己留着吧！”

　　说出此话，他右手在储物袋上一抹，随后便将里面那具石蜥兽尸骸收走，“这石蜥兽尸骸对我还有些用处，我便不客套收下了！”

　　说罢，他将手中储物袋还给了伏涛。

　　“这……”

　　伏涛欲言又止。他心里清楚，这具石蜥兽尸骸虽然珍贵，可是最多也只能抵得上两株千年石芝，对方有救命之恩，却并未挟恩相报，只收下石蜥兽尸骸，如此高风亮节，让他钦佩不已，心中感激更甚。

　　咬了咬牙，他又取出五株千年石芝，口中道：“霍兄，大恩不言谢，你若看得起我兄妹，便收下这点心意！”

　　龙腾小队其他成员，也是坚持如此。

　　霍玄见了，心里很有些感动。这帮人看上去个个穷困潦倒，身上连件像样的法器都没有，却能如此大方，将所获大半送给自己，足见都是光明磊落之人。

　　他想了想，没有再推辞，伸手接了过去，口中道：“石芝极具疗伤补气功效，石蜥兽鳞甲则是炼制防御法器上佳材料，这样吧，诸位道友的心意我收下了，待回返圣龙巨城之后，我出手炼制些丹药法器回赠给诸位，也算是聊表心意，希望诸位莫要推辞！”

　　“霍兄精通炼丹炼器之道？”龙腾小队唯一的女玄师，庞秀清面带惊奇相问。

　　霍玄微笑点头，“略通一二。若是炼制出的小玩意儿不合诸位心意，还请莫怪！”

　　龙腾小队五人听后，互视一眼，全都惊奇莫名。之后，还是伏涛打破了沉默，哈哈笑道：“那好！我等兄妹就不客气了！”

　　“理应如此！”

　　霍玄微笑点头。

　　之后，众人相处气氛更加融洽，一边喝酒，一边高盛阔谈。霍玄有意无意，向他们打听关于秦氏现今的情况。

　　“……一年多前，皇城大乱，天毒候叛变蛮荒，那一役，据说皇城内高手死伤无数，血流成河，惨不忍睹。之后，没过多久，秦皇陛下便昭告九州，退位隐修，由秦王殿下继任皇位。”

　　从龙腾小队口中，霍玄得知了秦氏现况。秦九重老贼退位，由秦王继任，这期间，武道盟内天都十二脉奉命镇守东南海域，门人弟子尽皆脱离武道盟，前往了琼州另辟山门，其中，包括镇守圣龙巨城的龙神将霍风行及其手下十大龙牙将。

　　而今，圣龙巨城的主人，乃是天命候秦定阳，这位同时还继任秦王之位，堪称秦氏天骄，权倾九州。

　　“……定阳殿下来到圣龙巨城之后，立刻下令整顿，严防蛮族奸细混入城内。这位殿下第一道谕令，便是要驻扎在城内的各方捕猎队，上报身份来历，同时，日后凡属进入十万大山之前，必须上报队员人数，以及任务内容，获得批准之后，领取令牌方才准许离城。回返之际，也必须呈上令牌，如无令牌在身，一律按蛮族奸细处置，杀无赦！”

　　伏涛滔滔不绝，话说到这里，脸色一动，目光看向霍玄，关切道：“霍兄，你在十万大山历练三载有余，身上应该没有圣龙城颁发的令牌吧！”

　　霍玄摇了摇头，有些无奈地道：“我进山那会儿，可没这规定，哪会有令牌在身！”

　　“这就不好办了！”

　　龙腾小队的张山张水兄弟听后，立刻面露紧张之意，道：“眼下形势很紧张，霍兄若无令牌在身，就这样返回圣龙巨城的话，会被当做蛮族奸细处置！”

　　皱了皱眉，霍玄道：“咱们这位定阳殿下这么做，过于武断专横，恐怕会激起民愤啊！”

　　“谁说不是！”

　　伏涛摇了摇头，道：“前几日，就发生过这样的事，一支来自皇城大家族的捕猎队，深入十万大山年余时间，据说是为了追杀一头妖王，损兵折将，返回了圣龙巨城，在城外遭到护卫军盘查，由于他们出城之时，还没这项规定，故而几十人身上都无令牌，被上千护卫军围住，要以蛮族奸细处置。”

　　“大家族的捕猎队，可是有丹元强者坐镇，哪里肯束手就擒？一场激斗，护卫军当场死了上百人，捕猎队也损失了好几人，最后，定阳殿下带来大批高手，竟然将捕猎队所有成员，包括一名丹元强者拿下，带回去处置！”

　　话到此处，伏涛语气一顿，继续道：“当然，这支捕猎队身后有皇城大家族撑腰，不会真被当成蛮族奸细处置，所有人员被盘问之后，过了几日便被释放，但是，咱们这位定阳殿下也不是好惹的，竟然颁布谕令，将这捕猎队驱逐出城，一个不留！”

　　霍玄听到此处，目光闪烁，问出一句：“伏兄可知道，这支捕猎队隶属皇城哪个大家族？”

　　“好像是姓檀，皇城内一玄师大家族！”伏涛挠了挠脑袋，说道。

　　果然如此！

　　霍玄听了之后，心中冷笑。


第511章 血炼摄魂

　　秦氏借机打压檀家捕猎队，这跟自己绝对脱不开干系。霍玄心里清楚，对于秦氏恨意更添几分。

　　他在十万大山修行几个月，收获极大，但是所需无垢灵石却无半点下落，故而，他早有打算进入中土寻找。如今的形势，通过圣龙巨城进入中土，必须要有令牌在身，否则将会引来不必要的麻烦。

　　令牌霍玄没有，他想要进城，看来还得想其它办法。

　　好在，这个不大不小的难题，龙腾战队替他解决了。

　　“霍兄，我们战队接这桩任务之前，曾经邀了一名凝神玄师加入，故而，上报申领了六枚令牌，在出城之时，那人反悔没有加入，如今恰好多出一枚令牌，正好能让霍兄进城！”

　　伏涛满脸笑意，说出此话。

　　霍玄听后心中一动，暗道，看来自己出手救了这帮人，还是正确选择。他拱了拱手，感激道：“那就多谢诸位道友了！”

　　“相比起霍兄的救命之恩，这点小忙算得了什么，不用客气！”伏涛拍了拍他的肩膀，哈哈大笑起来。

　　用膳结束，伏涛自告奋勇，守在外面巡夜。霍玄和另外四名龙腾小队队员全都进入帐篷内休息。

　　盘膝坐下之后，他定了定神，双目微闭，一道磅礴如海的无形力量从眉心喷涌而出，朝四周蔓延散去。

　　大衍之力！这门天赋意念神通，在近几个月锻炼下，几可收放自如，控制由心。同时，霍玄也摸索出这门天赋神通的几分玄奥之处。

　　大衍之力，无形无相，如神念蔓延，瞬息遍及方圆十里。这是霍玄现在所能掌控的最大范围，在此地域内，一草一木皆在他监控之下，无论是修者还是妖物，却无法察觉出这道意念之力的神秘存在。

　　同时，如有需要，霍玄可凭借大衍之力，攻击十里方圆内任何物体。目标越远，攻击力越弱，目标距离越近，攻击力越强。他甚至还能做到意念化形，幻成本体形貌，挟带丹元强者无上威压，震摄来敌。

　　种种不可思议的玄妙能力，皆在这门意念神通显现无遗，若想完全掌握，还需时日来发掘。眼下，霍玄散出大衍之力，在十里外的山林，布下一道意念壁障，无论是修者还是妖物，只要踏足此意念壁障，他便会在第一时间警觉，做出反应。

　　做好这一切，霍玄心念一动，整个人立刻诡异般消失在帐篷内。

　　浩瀚沙漠，一如往日，辽阔无际。

　　人影一晃，霍玄悄然出现。极目看去，金沙弥尘界内一切都未改变，玉清法身仍在祭炼巨神兵，毒域之内，豢养的毒物正在大口吞噬妖物血肉，享受美食。

　　唯一有所变化的地方，便是土灵塔失去了踪影。原地，悬浮着十几枚妖丹，道道庞大虚影若隐若现，散发出无比狂暴的气息。

　　手一挥，刚从龙腾小队那里得来的石蜥兽尸骸出现在面前，霍玄目光看去，脸上透出几分贪婪狂热之意，表情十分古怪。

　　在石蜥兽尸骸出现后，他欲要有所动作，却又强自克制，看上去十分纠结。最终，他眸中寒光一闪，似乎做出决断，喃喃自语道：“这家伙道行不弱，皮坚肉厚，也算有几分资格充当我的护界战灵……”

　　话语间，他眸中血光一闪，挥掌击出，缕缕黑气如触手般从掌心激射而出，瞬间便将石蜥兽尸骸吞没。片刻后，缕缕黑气敛入其体内，这时，只见石蜥兽躯体干瘪，血肉销蚀，只剩下光秃秃的鳞甲骨骼。

　　吁——

　　深深吐了口气，霍玄此刻脸上流露出无比享受表情，振袖一挥，一枚拳头大小的妖丹射向半空，悬浮而立，隐有石蜥兽虚影忽隐忽现。

　　“这种感觉真奇妙……”

　　他似乎还未从那种飘飘欲仙的奇妙感觉中脱离，双臂高举，脸上闪过一抹黑气，旋即，无比狂暴的气息直冲向天，蕴含了毁天灭地之威。

　　就在此时，一道冰冷的话语声响起。

　　“主人，这是我最后一次警告你，若你还施展魔功血炼摄魂，用不了多长时间，你便会心神迷失，彻底沉沦魔道！”

　　天穹上，一张巨大的土黄色脸孔突兀出现，空洞双眼俯视下方，充满了冰冷默然之意。

　　霍玄心头一震，整个人立刻惊醒，仰头看向天空那张巨大脸孔，面带苦笑，道：“土灵，不好意思，我还是没能忍住！”

　　半空出现的巨大脸孔正是土灵塔器灵，而他现在身处的金沙弥尘界，也早已被土灵塔融合，沦为其九层空间之一。

　　进阶丹元境之时，霍玄身若黑洞，汲取无穷无尽的天地灵气，其中小部分转为己用，绝大部分都被土灵塔吸纳，使其蓄满灵力，威能尽复。

　　之后，土灵塔便彻底臣服，认了霍玄这位主人。按照它所说，原本丹元境的修为还不足以让它认主，只不过霍玄并非普通丹元强者，潜力极大，勉强可以让它提前臣服。

　　得到神兵灵塔认主，霍玄的实力无疑大大提升，这也是他敢只身进入十万大山潜修的主要底气所在。在进山之后，没过多久，便遭遇妖物袭击。以他现在的实力，即便是碰上妖王也毫不畏惧，出手之下，便将来袭不长眼的妖物击杀。

　　在妖物被杀之后，好似本能反应，霍玄竟然鬼使神差，出手便施展魔功将妖物血肉炼化，妖魂内丹摄入金沙弥尘界，沦为护界战灵。

　　分身本尊，实为一体。霍玄在没有祭出上清法身的情况下，自身能够施展魔功并不为奇，怪异的是，他在没有任何征兆，甚至是自己没有半点念头的情况下，施展魔功炼化妖物血肉，摄其妖魂内丹。

　　这一切，仿若中了梦魇，也好似是在本能驱使下进行。待到炼化妖物血肉之后，其分身所修《大黑天魔神相》功法立刻突飞猛进，由初成阶段进入第一重境界，魔功大进，上清法身实力也为之大增，霍玄自身的修为实力也随之提升不少！

　　三清法身，各具其妙。其中上清法身道心坚忍，战力最强，修为能够随着本尊成长而提升。在霍玄进阶丹元之际，其玉清法身没有多大变化，但是上清法身却随着本尊修为提升，进阶丹元境。

　　相同，如果上清法身修为提升，反馈而来，霍玄本尊实力也会随之提升。二者之间，千丝万缕联系，几乎不分彼此。

　　炼化了一头妖物血肉，所获好处让霍玄惊喜难抑，特别是妖物血肉转化成精纯灵力融入自身的时候，那一刹那妙不可言的舒爽感觉，直让他飘飘欲仙，难以自拔。

　　仿佛中了魔症，霍玄一发不可收拾，开始在十万大山内猎杀道行深厚的妖物。短短数月时间，他便猎杀了数十头妖物，全都有灵妖级别的道行。这些妖物被诛杀后，血肉被生生炼化，妖魂内丹被摄入金沙弥尘界，沦为护界战灵。

　　血炼摄魂，这是修炼《大黑天魔神相》所拥有的邪法秘术，当年，霍玄的师父猿公便精于此道，入魔之后，第一次出手便将他打小豢养的一双雪猿残害，接着便轮到倒霉的妖王多目。

　　血炼摄魂，一经沾染，霍玄便恍若上了瘾一般，明知不可为却停不下手。最后，还是在土灵提醒下，他方才硬生生抑制住内心那股无名冲动，停下手来。

　　之后的日子，他尽量避免接触妖物，避免抑制不住内心那股欲望冲动。血炼越多，魔性越强，他已经渐渐察觉出，自己性格正在潜移默化改变，时而莫名狂躁，内心腾起嗜血杀意。这种情况只能说明一点，隐藏在他本命神魂深处的那缕魔性，已经开始茁壮发芽，有壮大的迹象。

　　这对霍玄而言，可不是件好事。他拼尽全力克制自己内心冲动，与此同时，在十万大山搜寻了不少具有清心静神功效的天材地宝，配以辅药服下，压制魔性。

　　原本这股欲望冲动已经被压制差不多，怎料，今日龙腾小队感激他救命之恩，奉上了石蜥兽尸骸。原本令人发呕的血腥味，嗅闻在霍玄口鼻中，竟然充满了无穷诱惑，让他心中那丝邪恶念头蠢蠢欲动。

　　随后，便是刚才发生的一幕，霍玄忍不住出手，将石蜥兽尸骸血炼摄魂。

　　“这样下去可不是办法！”

　　霍玄心知若是沉迷此道，自己最终结局将会无比悲惨。他沉思良久之后，大手一拍天灵，上清法身被祭出。

　　“静下心来炼器，或许能抑制住魔性！”

　　在他心念一动之下，上清法身立刻开始着手，祭炼石蜥兽遗留下的皮甲和骨骼。魔性使然，根源在于上清法身所修魔功，霍玄如今这么做，便是要上清法身集中意念用来炼器，这样的话，说不定会让其魔性分神，对本尊的影响减弱。

　　这个办法能否行得通？霍玄自己也不知道，反正已经答应了龙腾小队，替他们炼制法器，自然不能食言，故而，让上清法身代为炼器，还能消磨魔性，可谓一举两得。


第512章 卧龙城

　　上清法身炼器，玉清法身祭炼巨神兵，都在忙碌起来。霍玄本尊身形一晃，来到了毒域之内。

　　毒域中，赤钳蚁后服下两份血灵散之后，没过多久，便产下六七百后代。这些赤钳蚁生下来便是妖物，在吞噬空青灵泉和大量妖物血肉之后，成长飞快，如今都有大妖修为。

　　碧鳞双头蝮种群，算上蛇王，如今只剩三十六条。它们几乎全都在休眠蜕变，躺在灵池内一动不动，躯体散发出令人窒息的庞大妖气。

　　经过皇城一战，死里逃生，霍玄明白一个道理，毒物个体实力强大才是王道，否则的话，数量再多，也只能沦为炮灰。

　　他将身上所有血灵散拿出，培养毒物实力，之后，在蛮荒又收集了不少配药，重新炼制出五十份血灵散，大半都用在培养碧鳞双头蝮，令其整个种群除了蛇王之外，全都进入休眠蜕变状态。

　　除此之外，朱蛤也被移至毒域之内栖息。这头万毒之王，天性嗜食各种毒物，霍玄原本一直将它单独豢养，以免其它毒物遭殃。在土灵塔臣服之后，这一担忧不复存在，有霍玄淳淳叮嘱，加上土灵塔监控，这家伙想要吞噬其它毒物也没有机会。

　　除了朱蛤、赤钳蚁、碧鳞双头蝮之外，毒域之内还多了三种毒物。鬼面蛾，体大如轮，双翅张开，显现鬼脸图案，攻击时能散出具有迷幻毒性的毒粉，无孔不入，其天赋妖术具有摄魂荡魄之效，十分厉害。

　　霍玄进入十万大山之后，遇上了不少毒物，大多他都看不上眼，唯有遇上鬼面蛾之后，出手将其收伏。整个鬼面蛾种群约有百来只，最强的有大妖修为，最弱的只有普通妖物道行。霍玄从中挑选出三只，精心豢养，喂以血灵散等灵药，假以时日，必能成为一大助力。

　　第二种毒物便是虎头蜂。不论是种群，还是个体战力，虎头蜂都要远胜赤钳蚁，当然，这是在赤钳蚁后没有异变之前。如今，二者之间如果发生激战，同等数量情况下，虎头蜂绝对不敌赤钳蚁！

　　这都是霍玄精心培养的成效！

　　虎头蜂的成长潜力，要高出赤钳蚁。这也是霍玄将它们收伏的主要原因。如今整个蜂群皆被一道黄色光罩禁锢，困在毒域之内。

　　霍玄看了一眼之后，面露欣喜神色。随后，他心念一动，大衍之力从眉心喷涌而出，瞬息化成千万缕无形细丝，缠向每一只虎头蜂。

　　大衍之力，意念神通，神念升华蜕变的最高状态。借此神通霍玄不费吹灰之力便侵入每一只虎头蜂妖魂之内，开始构建印记，驯化这群虎头蜂。

　　不消半个时辰，整个蜂群除了蜂王蜂后之外，全都被驯化。大衍之力无形无相，穿透万物，不可抵挡。蜂群纵使有心反抗，却根本做不到，只有被驯化的下场。

　　这也是大衍之力另一重妙用所在。不同于神念之力，妖物可以凭借自身妖魂之力反抗神念入侵，即便无法抵挡，只要其心中所愿，也能有玉石俱焚的机会。

　　大衍之力却不同，妖物根本无从反抗，只能任其在自己妖魂内构建印记。这也是霍玄不费气力便将蜂群收伏驯化的原因所在。

　　没过多久，道行最强的蜂王蜂后也被驯化，振翅飞来，围着霍玄四周发出欢悦的鸣啸声。

　　毒域之内，最后一种新增毒物，只有一头，其庞大如山，乃是一头偌大无比的巨蝎，通体碧蓝，生有七尾，形貌无比狰狞，周身散发出令人窒息的恐怖气机。

　　七尾蓝魔蝎，天地十九绝毒，排名十一的绝毒之王！

　　当日，霍玄被此蝎偷袭，性命垂危之际，他愤然将身上仅剩的两枚血菩提祭出，打入七尾蓝魔蝎口中。若是普通血菩提，蕴含毒性当无法伤及这头绝毒之王，奈何霍玄在炼制这毒器之时，融入了毒绝万物的血蟾晶，故而七尾蓝魔蝎中招之后，立刻瘫倒在地，失去行动能力。

　　这还是它绝毒体质，加上妖王道行精深，才勉强抵御住剧毒之力，如果其修为稍弱，恐怕早已化成血水而亡。

　　当时，霍玄命悬一线，蛮荒强者及时赶来，救走他的同时，也将中毒的七尾蓝魔蝎带走。之后，在霍玄决定离开蛮荒的时候，大祭司将此绝毒之王交给了他，当做礼物。

　　妖王道行的七尾蓝魔蝎，即便是遇上元婴通玄绝世强者，也有一战之力。有此绝毒之王傍身，加上霍玄自身实力，足以游历九州，无人能对其构成危险。

　　这也是大祭司放心让他独自外出历练的原因。

　　获此绝毒之王，霍玄心中欢喜可想而知。可是想将其收伏驯化，却是花费了极大气力。这头七尾蓝魔蝎乃是毒宗长老心血豢养长大，加上其道行高深，纵使霍玄借助大衍之力，也是足足费了数月时间，方才将其体内原主人的气息尽皆抹去，收伏己用。

　　此刻，这头大家伙见到霍玄前来，庞大躯体一晃，瞬息便临近，七条狰狞蝎尾漫天舞动，腹中发出欢悦的鸣啸声，似在欢迎主人的道来。

　　霍玄摸了摸它那令人生畏的蝎尾，低语几句，叮嘱这家伙莫要在毒域内做下出格举动，如今，众毒物之中，实力最强者非它莫属，即便是朱蛤这头万毒之王，奈何修为所限，也不是其对手。它若是任性而为，对于毒域中的生灵来说，可是一场灭顶灾难。

　　好在，霍玄在其妖魂铭刻印记之后，他的意志七尾蓝魔蝎根本无从反抗，只有服从。加上这些日子以来，霍玄在十万大山收集了不少妖物血食，还有各种毒物喜爱的毒花毒草，七尾蓝魔蝎食物丰盛，自然不会去打其它毒物的念头。

　　这大家伙来到之后，张嘴吐出一块拳头大小的蓝色晶石，双螯夹起，献宝一般送到霍玄面前。

　　蓝磷火晶！

　　霍玄见了，脸上立刻浮现一抹笑意。

　　天地十九绝毒，体内都会孕育出顶级天材地宝。朱蛤的血蟾衣和血蟾晶，独角青牛蟒的蛇宝都属于此列，而七尾蓝魔蝎每过数年，体内便会孕育出一块火晶，蕴含至精至纯的火灵力，还是炼器炼丹最顶级的火系天材地宝。

　　这家伙近日来血食丰盛，体内蓝磷火晶恰好孕育成形，如今献媚般交给主人，讨好卖乖，足见其灵智之高。

　　“不错！”

　　霍玄摸了摸它的大脑门，赞叹一句。

　　金沙弥尘界之内，一切安好，他随后便离开，人立刻出现在帐篷内。刚准备调息打坐，忽地，他眉头微皱，眸中闪过一道精芒。

　　山涧以北十里。

　　一处密林。此刻夜幕笼罩，淡淡月光沿着枝叶缝隙洒下，照亮大地，如镀一层银霜。

　　一行十来人，此刻穿行在密林内，透过月光看去，这行人个个体型彪悍，上半身赤裸，腰间围着一张兽皮，浑身肌肉虬起，胸口位置有狼头刺青，似用鲜血纹刺，獠牙森森，活灵活现，宛若活物。

　　领头两人，格外彪悍，体内都散出堪比炼罡巅峰圆满境的气机。他们身下各有一妖狼坐骑，左手那位的坐骑是头黑色妖狼，体长七八丈，獠牙森森，腥臭的涎液顺着舌尖流淌下，看上去狰狞可怖之极！

　　另一人的坐骑是头青色妖狼，体型要稍小一些，不过凶悍狰狞却不弱半分。

　　他们在密林中穿行，落地无声，诡秘之极。几息后，两头妖狼似有发现，鼻头深嗅，口中发出一阵低沉的呜咽声。

　　“阿卜，咱俩运气来了！”

　　“有该死的中土修者在前面！”

　　“杀光他们！”

　　“杀！”

　　两名妖狼骑士互视一眼，皆从对方脸上看出嗜血残暴气息，旋即，二人一声低喝，坐下妖狼腾跃而起，便朝山涧方向疾行而去。

　　其后面十来名手下，此刻身法加快，紧随而去。

　　就在他们向前行了数里之际，陡然，窜在最前面的两头妖狼腾空之际，宛若撞在一层无形气墙上，纷纷被弹飞。其身上两人，全都是一惊，低吼一声，连同身后手下，在瞬息间全都变成狼头人身怪物，嘶吼咆哮，作势欲攻。

　　“你们是苍狼部的人？”

　　一个男子的声音，在密林内悠悠响起。

　　“你是谁？”

　　黑狼骑士满脸忌惮，低声喝问。眼前景象太过诡异，对方虽未现身，展露出的手段已经足以让他为之心惊胆寒。

　　“别紧张，我不是你们的敌人！”

　　话语中，点点光芒如萤火般从密林深处飘来，瞬息间，凝聚化成一道身影，出现在他们面前。

　　“你，你是……”

　　在两名妖狼骑士面前，出现一蓝发少年，面带微笑，悬空而立。他的眉心隐有火焰印记浮现，其后背，在瞬息间张开一对蓝色羽翅，令得两名妖狼骑士脑海中，记起一位刚回归不久的大人物名号。

　　“你，你是圣子大人？”黑狼骑士满脸不可置信的表情。

　　蓝发少年微微点头，“若不是我，你们现在已经性命不保。”

　　他这么一说，两名妖狼骑士再无半点犹疑，立刻单手抚胸，恭声道：“苍狼部乌阿卜（乌青）拜见圣子大人！”

　　其身后那些狼战士，也是纷纷拜倒。

　　“我有要事在身，你们不要打扰，都退去吧！”

　　蓝发少年说出此话，躯体突兀爆裂，化成点点光芒消失在密林之中。

　　此刻两名妖狼战士互视一眼，没有半分犹豫，大手一挥，带领手下狼战士尽皆退去。

　　“阿卜，咱们这位圣子大人的修为……竟然能够神念化形，啧啧，真是鬼神难测！”

　　“他不仅是天凤部的圣子大人，也是整个蛮荒部族未来的圣王……大祭司已经传令各部，见圣子如见大祭司本人，任何人若敢心存不敬，杀无赦！”

　　“幸亏咱们没动手，否则冒犯了他老人家，就算死十次也不够赎罪！”

　　“别说了，咱们赶快退走，顺便将圣子大人现身一事传回部族！”

　　……

　　山涧边，龙腾小队一无所知，他们根本没想到若非霍玄出手，凶险会再次降临。

　　次日清晨，霍玄随着龙腾小队拔营离开，一起返回圣龙巨城。一路小心翼翼，花了三天时间，他们一行方才走出九子峰。离开蛮荒地域，众人警惕之心丝毫没有减弱，反而加倍小心，沿着原路返回。

　　一路上，走走停停，白天赶路，晚上休息，出奇顺利，没有遇上任何凶险。龙腾小队眼见就要临近圣龙城，个个欢喜高兴，他们全然不知，若非霍玄一路守护，散出大衍之力驱散周遭妖物毒物，根本就不可能这么顺利。

　　就这般，经过半月赶路，他们已经来到十万大山外围地域，距离圣龙巨城不足千里。此刻，周遭不时可见其他捕猎队的身影，大多都是一掠而过，也有驻足观望，冲着龙腾小队露出不善眼神。

　　“大家小心些！”

　　队长伏涛出声，让同伴保持警戒。在十万大山之内，捕猎队最大的敌人不是妖物，而是人祸。在这处凶险之地，打家劫舍，毁尸灭迹的恶事时有发生。

　　在伏涛示警之时，霍玄早就发现，有一支玄师小队隐藏在暗处，尾随已久，显然图谋不轨。为了避免麻烦，他早就做好安排，若是这支玄师小队胆敢出手的话，他不介意将这帮家伙全部抹杀。

　　夜幕降临。

　　经过一天辛苦赶路，龙腾小队在一处平坦山林扎营，布下防法阵之后，开始休憩。霍玄盘坐在帐篷内，意念集中，大衍之力从眉心喷涌而出，瞬间笼罩方圆十里地域。

　　在距离他们三里外，一处阴暗密林内，二十余名玄师隐藏其中，个个身穿黄衫，显然出自同一门派家族。这支玄师队伍实力不弱，达到凝神期的有八人，剩余皆是筑基玄师，其中修为最强者有两人，皆有凝神巅峰圆满的修为。

　　“老大，龙腾小队这帮废物渣滓就在前面扎营，咱们动不动手？”

　　“据说他们接了万宝山的任务，潜入九子峰采摘千年石芝，如今安然返回，很显然是得手了……老大，这是一群肥羊，咱们不能错过，便宜了其他人！”

　　密林内，传来窃窃私语声。这一切，都瞒不过霍玄的大衍之力察看。

　　“只要你们敢出手，就是自寻死路！”

　　里余外，霍玄盘坐在帐篷内，脸上闪过一抹森冷杀气。他好不容易可以借助龙腾小队进入圣龙巨城，绝对不允许任何人打扰破坏。

　　“可以动手！大伙儿注意了，一举将龙腾小队灭杀，不留活口，以免麻烦！”

　　密林内，在一道男子声音响起后，霎时，身影晃动，疾行如飞，直窜而去。

　　与此同时，身在帐篷内的霍玄，双目暴睁，透出慑人寒光。

　　噗噗……

　　一缕缕大衍之力凝聚成形，幻化成无形利矛，刺向密林内的人群。惨叫声随之传出，紧紧数息间，便有十来名筑基玄师当场殒命，余者也遭到重创。

　　“怎么回事……”

　　这支玄师队伍领头的一名中年玄师，口角流血，神情惊恐，大声喊叫。在他眼中，自己同伴瞬间遭受无名力量攻击，整支队伍死伤惨重。

　　这种无形的诡秘攻击，直让他心胆欲裂，转身便欲逃遁。却在此刻，脚下大地传来“轰隆隆”震动，泥土飞溅，山石崩裂，一庞然大物突兀从地底钻出，七根锁链般黑影呼啸而来，瞬息间，其中一道锁链黑影便卷起他的身子，投向一张狰狞大嘴。

　　“啊……”

　　阵阵凄厉惨叫响起，在山野中回荡，十里之内清晰可闻。

　　“发生了什么事？”

　　远在三里外的龙腾小队立刻警觉，在队长伏涛带领下，察探四周。

　　“大哥，在那边！”

　　庞秀清一指西南，大声道。她身为玄师，神念察探范围远胜武者。

　　“走！我们去看一看！”

　　伏涛没有多想，招手带领同伴直掠而去。霍玄也没闲着，紧随他们身后掠去。

　　三里来路程，转瞬即至。当龙腾小队来到之时，目光所及，遍地狼藉，残尸断骸散落，血腥之极。

　　“是黄衫门的人！”

　　伏涛阅历丰富，察看之后，立刻有所收获，“他们似乎遇上强大妖物，在此全队覆没，一个不剩！”

　　“大哥，此处危险，我们赶快离去！”

　　黄脸青年马宁面带惧意，说道。黄衫门的捕猎队，在圣龙巨城虽算不上顶尖，也是中等偏上，实力比起他们龙腾小队强上太多，如今全队覆没，若是那妖物还在四周盘踞，他们可就危险了！

　　马宁此话一出，龙腾小队个个脸色大变，便欲离去。却在此刻，霍玄上前半步，面带微笑，道：“诸位道友放心，这妖物早已远去，不会对我等造成威胁。”

　　话到此处，他瞅了一眼满地残尸断骸，又道：“这些家伙隐藏在咱们不远处，显然意有所图，好在老天开眼，让他们灭亡在妖物之手。如今，他们偷鸡不成蚀把米，这妖物也算厚道，留下这么多战利品，咱们可不能辜负它一番好意！”

　　一路行来，霍玄敏锐的判断力早已让龙腾小队信服，此刻他话一出口，立刻让龙腾小队五人神情一松，旋即，便去收集散落四周的战利品。

　　一炷香后，龙腾小队五人聚齐，个个都是兴奋不已。他们在四周找到不少法器，还有纳戒储物袋等等战利品，察看之后，发现收获之大，甚至要远胜他们这次九子峰之行。

　　按照规矩，队长伏涛将战利品分成六份，每人一份。霍玄欣然笑纳，这些东西他虽看不上眼，但是未免惹人怀疑，还是收了下来。

　　此地不宜久留。之后，众人便离去。霍玄故意慢了半步，落在后面，月光下，依稀可见一道磷光从地底钻出，悄然无声没入其体内。

　　未免惹上麻烦，霍玄和龙腾小队一行直接离去，趁夜赶路，遁出三四百里之外，方才扎营休息。这样一来，只要他们妥善处置身上战利品，便不会被任何人发觉，黄衫门捕猎队团灭跟他们有任何关系。

　　次日清晨，他们继续启程，此时距离圣龙巨城已经不足千里。

　　圣龙巨城，蜿蜒十万里，除了主城之外，还有九座分城关隘，由此可直接进入中土地域。

　　午时之前，霍玄和龙腾小队便已来到圣龙巨城西南面的卧龙关。这座分城关隘，规模不逊色九州之内任何一座郡城，城门外，更是驻扎了数十万城卫军。无数玄师武者鱼贯出入，熙熙攘攘，热闹场景丝毫不逊色主城。

　　来到城门前，龙腾小队成员全部松了口气，来到这里，他们方才算是彻底安全。霍玄立在人群中，目光如电，死死瞅向不远处的城门。

　　在那里，高悬一张告示，上面配有画像和文字，那画中人面容形貌跟他一般无二。

　　“霍玄，云州临水郡漓江人氏，二十二岁，曾凭借玄武大会脱颖而出，拜入武道盟十二护法天王猿公门下……此贼享受皇恩，敕封天毒候，却不思图报，暗中勾结蛮荒夷族，谋害大秦基业，其心当诛……”

　　只是简单看了几眼，心中无名怒火便涌上心头。霍玄面沉似水，眸中闪过浓浓杀意。

　　“好个秦氏，为了取我性命，竟然不惜裂土封王，悬赏缉拿……好大的手笔！”

　　告示上，标注了悬赏明细，凡是通传他的行踪者，赏十万焱晶，出手缉拿者，不论死活，只要验明正身，便可获得一州封地，裂土为王。如此高昂的悬赏，恐怕除了霍玄自己以外，无论是谁见了，都要为之心动。

　　“玄火道兄！”

　　就在霍玄心中恨意滔天之际，旁边传来伏涛的话语声。他转头看去，只见对方取出一面令牌递了过来。

　　“进城之时，如果城卫军盘查，道兄切莫出声，一切由我来解决！”

　　伏涛压低嗓门，说出此话，霍玄听了，接过令牌，点头称是。

　　之后，一行六人便朝城门走去。


第513章 地下交易会

　　“文牒！”

　　“令牌！”

　　城门口，霍玄和龙腾小队遭到盘查。

　　一统领打扮的中年武者，检查过他们的令牌之后，拿起伏涛呈上的文牒，稍一察看，皱眉道：“出城五人，回来六人，这是怎么回事？”

　　伏涛目光环顾左右，上前半步，身子贴近那人，悄然无声塞给一个沉甸甸的袋子，脸上堆笑，道：“情况紧急，我们小队分次出城，这不，回来大家一起……还望武统领行个方便！”

　　那姓武的统领听后点了点头，不着痕迹收下伏涛递来的袋子，努了努嘴，道：“如今查得紧，下回要注意了，进城吧！”

　　就这般，霍玄和龙腾小队安然入城。

　　“伏兄，你刚才花费了多少？”

　　进城后，霍玄面带微笑看向伏涛，问出此话。

　　“十来块灵晶！”

　　伏涛摇了摇头，道：“自从圣龙巨城换了主人，规矩多了，麻烦也多了，守城的这帮家伙捞油水的借口更多了……像刚才那种情况，几乎每天都有，俗话说阎王好见，小鬼难搪，我也是花费几块灵晶买个省心而已！”

　　霍玄听后笑道：“为了我的事让伏兄破费，实在不好意思！”

　　他倒想还给伏涛灵晶，无奈身上一块都没有。离开蛮荒之际，大祭司替他准备了不少修行必需品，其中光是灵石晶母就有数十万之多，却唯独缺少普通灵晶。

　　晶母又称晶髓，乃是灵晶之母，聚天地灵气精华孕育而成。此物普通小型灵脉罕有出产，一般情况下，只有中型以上灵脉才有可能孕育出一两枚，数量稀少，功用极大，每枚价值都在上万灵晶。

　　修为达到丹元境，灵晶已无大用，无论是购买物品还是自行修炼，都需灵髓。大祭司出手豪绰，赠予多多，却没有想到替霍玄准备一些灵晶。

　　不过，次一级的灵髓霍玄身上倒有一些。这些灵髓蕴含杂质颇多，价值也比不上顶级灵髓，一块约莫可以兑换百来块灵晶。正常情况下，坊市店铺都是用这些次级灵髓来交易，真正顶级灵髓，功用极大，都被修者收藏留着自用。

　　蛮荒异族，底蕴丰厚，丝毫不逊色秦氏。大祭司赠予霍玄的大都是顶级灵髓，还有一小部分次级灵髓，想来是给他留着花费所用。

　　打定主意，霍玄准备找个时间，去换取些灵晶。进城之后，他目光环顾，这卧龙城内街道纵横，建筑如林，两旁商铺众多，看上去跟普通城邑没有多大分别！

　　只不过，在此间生活的人，都非普通百姓，几乎个个都是玄师武者，且修为不俗。

　　跟在龙腾小队身后，一路行走，不多会儿，便来到一座宅院。这里是龙腾小队在卧龙城的居处，在这里，房屋建筑基本上都属于官方所有，以出租的形式让各方捕猎队使用，从中赚取暴利。

　　光是龙腾小队居住的这样一间普通宅院，每月便需五十块灵晶，换做在中土内地城邑，已经足够买下大半个城。

　　“玄火道兄，请！”

　　在伏涛等人热情相邀下，霍玄走进宅院，入眼看去，里面有六七间屋子，还算宽敞。在院墙四周，有玄师布下的聚灵法阵，灵气郁结程度比起外间要浓郁两三倍，勉强还算值得花费五十块灵晶每月。

　　伏涛安排霍玄，住进了东边一间屋子。随后，他面带歉意，让霍玄先在这里休息，他要带着龙腾小队其他队员去交接任务。

　　在龙腾小队所有人离开后，整个院子只剩下霍玄一人。他走出屋子，在院中踱步慢行，脸上流露出淡淡的思索之意。

　　如今人已经进入圣龙巨城，下一步，何去何从，他必须要认真思量。离开蛮荒，独身历练，所为就是寻找无垢灵石，祛除体内魔性，若是漫无目标，也不知要到猴年马月才能有所收获。

　　圣龙巨城鱼龙混杂，汇聚天下修者于此地，想要打听无垢灵石的线索，没有任何地方比这里更好。想到此处，霍玄脸上泛起一抹不可察觉的笑容，心里已经有了主意。

　　目光看向四周，淡淡灵气升腾而起。他撇了撇嘴，喃喃自语道：“这聚灵阵……可真够粗糙的啊！”

　　心中一动，他大袖挥出，一块块五颜六色的晶石激射而出，分落院墙四周，其双手开始互掐，打出一道道玄奥印决。

　　两个时辰后。

　　当伏涛等人返回居处，推开院门，一股磅礴的天地灵气扑面而来，精纯浓郁，让他们个个为之一怔。

　　这还是他们租住的下品灵院么！

　　院内，天地灵气郁结，袅袅腾起，形成淡淡灵雾，充盈其内。深吸一口气，便感觉无比精纯的天地灵气游走肺腑，令得浑身舒爽，飘飘欲仙。

　　伏涛五人震惊不已，即便是城内上品灵院的天地灵气浓郁程度，恐怕也不及自家这座下品灵院！

　　“各位道友回来啦！”

　　薄雾中，一个年轻人面带微笑走来，正是霍玄。

　　“玄火道兄，这是……”

　　伏涛手指庭院，一脸不可置信的表情。

　　“在下粗通些阵法之道，见这庭院四周的聚灵阵缺陷不少，一时手痒，还望各位道友莫要见怪！”

　　霍玄说出此话，面露遗憾之色，有补充了一句：“可惜了，这座庭院下方的灵脉太弱，否则的话，聚灵阵威力还能提升两三倍……现在，只能凑合着用用！”

　　如此效果，竟然只能称得上“凑合”二字。伏涛等人听后，顿时失神。半响，他们才反应过来，一个个兴奋莫名，感激不已。

　　“玄火道兄，您的大恩大德，我等实在不知该如何感谢才好！”

　　“是啊……”

　　霍玄听了，笑而不语。

　　之后，众人回到房内，龙腾小队唯一的女玄师庞秀清去忙活烧水沏茶，其余人坐着闲聊。

　　“玄火道兄，若你不嫌弃我等，伏某真诚邀你加入龙腾战队，担任我们的队长。”

　　霍玄的手段，早已让龙腾小队信服，此刻，伏涛无比诚恳，提出此请求，显然是经过其他队员的同意。

　　“在下外出历练已久，心生倦意，如此只想找一个僻静之处，潜心修行。”

　　霍玄歉然婉拒。伏涛等人听了，都是一脸遗憾。

　　“再过几日，待在下将答应诸位道友的法器丹药炼制结束，便会离开圣龙巨城……在这之前，在下想在城内购买一些稀罕的修行物品，不知各位道友可有门路？”霍玄随后说出这番话。龙腾小队虽然很弱，但是在卧龙城也生活了多年，对此地情况应该十分了解，故而，霍玄还是想从他们这里获取寻找无垢灵石的门路。

　　“普通修行物品，城内店铺都有出售，若是稀罕一些的，则要去城东几家大型商铺。”伏涛想了想，如实告知，并且还说出那几家大店铺的字号。霍玄听了，却是不经意皱了皱眉，无垢灵石何等珍稀，想要从这些店铺获知想说，几乎是不可能。

　　“玄火道兄，你若想购买一些罕见物品，小妹到知道一个好去处！”

　　这时，庞秀清捧着茶盏从外走来。她想必听见霍玄的话，故而才有此一说。

　　“哦！”

　　霍玄一听来了兴趣，目光朝庞秀清看去。

　　奉上灵茶，庞秀清在旁坐下，清了清嗓子，道：“小妹听人说，城内有一个隐秘场所，每月初一、十五都会举行地下交易会，届时不少高阶修者云集而来，互通有无，据说一些罕见的天材地宝，甚至是道兵法器都出现过。”

　　霍玄听了，眼神一亮，连忙道：“今天恰好就是十五，还请庞道友明示，在下想去凑一凑热闹！”

　　庞秀清听了，面带尴尬神色，道：“这地方门槛极高，玄师者，没有凝神期修为不得入内，除非能缴纳十块灵髓的入门费，至于武者，收取费用更高……小妹也只是听人说起，还从未进去参与过！”

　　话到此处，她语气一顿，又道：“不过玄火道友请放心，你若想参加的话，小妹有办法。”说罢，她便取出一枚音符，发出讯息。

　　“五妹，你是要找张三那厮给玄火道兄带路？”伏涛在旁奇声问道。

　　庞秀清发完讯息，点头道：“这家伙虽然视财如命，却还有些手段，城内大小地方，每一个角落，他都了如指掌，花费些灵晶让他替玄火道兄引路，也算值得！”

　　霍玄听在耳中，心里清楚，庞秀清口中的“张三”其人，不出意外的话，应该是卧龙城内的“掮客”，做些倒买倒卖，白手获利的生意。

　　讯息传出之后，没过多久，院外便传来一道男子声音。

　　庞秀清前去开门，随后引来一位中年男子，这家伙长得尖嘴猴腮，吊眉细眼，一看就是狡诈之辈。霍玄在旁瞅了一眼，立刻将此人底细摸清，别看他面相猥琐，修为却不凡，竟然是一名炼罡武者。

　　庞秀清介绍了一下，随后将霍玄欲要参加地下交易会一事，告诉那名叫张三的掮客。张三听后，一双鼠目贼兮兮在霍玄身上打量一遍，嘿嘿道：“玄火道友，张某在卧龙城混了几十年，还是第一次听闻阁下名号。”

　　“在下这些年一直待在主城那边，张兄没听说过，也不足为奇。”霍玄淡淡回道。他内心却是一凛，自己的身份想要瞒过龙腾小队不难，想要糊弄面前这个老油子，恐怕没那么容易。

　　不过，他也没将张三此人放在眼里，掮客之流，唯财势利，只要有足够好处，让他们跪在地上喊自己“祖宗”也不是难事。

　　一挥手，霍玄身旁的桌上出现我五块晶石，色泽缤纷，闪烁诱人灵光。

　　“在下想去参加地下交易会，张兄若能办成，这些就是你的了！”

　　在霍玄说出此话之后，张三先是神情一愣，转而满脸狂喜，慌不迭地上前收起晶石，头直点道：“小事一桩，包在我身上！”

　　这五块晶石皆是坊间流通的灵髓，折合灵晶价值五百块，如此大手笔直让掮客张三将霍玄视为财神爷，点头哈腰，一脸谄媚。

　　“地下交易会在傍晚时分举行，张某届时会来接引玄火道兄，一定不会耽误！”

　　张三说出此话，方才满脸笑容离去。

　　傍晚时分。

　　张三如约而来。这家伙掮客角色做得极好，人来了，还带来一辆角马车。角马是一种天性温顺的妖物，极易被驯化，用来拉车比普通马匹速度要快上十倍不止。

　　当霍玄和龙腾小队五人走出庭院的时候，张三看了一眼，面有难色地道：“玄火道友，这地下交易会乃是城内几名高阶玄师主办，您去参加没有问题，他们嘛……可能需要一笔不小的入门费！”

　　龙腾小队五人，也想去见识一下地下交易会，霍玄有成人之美，故而邀请他们同去。此刻，在听到张三所说之后，龙腾小队个个踌躇不决，让他们花费一大笔灵髓去参加交易会，心里却是舍不得。

　　“你只管带我们去便是，剩下来的，不用你来操心！”

　　霍玄直接挥了挥手。几十灵髓对他而言，九牛一毛，算不得什么。

　　有此一说，张三不再多言，招呼他们上了马车，随后，吆喝一声，彪壮悍实的角马撒开四腿，拉着马车呼啸狂奔而去。

　　也就小半个时辰，一阵嘶吼声响起后，马车嘎然停下。这时，霍玄等人走下马车，入目看去，他们已经来到一个僻静街道，四下阴暗，看不见半个人影。在左手旁边，有一座看上去很破旧的庭院。

　　“到了！”

　　张三嘿嘿一笑，便走上前去叩门。几声过后，大门“吱呀”打开，一精壮汉子露出头来，扫了众人一眼之后，眉头微皱，冲着张三喝问：“这就是你带来的人？”

　　“古老哥，就是他们！”

　　张三笑嘻嘻上前，附在那人耳边，低语几声。那人听后，微微点头，先是冲着霍玄说出一句：“道友，你可以进来，至于其他五人，玄师需缴纳十块灵髓入门费，武者则加倍，需要二十块灵髓的入门费！”

　　“这么多！”

　　伏涛等人听后，全都是惊呼起来。

　　“嫌贵的话，可以走人！”那精壮汉子耸了耸肩，摆出一副“请便”的架势。

　　霍玄懒得跟此人啰嗦，一挥手，八十块灵髓如天女散花一般飞去。那人见状眼神一亮，双手虚抓，一块块灵髓被其收走。

　　“进去吧，里面有人接引！”

　　他让出一条通道，旋即，霍玄等人大步走了进去。

　　“张三，你小子从哪儿找来这些财神爷！”

　　待霍玄等人进去后，那人笑呵呵冲着张三说道。

　　张三手一伸，涎着脸道：“古兄，我有我的门路，你就别多问了，快给回扣吧！”

　　“少不了你的！”

　　那人笑骂一声，便取出十块灵髓，交给了张三。

　　张三满脸欢喜，接过之后，返身上了马车，在此等候。他心里还打着如意算盘，待这帮财神爷回来后，自己亲自送他们返回居处，说不定，还能得到一笔打赏。

　　走进庭院，入眼，前方有一间屋子，门前摆放着案桌，又有一中年人坐在那里。霍玄稍一察看，脸上立刻流露出淡淡笑意。连守门的人都有凝神期修为，看来此间交易会却有些不凡。

　　“交易隐秘，请诸位戴上面具！”

　　门前那中年玄师瞅了他们一眼，便给了每人一个面具。霍玄拿在手中，细一察看，发现这面具竟然也是法器，有遮蔽玄师神念察看的功效。

　　这交易会主办者设想还挺周到！

　　他淡淡一笑，戴上面具，便走进屋内。伏涛等人，紧随身后。

　　进屋后，眼前一亮，从外表看去很普通的一间屋子，却是内有乾坤，里面竟然是一宽敞殿堂，足有好几百丈方圆。很显然，这是精通空间法术的玄师，布下空间结界，扩大内部面积。

　　他们一行刚走进殿堂，便有一道道神念直扫而来。目光看去，殿堂上摆了上百张座椅，已经坐满了七七八八，都是戴着面具的人，看不清真容。

　　一道道神念扫过之后，转而又是一道道充满不屑的目光注视而来。玄师神念虽无法穿透面具，看清霍玄等人的容貌，不过，他们的修为却是一览无遗。

　　一名凝神初期玄师，三名炼罡武者，外加两名筑基玄师。这样的组合在大殿内，似乎显得格格不入。

　　霍玄也早已散出大衍之力察看，此刻大殿上坐满的人群，十之八九都是玄师，且个个修为不凡，筑基玄师几乎没有几个，最少也是凝神玄师，其中，有几人体表逸散出的气机极为庞大，分明是丹元强者，隐藏在人群中。

　　“走！”

　　霍玄也不在意这些充满轻蔑的目光，带着伏涛等人走了过去，找了空位坐下。之后，半个时辰内，间间断断又有十几人前来，待到大殿上的椅子几乎坐满之际，两道流光闪过，在大殿上方，显出两道身影。

　　这出现的两人，一男一女，男的约莫四旬左右，身穿道袍，面容清癯，颇有几分仙风道骨气息。女的面如满月，娇艳动人，看上去三旬左右，徐娘半老，风韵迷人。

　　这二人身上都散出令人窒息的庞大威压，霍玄一眼看去，便发现他们都是金丹玄师，男的不过金丹初期，而那娇艳夫人，却有金丹中期的修为，乃是不折不扣的强者。

　　“在下青樾子（司月如）见过诸位道友！”

　　两人现身之后，面带微笑，冲着下方众人拱手一礼。随后，那名叫司月如的娇艳夫人上前半步，玉手一挥，一白玉案台突兀出现，其人笑吟吟说道：“交易会开始，还是老规矩，第一轮由奴家拿出几样小玩意儿，还有青樾道友炼制的灵丹，进行拍卖！”

　　说罢，她一挥手，白玉案台上立刻出现十几样物品，有丹药，有法器，有炼器材料等等，品种齐全。

　　“第一件拍卖品，熊力丹一瓶，此丹采用灵妖级暴熊胆液，配以灵药炼制而成，具有增强肉身力量之效，最适合武者所用……底价三十灵髓，每次加价不低于五枚灵髓，现在起拍！”

　　声音落下，随后，叫价声此起彼落，响彻大殿。

　　霍玄坐在下面观望，心中暗想，这两人应该就是此地交易会的主办者，他们通过交易会，主要目的应该是拍卖自己收集来的物品，谋取利益。

　　白玉案台上的物品，件件不凡，对于凝神玄师和炼罡武者有极大诱惑力，这让坐在霍玄旁边的伏涛等人心动不已，奈何囊中羞涩，只能眼巴巴望着，而霍玄，则是嗤之以鼻，以他现在的修为，这些东西几乎没有半点功用。

　　很快，一件件物品被高价买走。殿上二人，见了之后，都是露出满意笑容。

　　在最后一件八品符兵被拍卖之后，那名叫司月如的女性金丹玄师再度发声，“接下来，重头戏上场，诸位道友可以轮流上台，互通有无，不过奴家要提醒一句，按照老规矩，同等条件下，奴家和青樾道友有优先交换物品的权利！”

　　话到此处，她娇躯晃动，后退了几步，又道：“可以开始了！”

　　话音刚落，便有数道身影飞身上台。在霍玄眼中，其中一道红影速度最快，临上台之际，周身散出无比庞大的威压气机，顿时，另外几人身形一顿，悄然退下。

　　“金丹玄师！还真够霸道的！”

　　霍玄轻轻一笑。

　　“老子先来！”

　　上台的那人，此刻显出身形。他是一高大魁梧的男子，身穿火红玄师道袍，嗓门洪亮，粗犷之极，上台后挥手取出一六棱形铁球，扔在案台上，大声道：“烈焰炽光弹！它的威力老子不说了，你们都清楚。老子需要换取一株四千年火候的灵药，听清楚了，是火系灵药！没诚意的请闭上嘴，省得老子嫌烦得慌！”

　　这人张口闭口“老子”，言语粗鄙，一听就是性格狂放的粗人。

　　在他话音落下后，旋即，霍玄便感觉周遭空间有异常波动，他连忙散出大衍之力察探，耳边，立刻响起一道道传音声。

　　大衍之力，无形无相，洞察万物。其中，窃听旁人传音之法，也是其中一妙用。

　　一道道传音过去，台上那人，接连摇头，显然是不满意交换条件。没人比霍玄更清楚，周围有心交换的玄师，皆拿不出符合交换条件的火系灵药，不是年份浅了，就是属性不符合。

　　“还有没有人？”

　　半柱香后，台上那人催促几声，语气中掩饰不住失望和焦灼。

　　四千年火候的灵药，价值堪比中三品天材地宝，还要求必须是火属性，可谓稀有之极。霍玄身上倒有几株，都是他离开蛮荒的时候，大祭司所赐予。不过，他对那人拿出的烈焰炽光弹没有兴趣，故而，也不可能上台交易。

　　眼见无人交换，就在此刻，一道悦耳的女子声音响起。

　　“奴家身上倒有一枚火龙果，年份也达到道友要求，只不过，道友仅仅拿出一颗烈焰炽光弹，似乎抵不上奴家这枚火龙果的价值！”


第514章 仙魔岛

　　说话的人，正是交易会主办者之一，那位名叫司月如的金丹女修。

　　此女盈盈走到案台前，眼波流转，环顾四周，娇声道：“四千年火候的火系灵药价值约莫在一千灵髓左右，诸位道友，听清楚了，奴家所说的是顶级灵髓。至于火行宗的大杀器烈焰炽光弹，早在月余前主城的拍卖会上，最高售价只有八百灵髓。”

　　话到此处，她目光看向身旁那位高大男子，轻笑一声，又道：“道友，你若真想交换的话，就该拿出些诚意才是！”

　　“你说吧，什么条件？”那人倒也干脆，直接让司月如开出交换条件。

　　“两颗烈焰炽光弹，或是再加一瓶火云丹。”

　　“司道友真会坐地起价啊！”

　　那高大男子语气明显充满了不悦，不过，殿下所有人都能看得出，他对四千年火候的火系灵药势在必得，故而，不会轻易放弃。

　　“烈焰炽光弹本座身上只剩下一颗，至于火云丹，也只有半瓶。”

　　那人缓缓转头，目光如电，直视司月如，沉声道：“司道友若是肯交换的话，本座算是欠了你一份人情。”

　　司月如听后，娇笑一声，花枝乱颤，半响，方才见她敛去脸上笑容，一字一字道：“道友说笑了，在奴家眼里，只有利益二字，没有人情之说！”

　　“你……”

　　那人听后勃然大怒，周身气机一散，立刻如潮水般弥漫四周。

　　“老烈火，你若想动手，奴家奉陪就是！”

　　面对如山如海袭来的威压气机，司月如玉脸上没有半点惧意，甚至连脚步也未曾挪动半分，只是头顶隐现五彩霞光。与此同时，站在不远处的青樾子身形一晃，来到司月如身旁，目光含煞，死死盯着那人。

　　“好！好！”

　　气机一敛，那被司月如唤作“老烈火”的神秘人连说两个“好”字，语气充满了威胁，随后大袖一拂，离开了案台。

　　好汉不吃眼前亏！以他的修为，想要对付面前两人，显然无法做到，只能强忍心中怒气，憋屈下台。不过，他却没离开交易会，由此可见，他还抱着几分侥幸心理，想在后面的交易过程中，获取自己所需灵药。

　　“下一位！”

　　在“老烈火”下台之后，司月如此女脸色一变，笑靥如花，好似刚才的不愉快根本没有发生一样，继续主持交易会。

　　人影一闪，这次上来一黑袍人，身形瘦弱，让人分辨不出男女。不过，在霍玄大衍之力察探下，他发觉此人在殿内诸多修者之中，道行属于最强者，竟然已经达到金丹后期境界。

　　不过他也像是施展了某种秘术，将自身修为硬生生压制在金丹初期境界，不过这一切，都瞒不过霍玄的大衍之力察探。

　　黑袍人上台之后，一挥手，案台上立刻多出四尊傀儡，形态各异，有飞禽，有走兽，看上去不过拳头大小，却透出令人心悸的威压气机。

　　“四兽傀儡，单体具有凝神后期实力，联手可布下四兽战阵，具有堪比金丹初期的战力！”

　　沙哑的声音传出，黑袍人介绍了傀儡战力之后，顿时，殿上一道道炙热目光看了过去，其中包括交易会的主办者，司月如和青樾子二人。

　　堪比金丹初期实力的傀儡，可谓稀有罕见之极，其价值，要远胜一般道兵！

　　“道友需要交换何物？”

　　司月如在旁轻声相问，其眼眸，透出掩饰不住的炙热。

　　“妖王内丹！”

　　在这四个字说出之后，顿时，殿上气氛一凝，无数道炙热目光顿时黯淡下去。

　　“道友恐怕要失望了。”

　　司月如勉强一笑，说出此话。相比起四兽傀儡，妖王内丹恐怕更为稀少，中土境内，或许只有少数大门派家族有收藏，且都是视若传承至宝，怎可能拿出交换几尊对丹元强者没有太大用处的傀儡！

　　霍玄身上倒有三枚妖王内丹，其中一枚雪魅内丹，乃是从土灵塔内获得，剩下两枚，一火系妖王内丹，还有一水系妖王内丹，皆是大祭司临行前所赠。他对黑袍人拿出的四兽傀儡虽然有几分兴趣，却也不会用妖王内丹来交换。

　　妖王内丹，妙用无穷，乃是炼制高阶丹药、道兵法器最主要的材料之一，即便是元婴通玄境绝世强者，也将之视若珍宝。

　　连续在台上喊了数声，都无人前来交换。黑衣人明显有些失望，想了想，又道：“若有哪位道友能拿出妖王内丹，不管什么条件，在下都会尽量满足！”

　　话音刚落，殿下，一道粗犷的声音传出。

　　“这位道友，你身上若有妖王内丹，我愿意用全副身家跟你交换！”

　　说话的人，正是先前上台的那名金丹玄师。

　　“哼！”

　　黑袍人听后，冷哼一声，挥手收起四兽傀儡，一跃下台。

　　接下来，交易继续举行中。在头两位交易失败之后，紧随其后的人大多成功交换了自己所需物品。这些人中，绝大部分都是凝神玄师，拿出的交换物品，虽然价值不凡，却没让霍玄看在眼里。

　　渐渐地，交易会接近尾声，上台的人越来越少。时机差不多了，霍玄身形一晃，飞身落在台上。

　　见到一名凝神初期玄师上台，很明显，殿下众多修者没有几人关注，大多都是不屑一顾。当霍玄拿出交易物品的时候，顿时，四座惊起，一道道不可置信的目光看了过去。

　　“丹阳火卷，火系道兵，略有残缺，能发挥出九品顶级符兵的威能……碧灵丹，服食一粒具有化解百毒之效……火芙蕖，火系灵药，四千八百年火候……七叶梅实，水系灵药，同样有四千年以上火候……”

　　霍玄上台之后，一口气拿出四样物品，法器丹药俱全，都是稀少罕见之物，价值连城。顿时，引来下方一阵骚动。

　　“这人是谁？修为不咋地，身家竟然如此丰厚！”

　　“嗯，他应该是某个大势力嫡系传人！”

　　“管他是谁！只要他拿出的东西货真价实，开出的交换条件不苛刻，咱们便跟他交易！”

　　……

　　在一阵嘈杂哄声过后，道道炙热目光全都朝霍玄看去。此刻，只见他不紧不慢，道：“在下这四件物品，每件价值都在一千顶级灵髓之上，所求之物，只是一个线索而已。”

　　“小辈快说，你想知道什么线索？本座阅历丰富，九州海外大小见闻全都了如指掌，定能让你满意！”一个粗犷的男子声音响起。正是头一个上台的神秘玄师。

　　“这位小道友，你想知道些什么，我二人也能让你满意。”司月如和青樾子的话语声，在随后响起。

　　霍玄听了，心里颇为满意，他要的就是这个效果。

　　“在下需要关于无垢灵石的一切线索！”

　　在他缓缓说出来意之后，殿上，顿时一片寂静。

　　“在场诸位道友，凡是能提供无垢灵石线索者，可从四件物品任选其一；如能提供详细线索，包括具体位置等等，四件物品全数拿去，若有身怀此灵石者，无论开出什么条件，在下一应满足！”

　　霍玄心知无垢灵石之价值，不出猛药，绝对起不到应有效果，故而，此刻是大出血，许诺下极其诱人的条件。

　　果然，片刻后，便有人传音过来。

　　“小辈，老子知道哪里有无垢灵石！”

　　霍玄听后眼神一亮，立刻锁定传音之人位置，正是头一位上场的神秘玄师“老烈火”，随后，他立刻传音回复：“请明言，如果线索可靠，在下不会食言。”

　　“秦氏皇城，云鼎神宫内，有无垢灵石收藏！”

　　短短一句话传来之后，顿时，“老烈火”站起声，大笑着道：“小辈，你想知道的线索，老子已经如实相告，按照先前所约定，这四件物品归老子所有了吧！”

　　说罢，他便飞身掠起，人在半空，大袖一挥，一股无形大力激荡而出，便朝案台上的四件物品席卷而去。

　　却见此刻，霍玄身子一侧，斜斜挡在案桌去前，顿时，“老烈火”只感觉自己散出的法力被一股神秘力量硬生生切断，失去了联系。心中一惊，他立刻顿住身形，人从半空落下，目光中透出无比惊骇之意，死死盯向霍玄。

　　“这位道友，你这份线索价值不大，在下虽有心获取无垢灵石，却不还至于去秦氏皇城抢夺！”

　　森冷的话语声，字字响彻在殿上，莫名寒意从每个人心底涌现。刚才双方不经意间交手，迅疾无比，殿上只有少数强者看清整个过程，此刻，全都朝霍玄投去敬畏的眼神。

　　举手之间，便震退一名金丹玄师，由此可见，站在台上的这名看似普通的凝神玄师，来历极为不凡，最有可能，他是某位大神通强者乔装而成。

　　包括主办者二人，司月如和青樾子，此刻看向霍玄的目光，也是充满了说不出的忌惮。

　　“道友的线索只值一件物品，在下不会食言，这株火芙蕖你拿去吧！”

　　此刻，霍玄缓缓开口，其大袖一挥，案台上那株火芙蕖冉冉飞起，飘向“老烈火”。

　　“多谢！”

　　“老烈火”接过火芙蕖，之后，竟然拱手一礼，返回座位，再也不敢有半点冒犯之举。

　　接下来，霍玄大袖一挥，案台上又出现一株灵药，火候年份不低于火芙蕖，散发出浓郁清香味。

　　“交易继续，诸位还有关于无垢灵石线索者，皆可直言相告，在下一定会兑现承诺！”

　　在霍玄说出此话之后，一阵香风从身后袭来，紧接着，司月如的声音响起。

　　“无垢灵石乃是天地九大灵石之首，相传乃是仙人骸骨所化，蕴含仙灵之气，具有辟易诛邪，万魔不浸之奇效。此件奇珍，就算整个九州地域恐怕也找不出几件，道友想要获取，实乃难如登天！”

　　司月如来到，娇声软语，说出这番话之后，美目凝视霍玄，又道：“关于此灵石的线索奴家不知，不过，道友这些物品奴家却是很感兴趣，道友不妨开出其它条件，只要不苛刻，奴家一定满足！”

　　她的语气不似先前，十分客套，全然已经将霍玄视为同辈论交。

　　霍玄听后，淡淡扫了她一眼，冷声说出两个字，“免谈！”

　　司月如神情一滞。此女没料到霍玄竟会如此不给情面，恼怒之余，眸中竟然透出一抹杀机。不过，她随即便面带微笑，仿佛没事人一般，道：“既然道友不愿意，那就算了！”

　　连喊了几声之后，殿下无人回应，霍玄脸上不禁流露出失望之意。又待了片刻，他方才收起案台上的物品，悻悻走下台，也不管伏涛等人，径直离去。

　　“诸位道友，今日交易会到此结束！”

　　在霍玄走出殿堂之时，身后传来司月如的话语声，交易会已经结束。

　　来到外面庭院，他摘下脸上面具，头也不回，径直离去。到了外间，老远处，他便瞅见掮客张三斜坐在马车上打盹。

　　轻轻一笑，只见他身形虚幻，整个人立刻如鬼魅般消失在黑夜之中。

　　只是片刻后，又有数道身影从庭院内掠出，稍微一顿，锁定霍玄离去方向，追了过去。

　　这时，嘈杂脚步声将掮客张三惊醒，他抬头便看见伏涛等人，立刻笑脸迎了过去。

　　深夜。

　　街上静谧一片。

　　霍玄身如鬼魅，掠过之际，只留下一道淡淡黑影。大衍之力散开，顿时，他便察觉出身后有八人追来，个个气机庞大，修为超绝。

　　“就知道你们忍不住……”

　　他心中冷笑。这追来的八人，全是此次参加交易会的强者，包括主办者司月如、青樾子在内，都是修为达到金丹境的玄师。

　　身形一顿，霍玄停了下来，其身形蓦然转向，面朝后方，眸中寒光一闪，透出森冷杀气。

　　“再敢追来，必让尔等死无葬身之地！”

　　大衍之力瞬间凝聚，化成八道人形虚影，突兀出现在追击八人身前。

　　一道恐怖之极的威压气机从虚影内透出，直让那八人心悸胆寒，顿足不前。直待虚影消散之后，方才听黑暗中有人声响起：“神念化形！他是元婴老怪！”

　　“快退！”

　　片刻后，追击的八人便如丧家之犬，逃得无影无踪。这时，远在里余外的霍玄收起大衍之力，轻哼一声，身影晃动，再度消失在茫茫夜色之中。

　　在霍玄返回之际，伏涛五人也回到了庭院。他们此番见识了地下交易会，个个神情兴奋，说个不停。见到霍玄回来，他们都迎了上去，脸上充满了敬畏之意。

　　霍玄在交易会上的出手情况，他们修为低弱，并不能洞悉实情，只是从霍玄出手之豪绰方面，隐约猜出其来历大不简单。

　　关于霍玄独自离去一事，伏涛等人都未提及，只是拉着他闲聊不停。应付了一会儿，霍玄借着疲乏的由头，告辞离去，返回厢房。

　　进入厢房后，他眸中目光闪烁不定，沉忖了片刻，其大袖挥出，一缕缕微不可及的雾气从房内弥漫散出，凝而不散，飘向伏涛等人居住的房间。

　　不消片刻，鼾声四起，伏涛等人已经沉睡了过去。这时，霍玄打开房门，踱步走到庭院，欣赏了起月夜美景。直到半个时辰后，他方才不经意瞅向西南某处，淡淡道：“既然来了，就请进来一叙！”

　　话语间，一道黑影在西南方院墙飘然落下。透过淡淡月色看去，来人身穿黑袍，体型瘦弱，头上戴着一竹笠，黑纱蒙面，看不清真容。不过，霍玄却是一眼瞧出，此人正是交易会上拿出四兽傀儡，欲要交换妖王内丹的那名金丹玄师。

　　“我已警告过，你还敢跟来，好大的胆子！”

　　霍玄目光如电，紧紧盯向来人，眉心大衍之力潮水般涌出，旋转，封锁住四周，其头顶金沙漩涡隐现，缓缓旋转，透出磅礴如海的威压气息。

　　“我既然敢来，就有脱身的手段！”

　　黑袍人视若不见，沙哑的话语声传出。

　　“哦！”

　　霍玄听后一奇，旋即，其头顶隐现的金沙漩涡消失不见，浑身气息也是敛去，面带笑容看向此人，漫不经心地说出一句：“都说女儿家爱美，阁下却是反其道而行，生得一副好皮囊，偏生喜欢装神弄鬼！”

　　此话一出，黑袍人身躯一震，低声道：“你能看穿我的真身！”话语中，充满了不可置信之意。

　　霍玄一笑，不置可否。

　　“说说看，你来找我有何用意？”半响，他方才问出一句。

　　“无垢灵石！”

　　黑袍人说出这四个字之后，霍玄脸上随即流露出满意笑容。对方表态，跟他推测果然相同。

　　“你要能能让我满意，放心吧，我也一定能让你满意！”

　　霍玄说出此话，手上不知何时已经多出一枚拳头大小的圆珠，在黑夜中，散发出淡淡光晕，还有无与伦比的强大妖气。

　　“你果然有妖王内丹！”

　　黑袍人脱口惊呼。不经意间，她似乎忘记掩饰，泄露真声，听上去如银铃般清脆，悦耳动听。

　　定了定神，此人平复情绪，沙哑嗓音依旧，缓缓道：“在东南海域，有一处神秘之地，名曰仙魔岛。相传在上古时期，域外仙魔大战，双双陨落在此，神魂湮灭，尸骸化成此岛……在那里，不仅有无垢灵石存在，还有种种世间罕见的奇珍异宝，任何一件，都能让元婴通玄绝世强者为之疯狂！”

　　霍玄听后心中一动，脸上却没半点表情，淡淡道：“传说之事，虚无缥缈，没有半点根据，你凭此就想获取妖王内丹，也未免太小看本人！”

　　黑袍人听后，翻手取出一枚玉简，扔给了霍玄，“先祖曾经踏足此岛，这是他神念铭刻的画面，你看了之后，便知真假！”

　　霍玄接过玉简，没有多想，将其贴在眉心，察看过去。霎时，脑海中浮现一副画面，血红色的天地，四周山岩礁石尽皆如被鲜血染色一般，猩红可怖，浓黑如墨的雾气缭绕盘旋，充斥了嗜血狂暴气息……在黑雾深处，隐约可见乳白色灵光，那是一块磨盘大小的晶石，通体剔透，没有半点瑕疵……

　　半响，霍玄取下玉简，脸上神情变幻不定，也不知在想些什么。

　　“在下提供的线索，道友可还满意？”

　　就在此刻，黑袍人的话语声传了过来。

　　“嗯，还算不错！”

　　霍玄脸色恢复正常，点了点头，一挥手，玉简和手中那枚妖王内丹飞了过去。黑袍人接过之后，察看了一下，方才满意的收起。

　　“跟道友交易，真是一件令人越快的事。”

　　此刻，黑袍人没有离去的迹象。她语气欢悦，显然心情不错。

　　“我还有一些线索，可以无偿相告。”

　　黑袍人慢悠悠道：“众所周知，东南海域乃是沧浪七十二连环岛和南海散修联盟的地盘，这仙魔岛恰好位于在这两大势力中间，在几千年前，为了争夺此岛，两大势力展开多次激战，结果，沧浪岛实力雄厚，击败了散修联盟，霸占此岛。”

　　“仙魔岛特殊之处，岛上充斥了魔灵之气，修者只要进入，无论修为深浅，都会在顷刻间魔化，变成无知无觉的魔灵，只知杀戮，失去本性。故而，沧浪岛虽占据此岛，却一直无法获取岛上珍宝资源，只能在四周布下重重禁制法阵，自己得不到的东西，也不给他人机会！”

　　话到此处，黑袍人看向霍玄，继续道：“因此，道友若想前往仙魔岛，首先一步，必须要获得沧浪岛的认可，这几乎是不可能的事。不过……”

　　她语气一转，又道：“近年来，从沧浪岛传出的消息，他们似乎已经找到抵御魔灵之气的法门，这两年来，沧浪岛开始拼命招揽玄师武者，似乎是在为进入仙魔岛做某种筹划。道友若有兴趣，不妨化名前往，说不定有机会以沧浪岛修者的身份，进入仙魔岛也说不定！”

　　言尽于此，黑袍人冲着霍玄抱拳一礼，便告辞离去。

　　“阁下对仙魔岛的情况如此清楚，敢问一句，你是沧浪岛修士，还是南海散修？”

　　在黑袍人身影掠过院墙之际，身后传来霍玄淡淡的话语声。

　　此人身形一滞，蓦然回头，冲着霍玄丢下一句：“若是道友真打算前往海域，说不定，咱们还有见面的机会！”

　　说罢，人影一闪，已经消失在茫茫夜色之中。


第515章 望海城（一）

　　庭院内。

　　灵雾缭绕，盘旋不定。阵阵酣睡声从房内传出，打破了四周静谧。

　　足足三天后，龙腾小队队员方才醒转，个个面带迷惑，汇合之后，他们第一时间便前往霍玄居住的厢房。

　　厢房内，人去屋空。在桌上有五件铠甲，除此之外，还有三个玉瓶。伏涛上前，拿起一件铠甲在手，仔细察看之后，脸上尽是难以置信的表情。

　　土黄色的铠甲，由一片片巴掌大的鳞甲构成，表面灵光闪烁，符文隐现，散出厚重如山的气息。真元透出，罡气激荡之下，立刻被一股浑厚力量所阻，无法侵入分毫。

　　“这是，这是防御道兵！”

　　伏涛惊呼。其余众人，也是满脸惊愕，难以置信。

　　除了五件道兵铠甲之外，玉瓶内，还有一粒粒梧桐大小的丹药，散出沁人心肺的清香。

　　“大哥，你看。”

　　龙腾小队唯一的女玄师庞秀清，从桌上不起眼角落，发现一张纸笺。众人目光看去，纸笺上书写一行大字：“石蜥铠甲，芝兰灵丹，庇佑诸君，前途珍重！”

　　伏涛喃喃念出这十六个字，脸上除了激动，还有莫名的敬意。

　　“玄火道兄，高人啊……”

　　……

　　陇州主城。

　　繁华的街道上，行人如潮，熙熙攘攘，十分热闹。

　　一名脸色蜡黄的中年人，行走在人群中，衣衫破旧，看上去十分落魄。他踱步而行，花了将近一个时辰，方才离城而出，在一处僻静角落，展开身法，快若疾电朝东南方急掠而去。

　　此人正是霍玄！

　　从那神秘黑袍人口中获知无垢灵石的线索之后，他没有多想，便决定赴往海域一探究竟。临行之前，他耗费了些心力，祭炼出五件石蜥铠甲，还有三品石芝丹，赠给龙腾小队。

　　经过一场变故，从心里他对中土修者没有好感，之所以如此关照龙腾小队，原因无二，他在这帮人身上看见自己和昔日好伙伴的影子。

　　不离不弃，生死与共！

　　就这八个字，让他态度转变，不仅出手救了龙腾小队，临行之前，还予以厚赐，冀望他们日后的修行之路能够平坦些。

　　石蜥铠甲，采用石蜥兽鳞甲兽皮，丹火祭炼，霍玄亲自铭刻符文，打入土之震荡意境，能够反击一切外力，品阶之高，已经达到下品防御道兵的程度。

　　得自阿杜这位炼器宗师传承，霍玄第一次出手，便炼制出下品道兵，足见其已然深谙炼器之道，这其中，玉清法身功不可没，他自身强大修为也是关键。

　　接下来，他将龙腾小队相赠的千年石芝，配上辅药，开炉炼丹，炼制出五瓶石芝丹，丹成五品，极具增进真元法力的奇效，最适合凝神炼罡修者服用。他自己留下两瓶，剩下来的全数送给了龙腾小队。

　　能做的只有这些，相见即是有缘，再见或许无期。他临行前的厚赐，所为就是了结自己跟龙腾小队之间的缘分。

　　之后，他悄然离去，花了一大笔灵髓，从卧龙城登上传送阵，几经周转，来到了陇州主城。

　　到了陇州，他立刻改变容貌，伪装成一落魄散修。同时在城内，他找了一个掮客角色的小人物，花费了几块灵晶，从对方口中获知了不少有价值的讯息。

　　陇州位于中土东部沿海，整个州府明面上是秦氏属地，实则却是沧浪岛的地盘。这里无论大小门派家族，或多或少都跟沧浪岛有千丝万缕的关系。

　　早在年前，沧浪岛便在陇州各郡各城设点，招收散修武者，其要求很简单，玄师要达到凝神期，武者则要有炼罡境的修为，只要一经录用，便会给予丰厚待遇，分配前往海域诸岛。

　　至于这些修者具体担任些什么职务，无人知晓，只有小道传言，说是海域发现一处大型灵矿，需要人手去开采守护。

　　当霍玄来到之时，沧浪岛设在陇州主城的据点，已经停止招人。他此行用意自然是听从了神秘黑袍人的建议，想借着沧浪岛修者身份伺机潜入仙魔岛。

　　第一步失利，陇州主城停止招人，这表明沧浪岛所需人手已经满员。心急之下，霍玄找到掮客打听，获知了一条有利讯息，在陇州最东面的一座名叫望海城的城邑，如今还在招收散修武者。

　　由于此城偏僻，陇州没有传送阵通往，故而，霍玄立刻离城，赶路前去。

　　由于自身的特殊身份，他不敢过于心急，以免被有心人察觉。离开陇州之后，他先是专拣人迹稀少的荒野赶路，在察觉周遭无人之后，立刻施法，一飞冲天，遁空而行。

　　进阶丹元境，霍玄遁速较之以前足足快上十倍不止，人在天空，化成一道流光激射前行，瞬息间百十里，速度奇快无比。

　　望海城城如其名，登城望海，建立在东海沿岸之地，距离陇州主城约莫一万八千里。以霍玄现在的遁速，他估计自己不眠不休，一日夜能够抵达。

　　遁行之际，为了掩人耳目，他借助多目蜃兽之能，给自己加持了一道幻术。若有修者察看，最多只会发现一朵遁飞云彩，无法看清其真身。

　　进阶丹元境，眉心紫府湖内的金丹，充斥磅礴如海的法力，精纯至极。如此这般施法遁行，即便是连续十几昼夜，也是没有半点问题。

　　更何况，他还是玄武双修，所修武道功法《大五行轮回经》玄奥神妙，开辟五大气海，进阶丹元境之时，一举凝聚出五枚元丹，真元浑厚程度，恐怕比起通玄妙境强者也弱不了多少！

　　玄武交替，气脉绵长，法力浑厚。以霍玄现在的状态，几可不眠不休，一直持续遁行下去。

　　一日夜后。

　　清晨，霍玄遁行在天空之上，迎面拂来的劲风带着淡淡咸湿气息，眺望而去，远方海天一线，波澜壮阔，景色迷人。沿岸边，一座规模中等的城邑若隐若现。

　　望海城到了！

　　他连忙手掐印决，从天空俯冲而下。

　　城外二十里。

　　官道上，来往商贩如潮，十分热闹。霍玄悄然无息出现，加入其中。未免引人注目，他还是决定步行前往望海城。

　　虽是步行，速度却不慢，没过小半个时辰，望海城便近在眼前，不足五六里。这时，耳畔忽然传来一阵打斗声，霍玄抬头看去，在前方百丈远处，有两人正在激斗，来往不少行人驻足观望，指指点点，有说有笑，似乎对这种场面司空见惯。

　　霍玄心中好奇，立刻走了过去。上前一看，激斗双方都是武者，且修为都还不弱。其中一黑大汉，手持钢鞭，挥舞之际，罡气凌厉，狂猛之极，其修为竟然达到炼罡后期。

　　另一人是个短小精悍的年轻人，其修为也有炼罡中期，身手矫健，步法灵活，控制一件流星锤，近战远攻，防守兼备，密不透风，竟然跟对手打成平局，不分胜负。

　　“你这贼厮鸟，若不将爷爷的东西交还，今日爷爷定要捏碎你的卵蛋！”

　　黑大汉久战不下，气极大骂，攻势越发凌厉。

　　“黒孙子，进了你家大爷囊中之物，想要讨回，还看你有没有这个本事！”

　　那年轻人丝毫不惧，面带嬉笑，身法诡异，左闪右挪，避开对方凌厉攻势之际，手中流星锤挥舞，竟然挟带炙热火焰，如同一团团火球轰去，悍猛刚烈，威势极大。

　　黑大汉见状，咬了咬牙，手中钢鞭挥起，冲着四周围观人群大吼一声：“都给爷爷闪开！”

　　很显然，他是要出绝招了！

　　四周人群立刻躲避不迭。这时，只见黑大汉手持钢鞭，遥遥一指，顿时，钢鞭表面透出玄奥符文，化成一道道半尺长的风刃激射而出，呼啸有声，袭向对手。

　　“来得好！”

　　对手那年轻人丝毫不惧，控制手中流星锤，射出一道道炽烈火球迎击了过去。

　　很显然，二人手中兵器皆是符兵，此刻打出了火气，引动符兵之威，开始真正生死之战。

　　风刃和火球在半空对撞，爆发出阵阵轰鸣声，威势极大。有几缕迸射而出的火焰，在强猛气劲冲击下，如脱缰野马不受控制，竟然朝远处人群射去。

　　人群立刻散开躲避，却有一辆马车恰好经过，车帘掀起，两个孩童探出头来，正饶有兴趣观看，全然不觉那几缕火焰，正冲着他们激射而来。

　　“小心！”

　　“快闪开！”

　　激斗双方都察觉，在同一时间停手，冲着马车上的孩童大声叫喊。看他们面色焦灼的模样，显然很是担心，不想因为自己争斗伤及无辜。

　　火光一闪，已然逼近而来。那两个孩童不知危险降临，反而还笑着拍手叫好。

　　一阵惊呼声从四周响起。

　　却在此刻，人影一闪，一个面色蜡黄的中年人突兀出现在马车前，其左手掐印，右手一指，一道蓝色水幕突兀出现，袭来火焰立刻溃散熄灭。

　　“多谢仙师，多谢仙师……”

　　这时，马车上的大人们方才反应过来，忙不迭地道谢不已。

　　这关键时刻出手的人，正是霍玄。


第516章 望海城（二）

　　“看好自家孩子，莫要只顾看热闹！”

　　霍玄收起印决，淡淡说道。

　　孩童家的大人点头称是，连声道谢，方才驱车离去。这时，原本争斗的双方也走了过来，黑大汉率先一抱拳，大声道：“多谢道友！”他是武者，眼见霍玄是玄师，故而用玄师口吻称呼其为道友。

　　“兄台，谢了！”

　　那精悍年轻人耸了耸肩，嘻嘻一笑，也是开口致谢。

　　他们能如此，倒让霍玄刮目相看。不伤及无辜，此乃修者秉承的宗旨，能遵守者皆是行事磊落之辈。

　　“小事一桩，不足挂齿！”

　　霍玄也是客气的回道。随后，他有多问了一句：“看二位似无深仇大恨，为何光天化日之下，在此争斗不休？”

　　此言一出，黒大汉立刻脸色一沉，狠狠盯了年轻人一眼，对霍玄说道：“这家伙手脚不干净，趁着套近乎的机会，将某家随身行囊给摸走了，让他交他还不肯……道友你来评评理，这天底下哪有这般无耻鼠辈，某家当不与他干休！”

　　“你还好意思恶人先告状！”

　　年轻人听了立刻一蹦三尺高，满脸气愤填膺，恨恨道：“这一路上，你吃我的，喝我的，说是要加倍偿还，结果呢？全是诓骗人的鬼话，你这穷鬼身上连块灵晶都拿不出，偏生还在我面前吹嘘卖弄，诚心就想骗吃骗喝！”

　　黑大汉听后脸一红，强辩道：“我说过的话，到了望海城一定兑现承诺……不管怎么说，你也不该偷走我的行囊！”

　　“给你！”

　　年轻人双手虚抓，一个破旧包袱立刻凭空出现，被他狠狠扔在地上。随后，他手一伸，冲着黑大汉叫嚷道：“破包袱小爷还你！你欠我的，也一分不少还来，否则的话，小爷必定不与你干休！”

　　他们你一句，我一句，吵个不停。霍玄听在耳中，心里有几分明白。想必黑大汉囊中羞涩，遇上了喜欢套近乎的年轻人，吹嘘了一番，对方以为又便宜占，便先行投入了些，之后发现了黑大汉身无分文的真相，恼怒之下，顺手将他行囊包袱给偷走了。

　　说来说去，也不过就是些黄白俗物，霍玄很是奇怪，以黑大汉的修为，怎会穷到如此地步？

　　想了想，一挥手，他掌心多出几枚灵晶，递给了年轻人，“这些应该够了……只是小事一桩，二位不必要弄成这样，各退一步，还是以和为贵为好！”

　　说罢，他笑着冲二人拱了拱手，便转身离去。

　　年轻人接过灵晶，察看了一下，立刻宝贝似地收了起来。至于黑大汉，狠狠瞪了他一眼，便抬步紧随霍玄身后走去，一边走，一边大声喊道：“道友，等一等……”

　　“不愧为玄师，出手果然大方……”

　　那年轻人看向霍玄的背影，嘀咕了几句，随后，也追赶了过去。

　　就这般，三人竟然同行，一路朝望海城走去。

　　“兄台，你是去望海城加入沧浪岛么？”

　　“嗯。”

　　“哈哈，真巧，我也是。”

　　……

　　一路闲谈，霍玄得知这两人姓名，黑大个名如其人，姓杜名阿黑。那精悍年轻人名叫洪九。这两个都是十分健谈，一开口，便滔滔不绝说个不休。

　　霍玄倒也不烦他们，默许二人跟自己结伴同行。

　　没过多久，三人便来到望海城，极目看去，这座沿海城邑规模不小，城门商贾云集，人潮汹涌，热闹繁华之极。走进城内，入眼便是宽阔整齐的街道，两旁商铺林立，熙熙攘攘，生意都是十分火旺。

　　霍玄环目四顾，很快他便发现这座城邑不寻常之处，街上的行人，几乎清一色都是修者，普通百姓十人也找不出一个。

　　并且，这些修者实力都不俗，凝神炼罡不在少数，筑基淬骨更是随处可见，甚至连丹元强者，霍玄也发现了好几位。

　　“望海城，临近海域，果然不凡！”

　　他心中暗想，目光四盼，准备找个掮客之流打探沧浪岛招收修者的据点所在。

　　“玄火道友，这里我熟得很，若是你要去沧浪岛据点，请随我来！”

　　精悍年轻人洪九像是看出霍玄的心思，嘻嘻一笑，自告奋勇带路。

　　“多谢了。”

　　霍玄道谢一声。如此，当然是最好，省得他找人打听。

　　“玄火道友，沧浪岛据点就在城西，我带你去！”

　　黑大汉杜阿黑像是对望海城也颇为熟悉，不甘让死对头独占风头，热情地拉着霍玄，向前走去。

　　“黒厮鸟！”

　　洪九见到他无视自己，拉着视为金主的霍玄向前走去，恨恨骂了一句，便追了上去。

　　这两个家伙领着霍玄，一边走，一边拌嘴，很快便来到了城西。在一处街道拐弯处，霍玄终于看见了沧浪岛招募修者的据点。

　　一间商铺外，横摆着几张长桌，有几人端坐在那里，桌前还打出招募告示。不过，好像霍玄他们来晚了，那几人开始收拾家当，有撤走的迹象。

　　见此一幕，霍玄连忙走了过去，上前一步，冲着其中一人拱手行礼，道：“道友有礼，请问一句，你们这里还招人么？”

　　对方是名年轻玄师，约莫二十七八岁，道行不俗，有凝神中期的修为。此刻，他瞅了霍玄一眼，面带倨傲神色，道：“人已经招满你来晚了。”

　　霍玄听了一怔，脸上随即露出苦笑。

　　“这位道友，咱们三人仰慕沧浪岛威名已久，特来投奔，还望你行个方便！”

　　洪九和杜阿黑赶到，听了对方所说之后，前者立刻上前，笑嘻嘻说出这番话。

　　“我给你方便，谁又给我方便？”

　　那人怪眼一翻，挥了挥手，没好气地道：“玄师尚且不收，你们两个武者来凑什么热闹，别打扰我们收摊，一边凉快去！”

　　“快走，快走！”

　　旁边的人也纷纷开口喝斥。

　　这些家伙清一色水蓝玄师袍，很显然，都是沧浪岛修士。

　　“你们……”

　　洪九和杜阿黑立刻色变，想要发飙，却碍于对方身份，只能强抑心中怒火。

　　霍玄冷眼旁观，沉忖片刻之后，他上前半步，翻手取出一个玉瓶，轻轻放在桌上。

　　“各位道友，这是在下一点小心意，还请笑纳。”他不动声色地道。

　　那几名修士见状，瞅了一眼，都是面带不屑之意。瞧霍玄一身落魄打扮，他们可不认为会有好东西孝敬自己。

　　“狗眼看人低！”

　　霍玄心中冷哼，脸上却露出微笑，道：“这玉瓶内的丹药名曰石芝丹，属于五品级别，极具增进法力的功效，乃是在下家传至宝。”

　　此话一出，那几名沧浪岛修士顿时眼前一亮，五品丹药的价值可不菲，他们任何一人也没能力购买到。其中一人迫不及待拿起玉瓶，察看之后，满脸炙热，冲着旁边同伴点了点头。

　　“这样啊……”

　　最先答话的那名沧浪岛玄师，此刻清了清嗓子，装腔作势道：“这位道友，实不相瞒，本岛招收修者的名额确实满员，不过……看在道友这么有诚意的情面上，我等便大胆做主，多收你一人！”

　　说罢，他取出一个令牌扔给霍玄，又道：“三日后的清晨，凭此令牌登船，切莫耽误了。”

　　霍玄道谢一声，收起令牌，看了看身旁的洪九和杜阿黑，这两人神情愤然，颇为不平。

　　好事做到底吧！

　　轻叹一声，他随后嘴唇翕动，传音给了那名沧浪岛玄师，对方听后，犹豫了一下，还是点了点头。

　　“这是你们两个的令牌，拿好了！”

　　他随后又扔出两块令牌，分别给了洪九和杜阿黑。后者二人显然没有预料会是这样，接过令牌，都是愣住了。

　　“三位好走，不送了！”

　　那名沧浪岛玄师此刻拱手一礼，面带微笑看向三人，特别是冲霍玄，投去蕴有深意的眼神。

　　“告辞！”

　　霍玄冲他一点头，便带着洪九杜阿黑离去。

　　“玄火道友，多谢啦！”

　　街道上。三人并肩行走，洪九忽然冲着霍玄一礼，笑嘻嘻谢道。

　　霍玄一笑，不置可否。

　　杜阿黑此刻也反应过来，他们能顺利加入沧浪岛，这位“玄火”道友功不可没。

　　“这样吧，我做东，请玄火道友去四海楼大吃一顿，以示感谢！”杜阿黑一拍胸口，大声道。

　　洪九一听，立刻来了劲儿，在旁嚷嚷道：“好，我作陪！”

　　“我请玄火道友，有你什么事儿，一边去！”

　　“好你个黒厮鸟，一路上你小子蹭吃蹭喝，如今补偿一餐，也是理所当然！”

　　两人一言不合，又要争吵起来。这时，霍玄连忙做和事佬，拉开他们，笑道：“就去四海楼，我请客！”

　　这两位都是性情中人，颇合他的脾气，若非如此，他也不会暗中相助二人加入沧浪岛。此刻，初步计划完成，心中愉悦，正想找个地方大吃一顿，顺便带上这两个活宝，也不寂寞。

　　“不行！必须黒厮鸟请客，我带路！”

　　洪九说出此话，一马当先，带着霍玄便朝四海楼方向走去……


第517章 黑色触手

　　四海楼，望海城最负盛名的酒楼，经营各种奇珍海味，擅长以妖物材料入菜，价格昂贵，味道自然也是最好。

　　霍玄三人来到四海楼，要了一间包厢，点上满桌珍馐佳肴，大快朵颐起来。结账之时，这一餐居然需要五十多枚灵晶，堪称昂贵之极。

　　霍玄要付账，却被杜阿黑拉住，死活不肯。最终，霍玄拗不过这黑大汉，让对方结了帐。

　　五十多枚灵晶，对于一般炼罡武者来说，也算能够承受得起。可杜阿黑却是很勉强，几乎掏尽了腰包，才结了帐，事后，脸上尽是肉疼表情。

　　霍玄看在眼里，心中感慨，看来这世上的穷人还是占据大多数！

　　霍玄也没白吃这一顿，四海楼不仅经营膳食，也提供住宿。他花了一笔灵晶，包下三间上好厢房，招呼洪九杜阿黑住了下来。

　　第二日。

　　正午时分，一名蓝袍年轻人来到四海楼，走进了霍玄居住的厢房。足足过了大半个时辰，此人方才在霍玄热情相送下，告辞离去。

　　“玄火道友，你放心，加入灵鳖岛之后，我苏晨一定会关照你！”

　　蓝袍年轻人临行之前，拍胸口许诺了一番，方才满面春风离去。霍玄送到大门口，直至对方背影远去，方才冷笑一声，转身走人。

　　这位名叫苏晨的蓝袍年轻人，正是昨日收下霍玄的石芝丹，破例收下他和洪九二人的沧浪岛玄师。沧浪岛除了主岛之外，还有众多分岛，合在一起统称沧浪七十二连环岛。苏晨此人乃是分岛之一的灵鳖岛玄师，望海城招募任务的主要负责人。

　　昨日，霍玄便是暗中传音此人，许以重谢，使其改变心意，招收了洪九二人。这其中，霍玄有相助洪九二人之心，但是绝大部分的用意，还是借机拉拢此人。

　　他之所以这么做，原因无二，想从对方口中获知沧浪岛的情况。

　　果然，苏晨此人贪婪，霍玄如愿以偿。在他佯装满脸肉疼，奉上一件残缺道兵之后，苏晨欣然笑纳，并且夸上海口，日后一定会给予照顾。

　　从这家伙口中，霍玄套出不少有价值的讯息，包括此番沧浪岛大肆招募修者的原因。近些年来，沧浪岛附近海域颇不太平，不知从哪儿冒出一群海兽，盘踞在沧浪七十二岛四周，为祸为患。

　　这些海兽道行不高，战力却是十分强悍，且数量越来越多，杀之不绝，令得沧浪岛玄师十分头疼。于是，经过沧浪岛高层商榷讨论，这才决定招募修者，组成捕猎大军，专门猎杀这些为祸的海兽。

　　招募而来的修者，道行必须要达到一定高度，实力够强，方才能对付这些海兽。故而，沧浪岛的招募条件十分苛刻，玄师必须达到凝神期，武者则是必须达到炼罡境。

　　一旦加入沧浪岛，这些修者便会享受内门弟子的待遇，每月都会发放十枚顶级灵髓的薪俸，较之武道盟的武阳卫，待遇不差半分！

　　如此高的待遇，立刻吸引了九州无数修者前来。很快，沧浪岛便招收了足够人手。望海城是最后一批，也多亏霍玄他们赶得及时，还有贿赂成功，否则的话，想要加入沧浪岛还真不可行！

　　霍玄加入沧浪岛的用意，主要是为了潜进仙魔岛，寻找无垢灵石。至于什么海兽之灾，他全然没有半点兴趣。

　　第一步计划已经成功，所付代价，一瓶石芝丹，外加昔日檀家所赠的残缺道兵，丹阳火卷。这两件物品虽然价值不菲，可是对霍玄如今却无大用，为了无垢灵石，舍弃也算值得！

　　接下来，按照苏晨所说，他们这最后一批招募的修者，全部都会加入沧浪岛附属分岛，灵鳖岛。此岛位于沧浪岛东南最外围，也是海兽之灾最严重的区域。

　　先潜伏下来，然后伺机打探仙魔岛的情况，这是霍玄下一步计划。

　　三天后。

　　城外滩涂上，一群近百名修者分成两大阵营，在沧浪岛七名玄师带领下，在那里静候等待。两大阵营，分为玄师和武者，霍玄便是玄师阵营其中一位，环顾周遭，入眼尽是修为不弱的凝神玄师，其中，光是达到凝神巅峰圆满期的玄师，就有七八人之多。

　　反观霍玄，伪装年纪颇大，却只有凝神初期修为，在玄师阵营内显得很不起眼。

　　洪九和杜阿黑两人在武者阵营，都是一脸兴奋，不是瞅向霍玄这边，挥手打招呼。

　　“来了！”

　　约莫半个时辰后，只听沧浪岛七名玄师，领头的苏晨自顾喊了一声，旋即，在众人目光注视下，远处浩瀚海域尽头，一个黑点若隐若现。

　　不消片刻，黑点便疾驰而来，越来越近，出现在众人眼中的画面，也是越来越清楚。

　　吼——

　　亢长的咆哮声，激荡出千层巨浪，袭涌而来。滔天水花之中，一头形似龟鳖的巨兽踏浪而来，其躯体庞大如山，光是背壳便有上百丈方圆，四肢划动，如水箭般疾驰而来。

　　在龟鳖巨兽背壳上，站立了六人，都是清一色水蓝长袍，领头是一黒髯中年人，剑眉凤眼，威仪不凡。余下五人年纪稍小，却都有三旬左右，个个气度出众，卓尔不群。

　　几息后，在众人目视下，龟鳖巨兽破浪而来，在沿岸停了下来。这时，苏晨等七名沧浪岛玄师，一跃而上，落在龟鳖巨兽背上，神情恭敬，冲着那名黒髯中年人一礼，道：“弟子拜见公冶师叔！”

　　黒髯中年人微一点头，面无表情，冷声道：“人手已经招募齐了么？”

　　“禀师叔，人数已经招募齐了，六十二名凝神玄师，四十一名炼罡武者，比预期还要多出三人！”苏晨立刻恭声道。

　　“嗯。”

　　黒髯中年人听后点了点头，目光如电，冲着滩涂上的一众修者扫去，几乎所有人在其目光注视下，都感觉无形威压袭涌而来，不自觉低下头，不敢直视。

　　“金丹中期！”

　　霍玄一眼便瞧出此人修为深浅，心中冷笑，表面上却是跟随其他人一样，低下头去。

　　“都上来吧！”

　　半响，在黒髯中年人一声招呼下，滩涂上众修者纷纷展开身法，登上巨兽背壳。

　　“走！”

　　人数到齐，黒髯中年人没有停留，冲着龟鳖巨兽一声轻喝，旋即，巨兽咆哮，掉转头来，四肢划动，冲进了无尽大海。

　　生平还是第一次入海，眼中所见景象，天高海蓝，辽阔无边，浪花汹涌，激荡起伏。如此美景，令得霍玄心胸一畅，浑身倍觉舒爽。

　　他隐身在人群之内，毫不起眼，目光打量四周，包括一众沧浪岛玄师。此番，前来接引渡海的六人，个个修为不凡，除了黒髯中年人之外，还有两名金丹玄师，修为都达到初期境界。

　　余下者，包括苏晨在内，都有凝神后期甚至凝神巅峰期的修为，就连驮着他们渡海的龟鳖巨兽，赫然也是一头不折不扣的灵妖。

　　自古以来，海域辽阔无际，资源丰富，孕育了数不尽的妖物。这些妖物大多以水系居多，也有少数异类，在海域之内，罕有天敌，繁衍旺盛，其中道行强大的妖物更是多不胜数。

　　眼前这头龟鳖巨兽，显然是沧浪岛驯化的妖宠，其道行暂且不说，光是庞大躯体，无穷巨力，便是一头实力强悍的妖物。

　　霍玄看在眼里，心中对沧浪岛的评价无形提升许多。中土十大宗门之首，号称拥有堪比秦氏的强大底蕴，沧浪七十二连环岛之威，果然名不虚传。

　　龟鳖巨兽乘风破浪，在海中游行速度极快，几乎不逊色玄师御空飞行。半个时辰后，沿岸的望海城已经远远不见，环顾四周，除了湛蓝海水之外，再也看不见其它。

　　这时，只见站在前方的黒髯中年人侧脸冲着苏晨吩咐一句，旋即，后者微微点头，转身面朝一众招募来的修者，大声道：“诸位，咱们现在距离灵鳖岛大约还有六个时辰的路程，期间可能会遇上凶险，需要诸位出手解决，这是你们必须经历的考验，通过者，才算真正加入我沧浪岛！”

　　话到此处，他语气一顿，又道：“趁着还有些时间，诸位道友不妨调息休憩，养精蓄锐，用自己最强状态迎接此次考验！”

　　“还有考验？”

　　“我就知道，沧浪岛不会这么容易加入！”

　　一众招募而来的修者，听后交头接耳，议论纷纷。片刻后，便有人依言而行，盘坐下来，调息行功。

　　“玄火道友！”

　　洪九和杜阿黑不知何时挤了过来。

　　“待会儿遇上麻烦，你尽量跟着咱们，大伙儿在一起，也好有个照应！”

　　杜阿黑低声说道。

　　霍玄听了之后，微笑点头，心里颇为感动。在这两人心里，自己修为偏弱，跟他们在一起，遇上凶险会减轻不少。

　　“海域之内，脚无实地，对战起来，你们武者会很吃亏，也要小心！”

　　霍玄想了想，语带关切，有此一说。他一语道明关键所在，海域之内，凶险杀机毫无疑问都隐藏在波澜海底，玄师达到凝神期便可御空飞行，纵使不敌，也能闪避。武者却不相同，在没有达到元丹境，都是无法御空飞行，对战起来，不免实力大打折扣，凶险倍增！

　　“你放心，我有飞行法器！”洪九听后，一脸笑嘻嘻不在意的模样。

　　“我也有！”

　　杜阿黑也是低声说道，“既然决意加入沧浪岛，我早就做好了准备，耗费了毕生积蓄，购买了一件威力强大的飞行法器。”

　　话到此处，他目光四盼，一副小心翼翼的模样，随后又传音说道：“玄火道友，我这件飞行法器可不同寻常，名曰翼龙，出自中土一玄师大家族，飞行遁速要比普通凝神玄师快上三倍，还具有机关傀儡特性，攻防兼备，特别是攻击力十分强大，堪比凝神初期玄师……若遇上凶险，玄火道友你一定要跟在我左右，有翼龙臂助，当可化险为夷！”

　　霍玄听后一怔。这翼龙却不正是他传授给檀家炼制的一种飞行法器。

　　洪九在旁见到杜阿黑神神秘秘，传音给霍玄，像是有什么事隐瞒自己，顿时大为不满，瞪了杜阿黑一眼，旋即冲霍玄道：“玄火道友，这家伙除了一身蛮力，没有其它本事，你记住，若遇上凶险切莫指望他，有我在，一定护你周全！”

　　这两人，领了霍玄相助之情，此刻都是极力报恩，拍胸口保证，护住他的周全。霍玄听后，心里好笑，脸上却是流露出感激之意。

　　随后，他也没多说些什么，开始打坐调息。洪九二人见状，也开始行功调息，养精蓄锐。

　　双目微闭，大衍之力如潮水般从眉心喷涌而出，朝四周察探过去。莫名凶险在即，霍玄虽不在意，却也做足了准备，运转神通察探四周，只要有风吹草动，他定会第一个察觉。

　　大衍之力散开，无形无相，洞察万物。周遭众多玄师的底细，在霍玄大衍之力查看下，一览无遗，同时，伴随大衍之力蔓延，周遭里余方圆的海域情况，也是尽收眼底。

　　海底深处，一头头奇形怪状的妖物隐藏在阴暗处，在龟鳖巨兽掠过之际，纷纷四散逃逸，显然是被其散出的强大妖气所震摄。也有数头修为不逊于龟鳖巨兽的妖物，蠢蠢欲动，却在沧浪岛领头的那名黒髯中年人，悄悄放出神念威压惊退。

　　就这般，一路前行，顺利无比，没有半头妖物海兽前来侵袭。

　　也不知过了多久，募地，霍玄猛然睁开双眼，冲着身旁洪九二人低喝一声：“小心！”

　　话音未落，一声巨吼响起，那头龟鳖巨兽仿若受到重击，庞大躯体剧烈晃动，侧翻过来，背壳上的众人，旋即身体不稳，朝海中落去。

　　嗖嗖……

　　以黒髯中年人为首的沧浪岛玄师好似早有预料，此刻不慌不忙，身化流光，一飞冲天。其余招募而来的修者，一小部分反应快的玄师，紧随其后，遁飞天穹，其中就包括霍玄。他飞上半空之际，一手拎起一个，将洪九二人也带着脱离险境。

　　还剩大半修者，未能及时反应过来，“噗通”声不绝，纷纷落入海中。

　　嘭！

　　就在此刻，一只水桶粗的黑色触手，突兀从海底直探而出，只是瞬息间，便卷住五六名修者。凄厉惨叫声传来，只见那几名倒霉的修者，瞬间血肉消弭，身子诡异般消失不见，连残骸骨骼都不剩下半点。

　　如此恐怖一幕，直让那些落水的修者魂飞魄散，有玄师者，立刻施法遁空而去，武者也不甘落后，体内罡气激荡，借着强大反冲之力从海面掠上半空。

　　“小心！你们的考验来了！”

　　半空中，响起黒髯中年人冷漠的话语声。他此刻目睹招募来的修者遇险，竟然带着一众沧浪岛玄师袖手旁观，全无出手相救之意。

　　“大家别慌！联手灭了这家伙！”

　　洪九反应极快，在被霍玄救起，带离冲向半空之际，已然挥手祭出一件飞行法器。此法器颇为怪异，从外表看去，形似蜥蜴，却是肋生双翅，悬浮在半空，散出庞大气机。

　　另一位，杜阿黑紧随其后，也祭出一件飞行法器，形貌竟然跟洪九的一模一样。

　　“翼龙！”

　　二人互视一眼，同时惊呼。

　　他们祭出的飞行法器，竟然全是翼龙，霍玄传授给谭家的独特飞行傀儡。

　　此刻，他们顾不上惊诧，杜阿黑拉住霍玄，登上他那具翼龙，旋即，控制翼龙俯冲而下，龙嘴大张，吐出一道炽白光柱，攻向正在海面上肆虐的黑色触手。

　　洪九如法炮制，控制自己的翼龙傀儡，从侧翼展开攻击。与此同时，那些脱险的玄师武者反应过来，各展神通，法术光芒如雨点般朝黑色触手疯狂攻去。

　　那诡异的黑色触手，仿若有灵性一般，“嗖”地缩回海底，令得袭涌而来的攻势尽皆落空。下一刻，“嘭”一声巨响，海水激荡，巨浪滔天，黑色触手从另一处海面出现，宛若巨矛般笔直刺向半空。

　　矛尖所指，赫然是霍玄杜阿黑所在的那具翼龙傀儡！

　　黑色触手此番攻击，快若闪电，瞬息即至，竟然令得杜阿黑来不及反应，驾驭翼龙闪避。就在此刻，一直未有动作的霍玄，此刻双目圆睁，大衍之力顿时如潮水般从眉心倾泻而出，化成层层无形屏障，护在翼龙傀儡四周。

　　黑色触手袭来之势顿时一滞，旋即，只见翼龙傀儡双翅一侧，朝右侧滑翔避让，躲过致命一击。

　　“孽畜受死！”

　　险些丧命的杜阿黑，惊得一身冷汗，同时也激起心中怒火，狂吼一声，祭出钢鞭法器，遥遥一指，顿时，钢鞭表面透出玄奥符文，一道道半尺长的风刃激射而出，呼啸有声，席卷而去。

　　攻击之势未消，黑色触手来不及避让，竟然被击中。在数道凌厉风刃切割下，顿时拦腰断成两截。其剩下一半正欲缩回海底，就在此刻，周遭玄师武者联手攻势降临，无数法术光芒夹杂狂猛罡气落下，瞬息间，黑色触手露出海面的半截，崩溃离析，化成齑粉，消散无形。

　　终于，海面恢复了平静。

　　一帮玄师武者惊魂未定，大口大口喘息。

　　“只陨落八人，便击退千手海怪分身，嗯，干得不错！”

　　就在此刻，一道男子声音响起。说话的人，正是沧浪岛那名黒髯中年人，此刻他看向众修者的眼神，多了几分赞赏之意。

　　“你们在本岛招募的众多修者之中，算得上实力超群的一批，好了，考验已经结束，咱们继续启程，前往灵鳖岛！”

　　话语间，一庞然大物从黑底冉冉升起，正是先前遭受袭击的龟鳖巨兽。这大家伙遇袭之后，第一时间便沉入海底，也不知用了什么法子，躲避黑色触手攻击。此刻，危险渡过，它又浮出了海面。

　　还没到灵鳖岛，便陨落了八人，同行修者有些兔死狐悲，看向沧浪岛玄师的目光，也隐有不善之意。

　　“沧浪岛不收弱者，想来混日子谋取俸禄的人，现在退出还来得及！”

　　黒髯中年人似有察觉，淡淡说出此话。众人听后，皆默不做声，重新登上巨兽背壳。

　　洪九和杜阿黑也收起了翼龙傀儡，连同霍玄一起落下。他们修为在众人之中不算出色，刚才的表现却是最突出，此刻，引来一道道目光注视。

　　“玄火道友，刚才只是考验而已，你莫要太紧张……嘿嘿，你若真遇上凶险，本人不会坐视不理！”

　　在霍玄重新盘坐之后，耳畔传来一道男子的声音，他立刻抬头看去，却见站在前面的苏晨，此刻有意无意转过头，冲着自己微微一笑。

　　霍玄连忙点头示意感谢，心里面，却在暗骂此人，刚才不见出手，现在却来邀功卖乖，十足的小人禀性。

　　“奇怪了……”

　　身旁，传来杜阿黑的话语声，充满了疑惑不解。

　　“三只手，你那具翼龙傀儡，可有自行躲避危险的能力？”

　　杜阿黑压顶嗓门，冲着洪九问出一句。后者听了，一脸匪夷所思，就像“见了怪物一般”盯着他看去。

　　半响，洪九方才回道：“黒厮鸟，你脑子没被吓坏吧，傀儡没有人操控，怎可能自行躲避危险？”

　　杜阿黑听了，用力挠了挠头，脸上不解迷惑更甚。

　　霍玄看在眼里，心中好笑。方才，若非他在关键时刻，祭出大衍之力，阻挡黑色触手攻击，并且强力挪动翼龙傀儡避让，杜阿黑就算有九条命，也不够死的！

　　静下心后，他开始打坐调息，心里面，却涌起阵阵莫名的危机感。刚才那只黑色触手太过诡异，竟然如同破开虚空，突兀出现一般，连他的大衍之力也是在其逼近之后，方才察觉。

　　这还不算，当黑色触手现身之际，霍玄忽然感觉自己狂躁难安，心底深处似有无名戾气涌现，让他一度心神恍惚，难以自持。

　　魔气！这是魔灵之气！

　　他心里大呼，脸色立刻难看起来……


第518章 变异海兽

　　那无名妖物的黑色触手，慑人血肉精元，诡谲妖异，分明蕴含了邪魔之力。也正因为如此，方才引动霍玄体内魔性蠢蠢欲动。

　　想通这一点，霍玄心情顿时沉重起来。中土九州地域，修炼魔功法门的邪玄师有不少，可是身具魔气的妖物他还是第一次见到，究其原因，最可能就是这些妖物海兽在未知因素影响下，受到魔气沾染，有了魔化的征兆。

　　这一切，都发生在海域。

　　“会有可能跟仙魔岛扯上关系么？”

　　皱眉思索，良久，霍玄也得不出答案，看来，想解开这个谜团，还需亲自查证才行。反正，他人已经来到海域，并且顺利加入沧浪七十二连环岛之一的灵鳖岛，日后绝对有机会，弄清楚想要知道的一切。

　　之后，他祛除心中杂念，开始调息打坐起来。

　　时间飞快流逝。

　　在龟鳖巨兽急速游行之下，没过几个时辰，前方浩瀚海面上，黑影重重，一座岛屿若隐若现。来到近处，此岛真容显现，一眼看去，方圆足有千万里，坐落在大海之上。

　　光从外形地貌上看去，此岛竟有几分形似龟鳖状，如果猜测不错的话，应该就是沧浪岛附属分岛，位于东南最外围灵鳖岛，也是海兽之灾最严重的区域。

　　果不出其然，龟鳖巨兽径直游行过去，在快要靠岸之际，沧浪岛领头的那名黒髯中年人，连同另外两名金丹玄师，身化流光，先一步掠飞到岛上，身影迅捷，瞬息消逝无影无踪。

　　“各位，这就是灵鳖岛，大家日后修行的地方。”

　　剩余沧浪岛玄师，苏晨此刻开口，面带笑容，手指前方岛屿，说出了这番话。

　　终于到了目的地，那些招募而来的玄师，顿时松了口气，个个脸上流露出开心笑容。一路前来，杀机四伏，危险重重，如今来到这里，应该算是到了安全之地。

　　吼——

　　在一声咆哮响起之后，龟鳖巨兽载着众人，已经靠近岛屿岸边。这时，在苏晨等沧浪岛玄师带领下，一道道人影从巨兽背壳掠起，登上了岛屿岸边。

　　霍玄和洪九二人也在其列。当他们上岸之后，入眼看去，偌大的灵鳖岛，占地极广，有山有水，丛林密布，全然没有想象中的荒凉，景色十分优美。

　　在岛屿中间位置，有一座城邑，规模之大，竟然不逊色中土任何一座郡城。

　　此城周遭，可见不少玄师身影，大多都是御空飞行，或朝海外，或是返回，流光一闪，人影全无。

　　“走吧，你等还需登记入册，莫要耽误了！”

　　在苏晨一声吩咐下，众人展开身法，一起朝岛上城邑掠去。

　　不同于中土，灵鳖岛的城邑没有军士守护，只有在城墙之上，有几名身穿水蓝长袍的玄师，巡察四周。在苏晨带领下，众人一路前行，直接来到了城内。

　　入眼看去，宽敞的街道，两旁建筑林立，行人如潮，熙熙攘攘，热闹非凡。看似跟中土城邑并无不同，可是细心的人会发现，这里出现的每一个行人皆是修者，大多都是玄师，身穿水蓝色长袍，很显然，应该都是沧浪岛门人弟子。

　　只有极少数武者，出现在人群中，衣着打扮也是不一，显得很随意。可是，这些武者个个面带凶悍之意，身上杀气隐现。

　　“又来新人了！”

　　霍玄等人一出现，立刻引来四周目光注视，议论声也是不绝。

　　迎面走来一群玄师，为首的几个年轻人，似乎跟苏晨相识，并且关系不错，笑着上前打招呼：“苏师兄，这趟望海城之行怎么样，收获不错吧！”

　　苏晨摇了摇头，笑着回道：“苦差事一桩，哪有什么收获！”

　　寒暄几句，他便以公务在身为由，带着一众招募来的修者，告辞离去。很快，行过几条街，众人来到一座殿堂外。

　　走了进去，入眼空荡荡的，不见半个人影，显得很冷清。在两旁有十来间密室，苏晨径直走入右手一间密室，过了半响，方才见他走了出来。

　　“各位，接下来由本岛金长老亲自替你等登记入册，玄师武者分开，一个一个排好队，武者先进去。”

　　苏晨大声说出此话，旋即，众人依言而行，玄师一队，武者一队，整齐排在密室门口。洪九和杜阿黑排在武者最前面，故而，洪九第一个进入密室。

　　此时，霍玄心生好奇，悄悄散出大衍之力，察看过去。顿时，密室内的景象，一览无尽，尽收眼底。

　　一名美艳女子，身穿金色玄师袍，出现在密室内。其肤色白皙，五官精致，脸上流露淡淡慵懒之意，乃是不折不扣的美女。

　　霍玄稍一察看，心中顿时一凛。此女道行极高，竟然有金丹圆满期的修为，很显然是沧浪岛核心高层人氏。

　　在洪九进入密室之后，一眼见到此女，神情一呆，旋即，立刻上前行礼拜见，“前辈！”他也瞧出此女不凡，道行高深，故而以“前辈”相称。

　　“坐下吧！”

　　那美艳女子伸出玉手，朝着身前一张椅子轻轻一指，漫不经心地道。洪九依言而行，坐了下来，只是脸上神情显得有些惴惴不安。

　　“别紧张。”

　　那女子见他这副拘谨的模样，轻笑了一声，随后，其眼波流转，竟然透出缤纷五彩异芒，直视而去。

　　“你叫什么名字？”她的话语声，在此刻一变，低沉委婉，仿若蕴含无穷魔力，深达人心。

　　洪九看向此女眼眸，耳中闻听极具磁性的话语声，立刻如同中了魔症，脸上神情变得痴迷起来，“洪九！”

　　“何方人氏？前来我沧浪岛有何目的……”

　　“在下乃是陇州狄寨人氏，前来沧浪岛为了每月十枚顶级灵髓的薪俸……”

　　一问一答，洪九知无不言，甚至连自己的私密也全盘相告。他在这美艳女子面前，似乎失去所有戒心。

　　“迷魂术！”

　　外界，霍玄通过大衍之力察探所得，眉头立刻皱起，心中暗道。很显然，里面那位名叫“金长老”的金丹女修，精通迷魂之术，每一句问话都直达人心，惑人心智，令洪九神智恍如，知无不言，言无不答。

　　她这么做的原因只有一个，查明所有招募修者的来历底细，以免有人心怀不轨。

　　很快，洪九便走了出来，其脸上全无先前痴迷模样，手中拿着一枚令牌，还有沧浪岛制式法衣，神情无比兴奋。随后，便轮到杜阿黑。

　　情况跟先前一样，在金长老迷魂术问话之下，杜阿黑没有半点问题，通过测试，登记入册，成为沧浪岛一员。

　　时间过得很快。

　　一名名武者进入密室，大多都通过测试，领取了身份令牌和法衣，正式成为沧浪岛一员。也有三人，进去之后再也没有出来，旁人不知，霍玄却是通过大衍之力察探，发现这三人都是在金长老迷魂术测试下，曝露身份来历，遭其禁锢，不知所踪。

　　随后，便轮到玄师阵营。这一番，金长老测试更为仔细，问话内容涵括来人所有一切，巨细无遗。

　　“玄火道友，到你了！”

　　在苏晨一声吩咐下，霍玄挺了挺胸，大步朝密室走去。

　　“只是一些寻常问话，你如实道明便可以，莫要紧张。”

　　走过苏晨身旁之时，霍玄耳畔，传来此人传音声。他报以点头，面露感激，心里却在想，看来自己重金贿赂还是有些效果，苏晨此人大忙帮不上，一些小便利还是给予通融。

　　走进密室，霍玄一眼便瞅见金长老，那名美艳妖媚的女子。上前一步，他神情恭敬，行礼道：“在下玄火，参见前辈。”

　　“坐吧！”

　　金长老微一点头，按照惯例，请霍玄坐下。之后，此女便施展出她的独门秘术，开始问话。

　　眼神迷离，散出缤纷异芒，话语声在此刻也变得低沉委婉，充满了无穷魔力，“告诉本座，你的姓名来历！”

　　霍玄听在耳中，毫不为所动，脸上却佯装痴迷神情，喃喃道：“在下玄火，陇州东河人氏，年方四九，自幼拜在一散修门下，修炼玄法之道……苦修三十载，机缘巧合，今年方才成功突破，进阶凝神期。听闻沧浪岛重金聘请修者，故而不远万里前来，所为就是想加入沧浪岛，获取足够的修行资源。”

　　霍玄将他早就杜撰好的说词，此刻尽数托盘而出。迷魂小术，对道行低于自身的修者有效，可是想影响他的心智，简直痴心妄想。

　　若非身在灵鳖岛，心有顾忌，换做其它地方，霍玄稍微反抗，便可毫不费劲破掉此女的迷魂术，令其身受秘术反噬，神魂受损，重伤当场。

　　一问一答，行如流水，无懈可击。霍玄的回话显然令金长老十分满意，没多久之后，这女子便玉手一挥，一枚身份令牌和沧浪岛制式法衣出现。

　　“欢迎你加入沧浪岛，自即日起，你便是沧浪七十二连环岛，灵鳖岛玄师，每月享受十枚顶级灵髓俸禄，另外，超额完成任务之后，还有丰厚奖励！”

　　金长老说出此话，挥了挥手，示意霍玄退去。霍玄这时脸上痴迷神情散去，目视手中令牌和法衣，露出无比兴奋的笑容。当然，这一切都是假象，是他故意装出来的。

　　离开密室后，霍玄也是如同其他人一样，面带笑容，显得十分开心。洪九和杜阿黑两人来到，相互祝贺，都是兴高采烈。

　　数个时辰后，登记入册结束。此番一百零三位修者，除了途中陨落八人，测试之时，又被筛选下五人，恰好还剩下九十人。

　　随后，在苏晨安排下，他们每人都在城内分得一座杂院。此院十分宽敞，里面有五六间厢房，周遭天地灵气浓郁精纯，实乃一处上佳修行之地。

　　分配好居处之后，苏晨给了每人一块玉简，大声道：“玉简内记载了本岛戒律规矩，还有周遭海域的情况以及你等主要任务。各位熟记之后，明天一早，可去灵鳖殿领取第一个月的俸禄，同时也可凭此购买法器装备，以便完成本岛下达的任务！”

　　苏晨走后，各人返回居处。霍玄走进宅院，四下看了一会儿，还算满意，随后进入厢房。

　　房内摆设简单，除了云床之外，只有几张桌椅，对于修者来说，这已经足够。取出玉简，霍玄察看了一下，半响后，收起玉简，脸上流露出若有所思的表情。

　　玉简内，记载了沧浪岛岛规，总体来说，不算太苛刻，最重要的一条，就是要忠于沧浪岛，不许有叛逆之心。其次，玉简内记载了灵鳖岛附近海域情况。

　　灵鳖岛，位于沧浪主岛东南最外围，距离海岸约莫一万余里。有此可以推算，沧浪岛及其附属岛屿，都在这万里海域之内，也可以说是近海地域。至于超出这片海域之外的世界，玉简上没有记载，只能用神秘莫测来形容。

　　原本，这片海域属于沧浪岛驻地，生活在此的妖物海兽基本上都被驱除一空，即便有残余，也都是些道行弱小的妖物，不足为患。

　　也就在年余前，不知从何方来了一群海兽，道行虽不高，却极为凶悍，喜嗜修者血肉，盘踞在沧浪岛四周，专门袭击过往的修者，祸患不小。

　　为此，沧浪岛组成几次大的围剿行动，海兽虽被灭杀上千头，却不见减少，反而愈演愈烈，开始成群结队攻击沧浪岛驻地海域的修者。

　　经过沧浪岛高层察看，发现这些海兽颇不寻常，似乎经历过血脉异变，不仅攻击力强悍，繁殖能力也是大大增强，种群数量不计其数，杀之不绝。

　　为了彻底剿灭海兽之患，经过沧浪岛高层商榷，这才做出决定，不惜耗费重金，面向中土九州招募实力强大的修者。霍玄他们也正因为如此，方才有机会加入沧浪岛。

　　这些招募而来的修者，沧浪岛提供高昂俸禄，他们的任务只有一个，就是灭杀变异海兽。按照任务规定，每人每月必须要上缴一枚血晶，方才算完成任务。

　　至于血晶，乃是变异海兽体内所孕育出酷似内丹的晶体。招募来的修者，每人每月上缴一枚，等同于必须要灭杀一头变异海兽。

　　如果超额完成任务，所获得的血晶，沧浪岛统一收购，每枚血晶可以兑换十枚顶级灵髓。

　　霍玄虽然身家雄厚，可是看到此处，也不由为之心动。十枚顶级灵髓，价值可不小，足以支撑凝神炼罡修者修行所需。如果有可能的话，诛杀更多变异海兽，获取大量血晶，卖给沧浪岛，便可获取大量修行资源。

　　难怪，沧浪岛发布招募修者的公告之后，中土九州会有那么多修者前来应征，趋之若鹜。

　　玉简上特别注明，这些变异海兽道行不高，灵智也低弱，但其攻击力十分强悍，最普通的变异海兽都有接近凝神炼罡修者的实力，强大一点的，甚至拥有凝神炼罡巅峰期的实力。除此之外，少数变异海兽王者，甚至拥有堪比丹元强者的实力，故而，想要猎捕诛杀十分困难，危险重重。

　　因此，沧浪岛鼓励招募来的修者，自行组成战队出海，联手猎捕变异海兽，这样的话，危险会大大降低。

　　以霍玄的修为，当然不需要如此，他一人便有足够实力猎杀变异海兽。但是，其他人显然不行。

　　“玄火道友……”

　　也就在他察看玉简结束没多久，院外传来有人呼喊声。霍玄神色一动，不用多想，他也知道来人是谁。

　　打开院门，果见洪九杜阿黑两人，站在外面。

　　“二位道友前来，是否为了猎捕变异海兽一事？”

　　霍玄将二人迎进房内，笑着问道。

　　杜阿黑竖起拇指，赞道：“道友神机妙算，一猜就中！”

　　“我等三人，两名武者，一位玄师，乃是最佳组合，联手之下，一定能猎杀足量海兽，换取大量修行资源。”洪九嘻嘻一笑，相问：“玄火道友，你意下如何？”

　　以他们的实力，想找修为更强的玄师作为搭档，应该不难，之所以会选择霍玄，这其中多少还有些情谊存在。

　　霍玄当然知晓二人好意，原本他打算独自出海，现在反而有些为难。不过，他也没多想，便点头答应下来。

　　“好！预祝我们明天马到成功！”

　　洪九杜阿黑见到霍玄点头，都是满脸喜色。

　　第二天清晨。

　　一早，他们三人便约好，前往灵鳖殿。此殿跟武阳山的东灵殿颇为相似，乃是灵鳖岛重地，主要负责发放任务、领取俸禄、兑换购买丹药法器等等职责。

　　他们来到之时，灵鳖殿内已经挤满了人群，入眼看去，皆是玄师武者。这些修者有的跟霍玄他们一样，都是新招募加入沧浪岛，前来领取第一个月俸禄，顺便购买一些必须的丹药法器。还有一些修者，看上去满脸煞气，血腥味十足，显然都是猎捕变异海兽的老手。他们来到灵鳖殿，大多也是为了购买丹药法器。

　　霍玄三人，凭借身份令牌，很快便从殿内执事玄师手中，领取了十枚顶级灵髓的俸禄。随后，他们购买了一些关于变异海兽种群特征的玉简，以及周遭海域详细地形图，便离开灵鳖殿，直接出城，前往茫茫大海。

　　天空上。

　　两具翼龙傀儡破空飞行，速度极快。霍玄和杜阿黑乘坐一具，洪九单独乘坐一具，三人同行，离开灵鳖岛之后，前往西南海域。

　　根据他们获取的玉简上记载，西南海域，有一种名曰黑纹海蛇的变异海兽出没。此海兽实力不算太强，约莫堪比凝神炼罡初期，正是捕猎最佳对象。

　　以霍玄三人联手之力，猎杀黑纹海蛇当不成问题。不过，此蛇兴喜群居，经常三五结伴，如果遇上了，也是不小的麻烦。

　　一路上，除了他们之外，还有其他修者踪影出现，想来都是跟他们一样，前来猎杀黑纹灵蛇。

　　遁飞在半空，约莫两个时辰后，霍玄三人已经行了数千里之远，来到一片陌生海域。此刻，环顾四周，已无其他修身影，他们互视一眼，开始放慢遁行速度。

　　“玄火道友，咱们就在这里动手，你看如何？”洪九传音相问。

　　霍玄听了，目光如电，俯视下方海域，半响，点了点头，“好！”

　　旋即，只见站在他身旁的杜阿黑，翻手取出一个囊袋，朝下方扔去。

　　噗通！

　　囊袋落入海水，几息后，缕缕殷红出现，散发出浓浓的血腥味。

　　这血囊是他们从灵鳖岛购买所得，乃是根据变异海兽的口味喜好，研制而成，极具吸引变异海兽的功效。

　　扔下血囊，随后，翼龙傀儡便在洪九二人控制下，展翅朝高处飞去。在距离海面足有两百丈之高的空中，霍玄三人停了下来，目光俯视，密切留意下方动静。

　　此刻，霍玄看上去是在用目力察看，实则，他早已散出大衍之力，密切察探四周。没过几息工夫，他便发觉海底深处，有三道黑影出现，快若疾电，朝海面游行而来。

　　“来了！”

　　他连忙示警，目光看向洪九二人，道：“有三条黑纹灵蛇，实力都不弱。”

　　洪九二人点头，旋即，便取出各自符兵法器，严阵以待。

　　吼吼……

　　片刻后，一阵咆哮声从海底传出。浪花四溅，冲天而起，三头躯体庞大的海蛇冲出海面，昂起脑袋，蛇信吞吐，冲着天空上的霍玄三人发出阵阵嘶鸣声。

　　黑纹海蛇！

　　此变异海兽躯体极为庞大，仅是露出海面的上半身，便有十几丈之长。其通体浅灰色，层层黑纹密布生长，形貌跟普通海蛇别无二样，只是眼瞳呈血红色，神情狂暴，散出极为凶悍的嗜血气机。

　　霍玄三人驾驭翼龙傀儡，悬飞在两百丈之高的天空上，按道理说，应该足够安全。却不料，三头黑纹灵蛇现身后，嗅闻到他们的气息，立刻就像发了疯一般，巨尾横扫，拍击海面，借助强大反击之力，其躯体竟然笔直冲天，宛若一条条黑色蛟龙腾空而起，狰狞大嘴张来，便朝霍玄三人袭去。


第519章 血晶

　　三头黑纹海蛇冲天而起，腾跃速度极快，转瞬间便逼近而来。

　　却见霍玄三人不慌不忙，驾驭翼龙傀儡迅速闪避，同时祭出道道炽白光柱轰击而去。

　　“嗷……”

　　光柱悍烈，威力堪比凝神玄师一击之威，命中黑纹灵蛇躯体，却不能伤及分毫，只听见阵阵狂暴的嘶鸣声传来。

　　变异海兽攻击力虽强，道行却不高，故而，大多都不能御空飞行，黑纹海蛇也是如此。腾空之后，遭受了翼龙傀儡光柱打击，其上冲之势立刻一滞，随后便朝海面坠落。

　　就在此刻，霍玄双手掐印，一道流光祭出，在半空迅速化成一个巨大的八卦图案，灵光闪烁，压顶而下，将其中两头黑纹海蛇牢牢禁锢。

　　“你们去对付另一头黑纹海蛇，这两个家伙交给我，有阵盘相助，它们逃不了！”

　　在霍玄说出此话之后，身子腾空而起，双手掐印，缕缕流风突兀涌来，将整个人托了起来，悬浮在半空。

　　没想到他身上还有高阶阵盘，一举困住两头黑纹海蛇。洪九二人大喜，控制翼龙傀儡俯冲而下，便朝剩余一头海蛇发动狂风骤雨般攻势。

　　嗷嗷……

　　巨大的八卦图案之内，两头黑纹海蛇拼命挣扎冲撞，想要脱困而出，却是难以办到。霍玄人悬立在半空，目光注视下方，嘴角不经意流露出淡淡笑容。

　　这八卦混元阵盘，乃是阴阳宫长老丁野亲手炼制，威能极大，莫说是这几头道行不高的黑纹海蛇，即便是妖王级的海兽，被困住之后，短时间内也无法破阵而出。

　　潜入灵鳖岛，霍玄极力避免出手，以免让别人瞧出他一身恐怖实力。借助阵盘之威，在眼下的情况，乃是掩人耳目的最佳选择。

　　另一边，剩余那头黑纹海蛇从半空坠落海面之后，并没有趁机逃走，而是巨尾一摆，旋即便对扑来的洪九二人发动悍猛攻击。

　　黑纹海蛇，在变异海兽之中，属于实力较弱种群，其本身并不精通妖法，只是凭借皮坚肉厚的庞大躯体，攻击敌人。面对洪九二人围攻，很快，这头黑纹海蛇便陷入挨打局面，毫无还手之力。

　　不消片刻，这大家伙已经遍体鳞伤，鲜血染红了百丈内的海水。可是它却没有半分逃走的迹象，神情狂暴，发了疯一般乱冲乱撞，试图拼死反击。

　　轰——

　　终于，在洪九流星锤一击之下，火球肆虐，爆裂炸开，将这头黑纹海蛇厚厚鳞甲破开，胸腹位置出现一个血窟窿。重伤之下，黑纹海蛇发出凄厉嘶鸣声，其摆动的庞大躯体渐渐无力，慢慢朝海底沉去。

　　这时，杜阿黑驾驭翼龙傀儡俯冲而下，傀儡腹下巨爪探出，一下子便将快要沉没的黑纹灵蛇抓起。

　　“我来！”

　　洪九兴奋的话语声刚传来。他控制翼龙傀儡直掠而去，快要逼近之际，人丛傀儡背上腾空跃起，扑向了重伤垂死的黑纹灵蛇。

　　片刻后，黑纹灵蛇庞大尸骸从半空坠落，而洪九手掌，多了一枚巴掌大的血色晶石。

　　首战告捷，二人喜不自胜，互视一眼，便朝另外两头黑纹海蛇扑去。

　　被困的两头黑纹海蛇，几乎没有反抗之力，在他们狂风骤雨般的攻势下，半个时辰后，尽皆被斩杀。就这样，他们又得了两枚血晶。

　　“这变异妖兽看似凶悍，却也并不难对付！”

　　杜阿黑哈哈大笑，满脸都是兴奋。

　　“这些家伙皮糙肉厚，攻击起来悍不畏死，若非玄火道友用阵盘先行困住两个，正面交战的话，咱们就算能取胜，恐怕也要付出不小的代价！”

　　洪九在旁笑嘻嘻说出此话，随后，他朝霍玄扔去一枚血晶。

　　“三枚血晶，人手一枚，正好够分。”

　　霍玄伸手接过血晶，还未察看，其脸上神情已经大变。

　　“早就说了，咱们三个是最佳组合，这第一天出海，便完成了当月任务……玄火道友、阿黑，咱们接下来怎么办？是继续捕猎，还是返回？”

　　“当然是继续……趁着今天运气好，咱们多猎杀几头变异海兽，超额获得的血晶，返回之后能换取大笔的灵髓！”

　　洪九和杜阿黑你一言我一语，全然没有看见，旁边的霍玄此刻脸上神情无比古怪。

　　在手指触摸血晶的一刹那，霍玄隐藏在心里深处的贪婪，瞬间爆发出来。他就像行走在沙漠中的旅人，干渴已久，突然找到水源，哪怕明知这是一洼毒水，喝了会丧命，也全然不顾，如饥如渴，痛饮起来。

　　就是这种奇妙感觉！

　　他清晰感受到，手中这枚血晶内部蕴藏了一缕狂暴力量，正是自己所需的力量，渴望已久。几乎忍不住，他就要将血晶整个吞下去，可是强大的意志，还是让他生生遏止心中莫名冲动。

　　“魔气！果然是魔气……”

　　翻手将血晶收起，他心中仿佛有一个声音在呐喊，这蕴含无比精纯魔气的血晶，只要服下之后，会对自身修为有极大辅助。

　　“玄火道友，玄火道友……”

　　耳畔传来洪九二人的呼喊声，霍玄一惊，方才醒转过来，抬头看去，两个同伴都是面带诧异，看着自己。

　　“玄火道友，你没事吧？”洪九关切问道。

　　霍玄摇了摇头。

　　二人见了之后，放下心来。

　　“玄火道友，咱们接下来是继续捕猎，还是返回？”

　　杜阿黑开口相问。经过这一战，他们发现霍玄的手段十分高明，别的不说，光是其祭出的八卦阵盘，便有禁锢变异海兽的奇效，对于捕猎极具辅助之力。

　　变异海兽凶悍，刚才一战，他二人都亲身领教，扪心自问，即便是遇上实力偏弱的黑纹海蛇，如果没有霍玄的阵盘相助，他们想将之猎杀，也是极为困难。

　　因此，无形之中，他二人已视霍玄马首是瞻，如果霍玄决定返回，他们不会孤身犯险，继续捕猎。

　　想了一下，霍玄冲着二人道：“我这八卦阵盘虽然威力强大，却也有缺陷所在，每祭出一次，都需要灌注法力来温养，历时三日，之后，才能继续使用！”

　　他的话中意思再明显不过，洪九二人听后，立刻点头：“好，咱们这就回返灵鳖岛。”

　　第一天捕猎，已经完成当月任务，收获巨大，故而，在霍玄提出返回之后，二人都无异议。日后有的是机会，只要准备妥当，想要猎杀更多的变异海兽，不是难事。

　　随后，三人乘坐翼龙傀儡，朝灵鳖岛方向飞去。

　　返回途中，一切顺利，在正午之前，他们便回返灵鳖岛。洪九二人急着要去灵鳖殿上缴任务，霍玄却是随便找了个理由，返回了居处。

　　进入宅院，他向前走了几步，忽然顿住身形，蓦然回头，挥手之间，道道异芒激射而出，片刻后，宅院四周已被布下一道阵法禁制。

　　霍玄这才进入屋内，坐下之后，便取出刚得的那枚血晶。目光凝视而去，晶石表面泛出淡淡血光，柔和不刺眼，充满了神秘莫测。

　　“吞了它，吞了它……”

　　那个声音再次从内心深处响起，越发急促，令霍玄心神恍惚。

　　“吞了它，只有这一次……”

　　他坚如金铁的意志，此刻终于出现裂痕，不停安慰自己……只有这一次，绝对不会沉沦迷恋。

　　眸中闪过一抹贪婪，还有渴望。他竟然张嘴一口便将血晶吞入腹中。

　　吼——

　　心底深处仿佛有来自九幽深处的魔神不停呐喊嘶吼，狂暴戾气瞬间遍及全身，双目血红，周身黑气缠绕，无穷无尽的力量喷涌而出，直欲毁天灭地。

　　“这便是力量……无所不能的力量，真是让人迷恋啊！”

　　刹那间，霍玄仿若变了个人似地，张开双臂，面露无尽受用表情，桀桀狂笑。心里却有另一个声音，不停告诫，稳住，一定要稳住，千万不能受魔性控制，迷失自我……

　　良久，缠绕在霍玄身上的黑气方才散去，血红的双目，也渐渐恢复正常。

　　呼——

　　大口大口喘息。他仿佛疲乏之极，面色苍白，虚弱无力。可是通过察看，他发现自身法力真元又深厚了几分，充盈鼓荡，一枚血晶之力，竟然堪比闭关数月苦修。

　　这一发现，让他震惊不已，眉头随即紧皱，陷入沉思之中。

　　半响，他像是有所决断，离开居处，直接出城。

　　独自一人，遁行在天空之上。霍玄心绪烦杂，脸上总挂着一抹挥之不去的阴霾。他不知道自己的决定是对是错？可是，如果不这样做，他总是心神不宁。

　　此刻，他遁行的方向，正是灵鳖岛附近海兽之灾最严重的区域。这片海域，据说聚集了大量变异海兽，其中不乏实力堪比丹元强者的海兽王者。

　　他之所以前来，只有一个目的，就是猎杀变异海兽，获取其体内的血晶。

　　“蕴含魔气，至精至纯，依我看……称之为魔晶要更贴切一些！”

　　霍玄心中暗想。变异海兽体内的血晶，对他而言，充满了无穷诱惑力，无法抵抗，其内蕴含的精纯魔气，极具增进修为的功效，若能大量汲取，自身修为定能飞快提升！

　　进阶丹元境之后，他远胜旁人，突破之后，修为便直接达至丹元中期。究极原因，这一切跟诸般外力脱不开干系，单凭自身修行，想要达到这一步，没有百年苦修绝难成功。

　　如今，修为想要继续提升，只有两个途径，其一便是苦心修行，但是需要时日，很可能几十年甚至上百年，才能再次突破。其二便是借助外力。

　　吞食一枚血晶之后，霍玄感觉到，这血晶内蕴含的魔气，对自己比任何灵丹妙药都有效，若是大量吞食，修为会飞快提升，相信用不了多久，就会有所突破。

　　这也是他独身出海猎杀变异妖兽的主要原因！

　　但是，有利有弊，血晶内的魔气虽有提升修为的功效，却也能极大助长自身魔性，如若控制不好，很有可能沉沦魔道，无法自拔。这也是他心中纠结的原因所在。

　　思忖再三，他还是决定拼一拼，不为别的，只为能够早日替那些惨死的亲人好友报仇雪恨。

　　天穹上。

　　霍玄一路遁飞，掠过之际，遭遇不少灵鳖岛修者。在他刻意隐匿之下，这些修者无一能发现他的踪迹，流影一闪，便遁去千百里。

　　没过多久，他便来到一处陌生海域，在这里，看不见半个修者身影，入眼只有下方惊涛骇浪，海水深沉，波澜激荡，隐有血腥气味弥漫散出。

　　“就是这里！”

　　他顿住身形，稍一察看，随后便从半空俯冲而下，一头扎进深邃的海底。

　　海水冰凉，在霍玄深入之后，大衍之力立刻从眉心涌出，化成无形护罩，挡住周遭海水，无法侵入分毫。随后，他目光如电，四下一扫，便扔出四五个血囊。

　　血囊破碎，殷红弥漫而出，充斥浓浓血腥味。只是片刻间，便有一群黑影从海底袭来，动作飞快，转瞬便逼近而来。

　　目光看去，这些黑影尽是一头头躯体庞大的黒鲨，血盆大嘴张开，獠牙森森，充满了嗜血狂暴。

　　幽灵血鲨！

　　此变异海兽凶悍残暴，攻击力极强，远在黑纹海蛇之上。一经出动，成群结队，最少也有几十甚至上百，莫说凝神炼罡修者，即便是丹元强者遇上，对付起来也是十分麻烦。

　　此刻，霍玄见了，却是没有半点惧意，反而眸中透出抑制不住的亢奋，就像猎物来到一般，直扑了过去。

　　杀！杀！杀！

　　这一刻，霍玄恍如变身魔神，周身腾起比幽灵血鲨还要强大十倍百倍的凶残气息，身影掠过之际，大衍之力潮涌而出，化成一道道无形利刃，锋锐无比，无可抵挡。

　　血水染红了周遭。凶悍残暴的幽灵血鲨，在霍玄手底下，竟然如同草芥一般孱弱不堪，没有半点反抗能力。也就半柱香不到时间，这群血鲨便屠戮一空，尽皆殒命。

　　一枚枚血晶被霍玄收入囊中，杀戮的感觉，如同释放天性，让他无比畅慰，通体愉悦。

　　“如此多的精血，可不能白白浪费！”

　　他身形顿住，眸中隐透血光，四下一扫，周遭遍布血鲨尸骸，不由邪邪一笑。其双臂一振，缕缕黑气如触手般从体内激射而出，瞬间便将周遭血鲨尸骸骸吞没。

　　片刻后，缕缕黑气重新敛入他的体内，这时，周遭只剩下一具具白骨，慢慢朝海底沉没。

　　呼——

　　深吸了口气，霍玄脸上流露出无比享受表情。半响，他方才睁开眼，环顾四周，又有不少黑影成群结队，朝自己所处位置游行而来。

　　“来吧！都来吧……这次我一定要杀个够！”

　　他哈哈狂笑，身形一转，瞬息间化成一条银色巨龙，躯体长达百丈，肋部生有双翼，周身散发出无比强大的威压气机。

　　吼！

　　银龙咆哮，双眸血红，庞大躯体一摆，便带着令人窒息的暴戾气息直扑而去。

　　杀！

　　鲜血染红了双眼，此刻，在霍玄心中，只有一个“杀”字。进阶丹元境之后，变身凤翼龙躯，攻击力之强，已经达至恐怖的境界。银龙所过之处，爪撕牙咬，巨尾横扫，周遭各种各样的变异海兽如同遭遇灭顶之灾，纷纷毙命，无一幸免。

　　一枚枚血晶被收起，同时银龙吞吐缕缕黑气，席卷之处，变异海兽尸骸血肉销蚀，转化成精纯灵力融入体内……这一刹那妙不可言的舒爽感觉，直让他飘飘欲仙，沉沦其中，难以自拔。

　　嘶……

　　就在他尽情杀戮之际，一道蓝色闪电划过黑暗海底，径直命中龙躯。顿时，浑身一阵麻痹，可是随即便恢复过来。

　　极目看去，在周遭数不尽的变异海兽之中，一道诡异黑影隐藏在里面，通过大衍之力察看，霍玄发现这是一头形似鳗鱼的变异海兽，其躯体隐散出的气息十分庞大，没猜错的话，应该是变异海兽王者。

　　妖物伴随修行，道行越高，内丹蕴含妖力越强。这变异海兽也不例外，实力越强，毫无疑问，体内血晶蕴含的魔气也越精纯庞大。

　　霍玄双目放光，其银龙之躯一摆，便朝那头变异海兽王者扑去。

　　不同于普通变异海兽，这形似鳗鱼的大家伙，显然灵智不低，眼见自己最强一击竟然不能伤及霍玄分毫，它立刻掉转过头，便欲逃遁。

　　好不容易碰上这个大家火，霍玄岂能容它逃脱，大衍之力散开，化成千丝万缕，立刻将其身体牢牢缠住。鳗鱼海兽拼命挣扎，周身闪烁炫目电光，想要破开束缚。

　　大衍之力，无形无相，岂会如此轻易就被破除！

　　鳗鱼海兽拼尽全力，也无法挣脱身体束缚，片刻后，银龙扑来，双爪直探，抓住它的躯体，稍一用力，立刻将之躯体撕裂，血水染红了周遭。

　　一块磨盘大小的血晶，从鳗鱼海兽尸骸内掉落，下一刻，便被霍玄收起。其尸骸血肉，也在缕缕黑气笼罩下，顷刻销蚀不见。

　　“差不多了！”

　　此刻，银龙躯体一变，化成霍玄本体模样，悬立在海水中。大衍之力弥漫散开，形成一道无形壁障，阻住周遭袭涌而来的变异海兽。

　　储物腰带内，此刻已经堆满了血晶，不下于千枚之多。心中烦躁感觉越来越强，霍玄心知，他若再不停手的话，很快就会心神失控。

　　取出一株形似兰草的灵药，他想都没想，吞服了下去，顿时，清凉气息遍及全身，燥热感觉减轻不少。

　　随后，他双臂一振，人若箭矢般向上冲去。

　　嘭！

　　一道人影从海水冲出，腾空而起，正是霍玄。来到半空，他悬浮而立，瞅准方向之后，便朝灵鳖岛飞行而去。

　　日落之前，他回到了灵鳖岛，走进居处，立刻开始闭关修炼。

　　厢房内的地面上，堆满了血晶，一眼看去，不下于上千之数。其中，绝大部分血晶都只有巴掌大小，唯有悬浮在霍玄身前的一枚血晶，足有磨盘大小，隐散出磅礴精纯的魔气。

　　吞噬血晶，借助其内魔气修炼，能够飞快助长修为，不过，隐患便是很容易心神失守，魔性加深。为此，经过再三思忖，霍玄有了主意，在吞噬血晶修行之前，他会服用大量具有静心凝神功效的天材地宝，这样一来，应该能减轻魔气侵蚀，保持心神清明。

　　还有，他会放出上清法身，由法身来炼化血晶，这样的话，他本尊所受魔气冲击会降到最低。

　　准备好一切，随后，只见霍玄伸手一拍天灵，流光遁出，上清法身出现在旁边。目光看去，此刻的上清法身双目微泛红光，脸部隐隐被一层黑气笼罩，体内散发出令人窒息恐怖的暴戾气息。

　　这是修炼《大黑天魔神相》功法有成，突破第一层境界之后，上清法身发生的微妙变化。其实力突飞猛进，此刻比起霍玄本座有过之而无不及！

　　定了定神，只见霍玄伸手一指，虚划几下，悬在身前的海兽王者血晶立刻碎成四五块，之后，上清法身嘬嘴一吸，碎裂血晶立刻被其吸入腹中，消失不见。

　　片刻后，一声闷哼从屋内传出。只见上清法身瞬间色变，面露痛苦之色，其双目红光暴射，体表更是缭绕腾起浓浓黑气。

　　与此同时，旁边的霍玄，也是神情痛苦，却是咬牙支撑，保持心神一点清明。

　　七天后。

　　霍玄方才慢慢睁开双眼。此刻身前一堆血晶已经消失不见，上清法身依旧盘坐在旁边，体内隐散出的气息，较之前似乎又强大了不少！

　　法身和本尊，实为一体。在吞噬大量血晶之后，上清法身修为增长不少，几乎就要突破丹元中期，达至后期境界。而霍玄本尊，亦是如此。

　　“如果继续这样下去的话，相信用不了多久，我的修为便能达至丹元后期……”

　　口中喃喃自语，霍玄脸上透出难以掩饰的兴奋之意。旁人苦修几十年甚至数百年都无法成功，而他，只在短短几天内，修为便有十足增长，这一成就，足以让他兴奋难抑。


第520章 线索

　　修炼结束，霍玄第一件事便是走出屋子，打开了院门。在门外，他见到洪九和杜阿黑，这两个家伙像是站了许久，一脸焦灼。

　　“玄火道友！”

　　见到院门打开，霍玄走了出来，二人脸上焦灼一扫而空，转而露出欣喜神色。

　　不用想也知道，他们是等自己出关，一起出海捕猎。霍玄心中有些歉然，原本约定三天时间，而今却因为自己闭关修炼，耽搁了下来，累得他们苦苦等候。

　　“不好意思，二位。”

　　他道歉一声，简单说明情况，自己修炼过于沉迷，这才忘记了约定。

　　“没事，没事。”

　　洪九嘻嘻一笑，道：“玄火道友既然修炼结束，咱们这就出海，去猎杀些变异海兽如何？”

　　“好。”

　　霍玄点头，旋即，三人离开灵鳖岛，朝西南海域飞去。

　　这回他们依旧打算猎杀黑纹海蛇，此种变异海兽虽然力大凶悍，却好在不精通妖法攻击，对付起来凶险较小。来到黑纹海蛇活动的海域之后，三人立刻出手，各自分工，行动起来。

　　存心补偿洪九杜阿黑二人，这回霍玄让他们多引些黑纹海蛇，好一网打尽。二人听后，依言而行，一口气足足扔出十几个血囊，方才罢手，驾驭翼龙傀儡悬在天空，等候猎物上钩。

　　血囊乃是沧浪岛炼制出的秘药，极具引诱变异海兽的功效。十几个血囊扔出去之后，没过多久，阵阵嘶吼声从海底传出，浪涛汹涌，水花四溅，一条条黑纹海蛇出现。

　　“十二个！”

　　洪九和杜阿黑都是脸色一惊，目光朝霍玄看去。

　　“没问题！”

　　霍玄微一点头，语气无比笃定。

　　就在十二头黑纹海蛇发现了他们，庞大躯体腾起，冲出海面之际，霍玄开始出手，灵光一闪，八卦混元阵盘便被祭出，在半空化成一巨大的八卦图案笼罩而下，瞬息间，便将十二头黑纹灵蛇牢牢禁锢。

　　“好阵盘！”

　　洪九杜阿黑二人见状大喜，驾驭翼龙傀儡，便俯冲而去。

　　被困的黑纹海蛇，如同瓮中之鳖，失去了反抗之力。在洪九杜阿黑狂猛攻势下，没过多久，便有四头黑纹海蛇毙命，剩下的，也是遍体鳞伤，殒命只是时间问题。

　　“这下发财了！”

　　洪九大喊大叫，满脸兴奋，攻击之势更加凌厉。眼前这些变异海兽，在他心目中，都是一枚枚顶级灵髓，多击杀一头，便会多得一笔不菲的收入。

　　就在他们三人猎杀黑纹海蛇的时候，远处天空，一群玄师遁飞而来，不下于十几人。这些玄师身穿水蓝长袍，显然也是灵鳖岛的人。他们发现这边海域有异常情况之后，立刻疾飞而来。

　　“戴师兄，你看，那边有人猎杀黑纹海蛇！”

　　这群玄师之中，领头是两个年轻玄师，看上去都只有二十五六岁。其中站在左边的年轻玄师，此刻用手一指，面带惊奇说道。

　　右边那位“戴师兄”见状，英俊的脸庞透出几分好奇，手一挥，大声道：“走，过去瞧瞧！”

　　旋即，一行人御空疾飞而去。当他们靠近之后，目光所及，海面上，一灵光凝聚而成的巨大八卦图案之内，十几头黑纹海蛇被牢牢禁锢，正在遭受三名修者狂猛攻击。此刻，已有六七头黑纹海蛇毙命，剩余的也是遍体鳞伤，重伤垂死。

　　“好家伙！三个人竟然猎杀如此之多的黑纹海蛇，这可是要发财了！”

　　“他们那件阵盘品阶极高，威力不俗，若非如此，以他们三人实力，根本就无法对付如此之多的黑纹海蛇！”

　　议论声，在人群中传出。见到眼前一幕，这些灵鳖岛玄师有不少人脸上流露出贪婪神色，其中，包括了领头两人。

　　“戴师兄，这是阴阳宫的八卦混元阵盘，威能无穷，价值无算！”

　　左边的年轻玄师说出此话，舔了舔嘴唇，一脸贪婪，压低嗓门，冲着“戴师兄”又道：“三个招募来的修者，根本不配拥有此宝……他们应该没什么背景，戴师兄，咱们动手吧！”

　　他话中意思再明显不过，想要杀人夺宝。

　　“戴师兄”听后，没有多想，传音给众人，吩咐道：“大家散开，给我将这三个家伙围住，先不要动手，等我号令！”

　　“是！”

　　众人点头。旋即，身影晃动，这十几名灵鳖岛玄师四散而开，围了过去。“戴师兄”和另一位，此刻也展开身法，直掠而去。

　　嗷——

　　最后一头黑纹海蛇被击杀，临死前，口中发出凄厉嘶鸣声。这时，霍玄收起八卦混元阵盘，洪九杜阿黑两人不顾满头大汗，身子疲乏，冲了过去，剖开一头头黑纹海蛇的头颅，取出血晶。

　　当他们收取战利品之后，目光看去，不知何时，周遭多了一群灵鳖岛玄师，个个眼神不善，盯了过来。

　　“不好！”

　　二人都是散修，久经刀刃嗜血的日子，一看眼前情形，就知道要发生何事。未及多想，他们连忙控制翼龙傀儡，来到霍玄身旁，如临大敌。

　　却见，霍玄神情自若，好似早就发现了这帮人。

　　“玄火道友，这帮家伙全是灵鳖岛玄师，看他们的架势，来意不善啊！”洪九传音说道，脸上不由闪过一抹担忧。

　　霍玄点头，压低嗓门说出一句：“静观其变！”

　　之后，他嘴唇翕动，又传音给洪九二人，像是在吩咐些什么，二人听后，都是微微点头。

　　沧浪岛招募来的修者，赐予法衣也是水蓝长袍，只不过，跟本岛玄师还是有所差别，譬如这些灵鳖岛玄师，长袍袖口位置，纹绣了一个灵鳖图案，用以区分辨明身份。

　　“三位道友，今天收获不错啊！”

　　这时，却听一道略带戏谑的话语声传来。说话的人，正是这帮灵鳖岛玄师的领头者，戴师兄。

　　“还行！”

　　这边，霍玄代表三人开口，其抱拳冲着对方一礼，道：“诸位道友前来，不知有何事？”

　　四周的灵鳖岛玄师听了，全都哈哈大笑起来，神情嚣张，肆无忌惮。

　　“这位是戴玉明戴师兄，本岛汪直长老的亲传弟子！”

　　人群中，有人点明“戴师兄”的身份来历。霍玄等人听了，都是微微皱眉。

　　毫无疑问，灵鳖岛的长老应该都是丹元强者，这名叫戴玉明的家伙，乃是长老亲传弟子，来头不小。

　　“不知戴师兄有何见教？”

　　霍玄还是神情笃定，冲着对方问道。

　　“见教不敢，只是戴某适才见道友祭出的阵盘，很有些趣味，想借来一观，还望道友首肯！”戴玉明打了个哈哈，道明真正意图。

　　“不知死活的东西！”

　　霍玄听了心中冷哼。若非洪九二人在旁边，他此刻早就出手，将这帮恬不知耻的家伙尽皆灭杀。

　　“没问题！”

　　出乎这帮灵鳖岛玄师预料，霍玄竟然爽快地答应下来。那戴玉明也是一奇，随后释然，想来对方是摄于自己的身份地位，为求活命，愿意献上八卦阵盘。

　　“算你们识相！”

　　戴玉明脸上闪过一抹倨傲。在他心目中，根本没见这些招募来的修者放在眼里。

　　就在他坐等霍玄乖乖献出阵盘之际，对面三人，忽然像是心有默契，取出一个个血囊扔向下方海面。

　　“你们做什么？”

　　戴玉明见状脸色一变，厉声喝问。

　　“你不是想要阵盘么？自己过来取吧！”

　　霍玄耸了耸肩，一挥手，八卦阵盘祭出，灵光闪烁，一巨大八卦图案出现，将他和洪九二人牢牢护住。

　　“动手！”

　　戴玉明此刻知道自己被耍了，脸色顿时阴沉下去，一挥手，带领同伴联手攻去。

　　一道道法器光芒立刻出现在天空，划过之际，挟带强大威能袭涌而去。轰隆隆巨响声不断，袭来法器光芒击中八卦图案，纷纷溃散，不能损及分毫。

　　霍玄身上这件八卦混元阵盘，乃是阴阳宫阵法宗师亲手炼制，防守兼备，威能无穷。就算是丹元强者出手，短时间内也无法将之破开，戴玉明等人不过凝神修为，岂能轻易撼动！

　　连番攻击未果，戴玉明等人气得怒火上涌，直欲将霍玄他们碎尸万段，却在此刻，阵阵嘶鸣声从海底传出，波涛汹涌，浪花滔天，片刻后，一头头躯体庞大的黑纹海蛇现身，神情狂暴，腾空而起，攻向上方众人。

　　一眼看去，足足有四五十头黑纹海蛇，都是受霍玄三人扔出血囊吸引而来。

　　“快退！”

　　戴玉明见状，脸色大变，招呼同伴便欲遁走。如此多的黑纹海蛇，凶悍残暴，已不是他们所能应付。

　　这群灵鳖岛玄师立刻便欲遁走，却不料黑纹海蛇来势凶猛，片刻就将他们牢牢缠住。

　　“升空！”

　　戴玉明一声大喝，带领众人向上高飞。黑纹海蛇虽然悍猛，道行却不高，无法御空飞行，故而，他们此刻极力向上飞行，很快便能将这群黑纹海蛇摆脱。

　　就在黑纹海蛇出现的一刻，霍玄收起阵盘，带着洪九二人悄然遁去。大衍之力散开，化成无形屏障，阻住黑纹海蛇攻击。他们很快便脱离这片海域，驾驭翼龙傀儡，朝灵鳖岛方向遁去。

　　“戴师兄，你快看，那三个家伙逃走了！”

　　好不容易摆脱黑纹海蛇攻击，戴玉明等人悬立在高空，大口大口喘气。就在这时，一眼尖的灵鳖岛玄师瞅见霍玄三人远去，立刻大声喊道。

　　戴玉明一眼看去，见到远处天穹有两道流光遁行，速度极快。他咬牙切齿，怒声道：“不宰了这三个家伙，难消心头之恨！”

　　说罢，他摘下腰间囊袋，猛地一挥祭出，顿时，一流青光从囊袋内飞出，在半空化成一狼头鸟身的怪禽，扑扇双翅，悬空而立，周身散出无比强大的狂暴气息。

　　“给我追！”

　　戴玉明飞身落在怪禽背上，同时还招呼了五六人上来，之后，便驾驭怪禽，直追而去。

　　天穹上。

　　翼龙傀儡急速遁行，如流星般划过天空，瞬息百十里。

　　“玄火道友，幸亏你机智，想出驱虎逐狼妙计，否则的话，我们这次可就凶险了！”

　　“是啊，灵鳖岛有些玄师，最不是东西，经常欺负我等招募修者，杀人掠夺的恶行不在少数，时有发生！”

　　翼龙背上，洪九杜阿黑纷纷开口，赞叹霍玄之余，对于灵鳖岛玄师则是破口大骂，厌恶之极。

　　霍玄听了，面带微笑，不经意朝后看了一眼，道：“这帮厌人的苍蝇已经追了过来，看他们的架势，不留下我等是不肯罢休。”

　　洪九二人朝后看去，果见远处天穹，有一道青色流光急掠而来，速度奇快。

　　“咱们只要返回灵鳖岛就安全了，谅他们也没胆子在岛上动手！”

　　洪九说道。

　　旋即，他和杜阿黑驾驭翼龙傀儡，遁速加快，朝灵鳖岛飞去。

　　没过多久，身后追来的青色流光便逼近而来，远眺而去，却见是一头形貌狰狞的怪禽，载着戴玉明等人追击而来。

　　“这家伙还有妖禽坐骑！”

　　洪九见状大为焦灼。翼龙傀儡虽然遁速极快，可是身后那些家伙的妖禽飞行速度更胜一筹，以现在的形势来看，没等他们返回灵鳖岛，就要被追上。

　　“你们专心驾驭翼龙，我来拖住他们！”

　　霍玄说出此话，双手掐印，嘴唇翕动，片刻后，挥手朝身后遥遥一指。霎时，天地灵气剧烈波动，一根根金色尖刺突兀凝聚而成，密集如雨，朝后方攒射而去。

　　荆棘箭雨！

　　这门三级金系法术，可以大范围远程攻击，威力极强。霍玄自身虽不是金系灵体，可是凭他现在的修为，祭出此法术信手拈来，不费吹灰之力。

　　洪九二人见状，立刻放下心来。有霍玄这位玄师在，只要不停祭出法术，阻碍戴玉明等人逼近，他们便可及时返回灵鳖岛，脱离凶险。

　　金刺如雨，迎面袭来，呼啸有声，威势极大。驾驭狼头妖禽遁飞在后面的戴玉明见状，脸上闪过一抹厉色，低喝一声，却见其身下的狼头妖禽张开大嘴，吐出一缕青色流风，在半空瞬间化成百丈高的青色飓风，呼啸旋转，将袭来根根金刺尽皆吹散。

　　与此同时，狼头妖禽遁飞速度不减分毫，双翅扇动，化成一道青色流光疾遁而去，瞬息又拉近双方距离。

　　远处，霍玄见了，脸上露出淡淡冷笑。他刚才是以凝神初期的修为祭出法术，若然使出全力，身后这帮不知死活的家伙就算有九条命，也不够死的。

　　不过，为首名叫戴玉明的家伙，一身修为还算不错，凝神后期，加上还有一头灵妖级的妖禽坐骑，总体实力在凝神玄师之中算得上是高手，无怪乎他这般狂傲自大，目中无人。

　　“不给你点苦头，谅你不会死心！”

　　心里暗道，霍玄翻手取出一个紫黑小剑，看也不看，挥手朝身后掷去。

　　一道紫黒流光，激射而去，落在身后远处的戴玉明眼中，他的脸上立刻流露出不屑之意。双方距离超过五百丈，以凝神玄师的控制力，根本无法驾驭法器攻击。在他认为，前面那几个可恶家伙被自己逼得狗急跳墙，不惜浪费法器想要缠住自己。

　　“这样的法器，也拿出来丢人现眼，哼！”

　　戴玉明早已散出神念，察出紫黒流光是一柄小剑，看上去很普通，根本没有多大杀伤力。他全没放在心上，只是驾驭狼头怪禽，身子微微一侧，想要避过此剑攻击。

　　却不料，诡异一幕发生，眼见狼头怪禽避过迎面袭来的紫黑小剑，忽然，此剑飞行轨迹改变，从侧翼“嗖”一声刺入狼头怪禽胸腹要害，顿时，凄厉尖叫响起，血花四溅，狼头怪禽遭到重创，无力追击，一头朝下方海面坠去。

　　更让人惊异的是，那柄紫黑小剑重创狼头妖禽之后，竟然在半空一折，恍若有灵性般返回。

　　大袖一挥，霍玄收起飞来的紫黑小剑，目视远处狼狈不堪的戴玉明等人，轻轻一笑，便不再多看一眼。

　　“玄火道友好手段！”

　　洪九此刻在旁说道，看向霍玄的眼眸，多了几分敬畏。

　　“法器之威而已，不足为道！”

　　霍玄谦虚一声，回道。

　　“这法器……竟能如此远距离攻击，还像具有灵性，难道是道兵？”杜阿黑在旁满脸惊奇，出声相问。洪九听了，也是一脸企盼，冀望得到答案。

　　霍玄想了想，心知若不能让他们解惑，定会满腹疑虑。他翻手取出紫黑小剑，展现在二人眼前，口中道：“此剑真正意义上来说，只能算是九品符兵，只是炼制材料颇为特殊，故而能受我神念控制，远距离进行攻击。”

　　洪九二人听后，目视这紫黑小剑，并无道兵独有的威压气机，心中立刻释然。之后，他们不再多问，驾驭翼龙傀儡继续朝灵鳖岛飞去。

　　另一边，在狼头怪禽遭受重创之后，戴玉明第一时间反应过来，将其收起。

　　“该死！”

　　察看了自己妖宠坐骑伤势之后，戴玉明暴跳如雷，目视霍玄等人离去背影，破口大骂。

　　“戴师兄，咱们还追不追？”旁边一人小声问道。

　　“当然追！”

　　戴玉明脸色阴沉的可怕，眸中杀气凛然，一字一字道：“若不将这三个家伙碎尸万段，我戴玉明誓不罢休！”

　　说罢，道道流光闪过，直朝灵鳖岛方向遁去。

　　没有妖禽坐骑，戴玉明等人的遁速远不及拥有翼龙傀儡的霍玄三人，当他们追到灵鳖岛之时，霍玄他们已经安然进入岛上城邑。

　　“他们进城了！”

　　“岛内规矩，不允许任何人私斗，违者重惩！”

　　身边同伴纷纷开口，戴玉明听在耳中，脸色更加阴沉。他虽有将霍玄三人碎尸万段之心，可是岛规严明，他即便是长老弟子，也不敢轻易触犯。

　　“派人盯着他们，我就不相信，他们会一直龟缩在岛上不出海！”

　　说出此话，戴玉明冷哼一声，身化流光，朝下方落去。

　　返回灵鳖岛，霍玄三人直接前往大殿，上缴任务，多余血晶换取灵髓，每人都分得一大笔收入。

　　“那帮家伙不会轻易罢休，这段时间，咱们就别出海了，留在岛上修炼，过些日子再说！”

　　走出大殿，霍玄冲着洪九二人说出这番话。他们听后，都表示赞同。反正本月任务已经完成，并且收获不小，也该静心修行，提升自身实力。

　　之后，三人分手，洪九和杜阿黑返回居处，霍玄则是留在原地，转身又进入大殿。

　　灵鳖殿，类似于武道盟的东灵殿，主要负责发放任务、领取俸禄、兑换购买丹药法器等等职责，其中，殿内还有一座藏书室，里面收藏了不少古册典籍，只需付出两枚灵髓，就可进入尽情查阅。

　　霍玄直接来到藏书室，花费了两枚灵髓，然后进入。

　　七天之后，方才见霍玄从藏书室走出，其脸上，带着一抹难以掩饰的失望。藏书室内，古籍典册收藏了不少，足有几十万卷。他花费大量时间心力，在此查阅，就是想获得关于仙魔岛的线索。

　　谁料，却是没有任何发现，甚至连仙魔岛这三个字，也不曾出现在任何一本典籍上。心中失望，看来想获取仙魔岛的讯息，还得从其它门径入手。

　　不过，霍玄也并非毫无所得，最起码一点，他通过阅读大量古籍典册，更加深入了解关于沧浪岛的来历。据古籍记载，沧浪岛祖师本是一普通渔民，一次出海，遭遇风暴袭击，大难不死，被巨浪卷到一座无名小岛上，在那里，获得天大机缘，继承了某位上古大能者衣钵，道行有成之后，以一介散修之力，创建沧浪七十二连环岛，占据海域，雄霸一方。

　　从古籍上只字片语，霍玄推断出，沧浪岛祖师获取上古大能者衣钵传承的小岛，不属于现今七十二连环岛任何一座，如果大胆猜测的话，很有可能便是传说中的仙魔岛。

　　由此，他可以排除，仙魔岛的位置，绝对不在沧浪七十二连环岛海域，最大的可能，就是一望无际的茫茫外海。

　　那名告知自己仙魔岛存在的黑袍人，曾经提及过，仙魔岛位于沧浪七十二连环岛和南海散修联盟两大势力中间，几千年前，为了争夺此岛，两大势力曾经展开多次激战，结果，沧浪岛实力雄厚，击败了散修联盟，霸占此岛。

　　由此可以推断，仙魔岛应该处于东南海域方向。想至此处，霍玄眼神一亮，心中已经有了决定。


第521章 银柱

　　三川郡。

　　谷城最南边一处天空。

　　流光闪烁，从远处天穹遁行而来，速度之快，如风驰电掣，令人目不衔接。

　　来到近处，却见流光内部有两人，一男一女，脚踏巨剑，御空飞行。男的年约五旬，两鬓白发斑驳，面容清癯，很显然年轻时也是翩翩俊朗之人。女的看上去最多三十来岁，柳眉杏目，容颜极美，一身青色道袍，浑身充满了勃勃英气。

　　此刻，二人脸上都是焦虑不安，原因无二，在他们身后里余远处，数道流光隐现，穿云逐雾，追击而来。

　　“思瑶，他们的目标是我，放下我，你快逃吧！”

　　巨剑上的男子，此刻回头看了一眼，敌人越来越近，不由长叹一声，脸色黯然，说出此话。

　　“千韬，我不许你这么说！”

　　道袍女子柳眉一竖，喝斥道。她那清澈的眼眸，在此刻却有淡淡雾气隐现。

　　“往前一千二百里，便是我凤鸣阁山门所在，只要我们进入宗门，秦氏爪牙再嚣张，也不敢放肆！”

　　道袍女子说出此话，银牙一咬，手中印决连掐，脚下巨剑遁飞速度立刻加快，嘶嘶呼啸，破空而去。

　　“休逃！”

　　“留下霍千韬，饶你不死！”

　　阵阵厉喝声传来。在他们身后，数道流光速度也加快，却难以追上。

　　半个时辰后，前方天际，一座巨峰傲然耸立，峰体如剑，倒插在大地上，透出苍茫古朴的气息。

　　“千韬，前面就是傲剑峰，过了此峰，便是宗门驻地，我们安全了！”

　　道袍女子转过头，看向身旁男子的眼眸，充满了欣喜之意。

　　却在此刻，天穹上传来一声裂锦异响，天幕仿佛被无穷巨力硬生生撕开，一个深邃黑洞突兀出现，所处位置，恰好在驾驭巨剑飞行的二人正前方。

　　“不好！”

　　道袍女子见状，脸色大变，手中印决一引，巨剑立刻改变飞行轨迹，朝下方俯冲而去。

　　哼！

　　一声冷哼，恍若天地之音，蕴含无上威能，传荡开来。驾驭巨剑遁逃二人，立刻如被雷殛，身形晃动，从剑身栽落。

　　一只大手从黑洞中探出，掌心火焰萦绕，剧烈旋转，形成炫目耀眼的火焰漩涡，瞬息间，透出无比强大的吸引之力。坠落二人立刻被庞大吸力笼罩，身子不由自主向半空倒飞而去。

　　眼见他们就要被半空那只诡异大手摄走，却在此刻，一道苍老的男子声音突兀响起。

　　“焱皇，你在老夫眼皮底下出手掳人，未免也太不将我凤鸣阁放在眼里！”

　　话语中，空间波动，荡起无形涟漪。一柄银色古剑突兀出现，仿佛从遥远不可及的虚空直刺而来，牢牢锁定那只大手。

　　锵锵锵！

　　连续三击，直刺而去，仿若蕴含撕裂天地之力，剑尖所至，无所披靡。那只大手一滞，在银色古剑刺来之际，屈指连弹，便将袭来剑尖尽皆荡开。

　　“长眉，看在你的情面，本座只拿霍氏叛逆一人……希望你收手，莫要伤了你我两家和气！”

　　冷傲的话语声在天地响起。旋即，只见半空那只大手轻轻一招，一道人影被其摄走，旋即消失不见，无影无踪。

　　“长眉祖师，弟子求你出手救救千韬！”

　　撕心裂肺的大喊声响起。先前御剑的那名道袍女子，此刻笼罩在她身上的禁锢消散，其人恢复行动能力，玉手一招，巨剑化成流光激射而来，人剑合一，便朝半空那只大手破空斩去。

　　“唉！”

　　一声长叹，饱含说不出的无奈。横在半空的那柄银色古剑突兀消失不见，一白发白眉的老人现身，其袖袍一挥，仿若蕴含无上威能，径直将斩向半空那只大手的剑光卷走，消失不见。

　　“长眉道友，后会有期！”

　　冷傲的男子声音再次响起。旋即，只见那只大手缩回了深邃黑洞，片刻后，所有异象不复存在，一切回归自然。

　　“为了区区一名淬骨小辈，竟然劳驾秦氏圣皇亲自出手……哼，秦氏江山灭亡，不远矣！”

　　那白眉老人喃喃低语，随后转身一步，身影立刻消失在茫茫天地之中……

　　……

　　在推测出仙魔岛大概位置之后，霍玄没有多想，便离开灵鳖岛，前往东南海域。

　　遁行在天空上，刚离开灵鳖岛不久，他便发现身后有几名玄师暗中尾随。不用想也知道，这几个家伙定是受戴玉明指使，锁定自己行踪，欲图不轨。

　　他面露冷笑，若非要事在身，不想横生枝节，早就出手将这帮厌恶的家伙尽皆诛杀。而今，他只需使些小手段，便可甩开身后的尾巴。

　　印决一掐，霍玄身化流光，从天空俯冲而下，一头扎进深邃不见底的海水。片刻后，四道流光疾飞而来，悬在半空，显出四名灵鳖岛玄师身影。

　　“这家伙不见了！”

　　“连神念也察探不出的他的行踪，肯定是施展了秘术逃走！”

　　“怎么办？”

　　“咱们快通知戴师兄，让他决断！”

　　那四名玄师商议了一番，随后，返身朝灵鳖岛方向遁去。

　　大海中，霍玄施展水遁秘法，气息尽敛，身子跟周遭海水融为一体，急速朝东南方遁行而去。五行遁法，玄奥神妙，以他现在的修为施展出，别说区区几名凝神玄师，即便是元婴通玄强者，也无法察探出其真身所在。

　　一路遁行，沿途可见海中诸般妙境，各种各样的妖物海兽栖息在这里，相互捕杀，上演着一幕幕弱肉强食的画面。没过多久，霍玄便发现变异海兽的踪影，他没有多想，遁行掠过之际，顺手便将这些变异海兽击杀，取其血晶。

　　嗷——

　　一只大手从海水中突兀探出，蕴含无上巨力，硬生生插入一头形似鳄鱼的变异海兽头颅。血花四射，瞬息染红了周遭海水，阵阵凄厉惨叫传出。

　　大手一收，掌心已经多了一枚血晶，随后便如同隐形一般，消失不见。只剩那头变异海兽的尸骸，无力的向海底沉去。

　　“四十七枚！”

　　霍玄收起血晶，脸上流露出淡淡笑意。一路朝东南海域遁行，沿途所过，迄今为止他已经击杀了四十七头变异海兽，因此也获得了四十七枚血晶。

　　同时，他发现越是靠近东南海域，变异海兽出现频率越多，实力也越强。就像刚才那头海鳄兽，其真正实力已经不逊色丹元初期多少！

　　“看来我的推断没错，仙魔岛就在东南海域！”

　　霍玄脸上流露出兴奋色。以他的猜测，这些变异海兽原本都是些普通海兽，甚至连妖物都算不上，都因为受到仙魔岛逸散出的魔气感染，血脉异变，躯体魔化，方才拥有了嗜血强大的狂暴力量。

　　如果推测正确，那样的话，越接近仙魔岛，变异海兽种群越多，实力也会越强大。心中所想，霍玄散出大衍之力，察探周遭，旋即，隐藏在方圆十里海域的变异海兽，尽皆收入眼底。

　　果然！

　　东南方向，变异海兽数量最多，实力也是最强。他没有多想，立刻遁行而去。

　　嗷嗷……

　　一道无形波纹掠过之际，一头头变异海兽身死殒命，体内血晶被夺取，只剩尸骸慢慢沉入海底。越往前，海兽数量越多，霍玄出手之际，引起的惊动也越来越大。

　　没过多久，在几声狂暴嘶吼声响起后，一头头变异海兽恍若发了疯一般，在海水中急速游行，不时间漫无目标发动攻击，像是要将隐藏的凶手给逼迫出来。

　　如此一来，霍玄无法隐匿，当他现身的一刹那，周遭不计其数的变异海兽双目血红，疯狂袭涌而来。

　　哼！

　　一身冷哼，霍玄眉心火焰印记隐现，体内顿时散出一道奇寒之力，朝四周蔓延散去。霎时，周遭海水冻结，一头头变异海兽被禁锢其中，无法动弹分毫。

　　双臂一振，冰层顿时碎裂，伴随着一头头变异海兽的躯体也被撕裂，殒命当场。大手一招，无数血光从四面八方涌来，尽皆被霍玄摄走。

　　一招之下，方圆数里变异海兽尽皆殒命，他因此收获了不低于上千枚血晶。

　　可是随之，周遭又有数不尽的变异海兽涌来，狂暴悍烈，杀之不绝。霍玄见状微微皱眉，不再与之纠缠，大衍之力散开，护住周身，人若箭矢般向前遁行而去。

　　大衍之力，无形无相，撞击而来的变异海兽尽皆被弹飞，无法逼近分毫。霍玄趁此机会，急速遁行，所过之处，没有一头变异海兽能阻挡其去路。

　　就这般，冲杀在变异海兽群中，也不知过了多久，终于，眼前一亮，在前方不远处的海域，出现一根巨大的银色圆柱。极目看去，此柱足有千丈之长，三四十丈之粗，下方深埋在海底，顶端悬在临近海面位置，通体铭刻道道玄奥符文，散出柔和光晕。

　　在银柱底部，霍玄看见一头形似蛟龙的变异海兽，盘踞在那里。其躯体庞大，足有百丈之长，独角无爪，通体黝黑，鳞甲上泛出淡淡血光，浑身透出无比强大的暴戾气息。

　　“魔蛟兽！”

　　霍玄见状，心中一凛。据他所知，变异海兽王者之中有十几头实力特别强大的存在，个个拥有堪比元婴通玄强者的实力，极难对付。眼前这头魔蛟兽便是其中之一，其道行只有妖王境界，真正战力却是极强，堪比元婴通玄强者。

　　吼——

　　在霍玄逼近之时，盘踞在银柱底部的魔蛟兽已经发现，其灯笼般大的血眸死死盯向他，充斥嗜血残暴，嘶吼一声，庞大躯体如电游行而来，血盆大嘴张开，雷声轰响，一道黑色电光直射而来。

　　霍玄见状，低喝一声，大衍之力喷涌而出，瞬间凝聚化成一面无形盾牌，挡住来袭黑色电光。

　　轰！

　　电光溃散，无形盾牌也随之崩溃。霍玄身子一震，心中暗呼，好强大的攻击力！

　　天赋意念神通觉醒之后，经过这些日子不断操练，霍玄已经如意掌控，其威能也是大大增强。由大衍之力凝聚而成的无形盾牌，在他估计，防御力比起顶级道兵也不逊色分毫，而今却被魔蛟兽一记雷电击溃，由此可见，这大家伙的攻击力有多强悍！

　　自从进阶丹元境以来，还从未遇上如此强大的对手。霍玄此刻心里不见半点慌乱，反而战意如火，熊熊腾起，其身躯一转，立刻化成一头银色巨龙，肋生双翅，直扑而去。

　　轰轰……

　　对面的魔蛟兽，一眼见到霍玄变身，躯体无论大小还是气势比起自己都有过之而无不及，顿时警惕起来，张开大嘴，雷声轰动，连喷十几道黑色闪电，轰击而来。

　　龙行大海！

　　变身凤翼龙躯的霍玄，在海水中游行，灵活多变，速度奇快，不逊色魔蛟兽分毫。此刻，在一道道黑色闪电轰击而来之际，却见其肋部双翅扇动，霞光冲天，两根巨大凤翎激射而出，萦绕缕缕蓝色冰焰，直击过去。

　　离开蛮荒之时，大祭司慷慨解囊，给予厚赐，除了一些必需修行物品之外，还赠给霍玄三件蛮荒圣器。其中之一名曰千幻面具，只要戴在脸上，可以任意改变体貌身形，并且还具有隐藏修为的功效。其二名曰冰凤之翎，相传乃是上古冰凤蜕下的翎羽，经由蛮荒天凤族大能者祭炼而成的顶级圣器，拥有冰凤血脉者炼化之后，威能强大，妙用无穷。

　　大祭司所赠冰凤之翎，共有两根，也是蛮荒天凤部唯一所剩，被霍玄炼化，藏于冰凤之翼。此刻祭出，霞光冲天，两根巨大凤翎直刺而去，蕴含无上威能，所过之处，极寒之力激荡，周遭海水冻结，袭来黑色闪电尽皆崩溃，消失无形。

　　魔蛟兽四周海水也被冻结，其庞大躯体立刻一滞，可是随即，一股狂暴气机从其体内喷涌而出，周遭冰层立刻碎裂。与此同时，两根巨大凤翎已然逼近，翎羽如刀，冰焰萦绕，瞬息击中魔蛟兽躯体。

　　噗噗！

　　凤翎划过，魔蛟兽身上立刻多了两个血口，足有丈余长，创口四周一片湛蓝，已受极寒之力侵蚀。受创的魔蛟兽神情越发狂暴，悍不畏死，直扑而来。

　　霍玄见状，心中一凛，暗道，这家伙好变态的防御力。

　　冰凤之翎乃是蛮荒顶级圣器，其攻击威能可想而知，却不料，也只让魔蛟兽受了些轻伤。此刻，这大家伙状若疯狂，直扑而来，欲要跟自己展开肉搏。

　　单凭肉身强悍力量，霍玄有信心，与之一战。旋即，他那凤翼银龙之躯毫不退避，直接迎击了上去。顿时，两头巨兽，在海底展开殊死激斗。

　　周遭，涌来的无数变异海兽，此刻皆不敢靠近，游行在远处观望。也就小半个时辰，嘶吼声渐渐减弱，目光看去，只见两头巨兽肉搏战斗，已经分出胜负。

　　变身凤翼银龙的霍玄，此刻体表不见半点伤痕，依旧攻势如潮，悍烈狂猛。反观他的对手魔蛟兽，却是遍体鳞伤，血流成河，垂死反抗。

　　此海兽王者肉身虽然强大，可是较之霍玄却要差上不少，进阶丹元境之后，霍玄的肉身强悍程度，已经达到一个恐怖境界，最起码也要堪比中品道兵。

　　外加他炼化了玉髓胎珠，拥有强大再生之力。肉搏之下，他躯体受到的伤害很快便痊愈恢复，反观对手，却是没有这种能力，越战越弱，败局已定。

　　心里估计，这魔蛟兽该有丹元巅峰圆满境，甚至还要高出几分的实力，不过，却依旧不是自己的对手。一场激斗，酣畅淋漓，霍玄不想继续纠缠，怒吼一声，一巨型土黄石塔从他龙躯头颅内激射而出，透出无上威能，笼罩而下，瞬间便将魔蛟兽镇压。

　　石塔盘旋，瞬息间，化成流光遁回，消失不见。这时，只见魔蛟兽已经无影无踪，不知去向。

　　灵光一闪，霍玄恢复本体模样，那头海兽王者魔蛟兽，已被他摄入土灵塔之内禁锢。之所以没取此兽性命，最主要还是因为其强大战力，霍玄有心收伏，如若不成，将其血炼摄魂，炼成护界战灵也是非常不错的选择。

　　这件事暂且丢在一旁，眼下，他急于探明仙魔岛所在位置。

　　在魔蛟兽被其摄走之后，在周遭海域游行的无数变异海兽，蠢蠢欲动，有发动攻势的迹象。霍玄见了，也不理会，只是散出大衍之力在四周布下层层壁障，阻止这些海兽逼近。

　　旋即，他开始朝前方那个银柱察看过去。

　　身形一闪，来到银柱前方，目光仔细打量过去，半响后，霍玄脸上流露出恍然神色。若他推断不错的话，眼前这根银柱应该是某种威能强大的阵法禁制核心所在，也可称之为阵眼，而银柱本身就是一件品阶极高的道兵，具有镇压阵眼之效。

　　目光朝银柱另一侧海域看去，入眼黑黝黝的，如被黑雾笼罩，什么也看不清。霍玄试探向前行去，谁料他的身子刚越过银柱，霎时，一股无形大力袭涌而来，如山如海，令他无从抵抗，身子便被弹飞十几丈之外。

　　“禁制屏障！”

　　稳住身形，霍玄脸色变了变，开始散出大衍之力，察探过去。

　　大衍之力，无形无相，洞察万物。阵法禁制屏障也不能阻挡，一丝丝，一缕缕渗透而去。

　　陡然——

　　在霍玄散出大衍之力，穿透禁制屏障渗入之际，一股无比暴戾的气息袭涌而来，令他浑身一震，头疼欲裂，双手抱着脑袋，痛呼不已。

　　旋即，他连忙收回大衍之力，头疼感觉这才减轻了些。

　　“魔气！”

　　目光看向前方，他脸上露出一抹忌惮之意。刚才察探之下，他发现有无穷无尽的魔气，沾染自己祭出的大衍之力，冲撞神魂。

　　毫无疑问，前方禁制法阵封印之地，充斥了无穷无尽的魔气，最有可能，便是仙魔岛所在。

　　霍玄思忖片刻，上前又察看半会儿，脸上露出悻悻之色。银柱封印产生的禁制屏障，十分强大，凭他的个人之力，根本无法将之破开。

　　原本，大衍之力具有破除结界屏障之能，可是，一旦触及前方屏障，立刻便会遭受强大的魔气沾染，冲撞自身神魂，那种生不如死的滋味，令霍玄深深恐惧，不敢轻易尝试。

　　沉思良久，他决定沿着禁制屏障边缘，继续察探下去，再做打算。

　　游行而去，沿途之中，他遇上不少变异海兽，却没多纠缠，冲出重围，察探下去。半日后，霍玄出现在另一根巨大银柱底部，在其身旁不远，有一头庞大如山的海兽王者尸骸，静静躺在海底。

　　沿着屏障边缘，他一路察探，发现每间隔千里距离，就有一根银柱深埋海底。期间，他连续发现了六根银柱，每根银柱都有一头强大的海兽王者守护。激战之下，六头海兽王者被其灭杀三头，镇压两头，只有一头实力最强大的逃走。

　　稍事停留，霍玄发现此地跟前面一般无二，禁制屏障固若金汤，无懈可击，于是，他继续沿着屏障边缘察探而去。没多久，他便发现了第七根银柱。

　　在这里，盘踞了两头海兽之王。一场激斗，霍玄几乎使出全部手段，镇压了其中一头海兽王者，剩余一头见机不妙，仓惶逃走。

　　他也没去追击，开始仔细察看眼前这根银柱。目光看去，他发现这根银柱有些不同，其通体铭刻的符文灵光略显黯淡，似有些许黑气缭绕盘旋。

　　魔气！

　　眉头一皱，霍玄散出大衍之力仔细察看，果然，这根银柱内部隐有魔气存在的迹象。一股暴戾气息袭涌而来，他连忙收起大衍之力，顿在原地，沉思不语。

　　这些银柱很有可能乃是沧浪岛大能者布置下，封印仙魔岛的法器。由于年代已久，银柱激发出的禁制法阵威能流逝，渐渐无法禁锢仙魔岛逸散出的精纯魔气，并且还有受到魔气沾染的迹象。

　　正因为如此，那些受魔气影响血脉异变的海兽，方才盘踞在银柱四周，汲取其内逸散出的精纯魔气，增强自身实力。所不同的是，第七根银柱受到魔气沾染严重，逸散出的魔气也更加精纯浓郁，故而，此地出现了两头实力强大的海兽王者。然而前面六根银柱，从表面上看去，并无魔气逸散的迹象，实则，若是仔细察看的话，其内部或多或少都有魔气存在，只是霍玄当时疏于察看而已。


第522章 湖底宫殿

　　镇守阵眼的法器受魔气侵蚀，其威能必定受损，构建的屏障之力也会大大减弱，这一点，霍玄比谁都清楚。若是能找出禁制屏障最薄弱处，他便有破开的可能。

　　没有继续停留，他离开第七根银柱，继续察探过去。

　　一天后。

　　霍玄来到一片陌生海域。在他前方几百丈远处，一根巨大银柱耸立，在那里，黑气缭绕，无数变异海兽盘踞，嘶吼咆哮。

　　第九根银柱！

　　他施展水遁之法，悄然隐匿在不远处，目光看去，前方那根银柱通体腾起浓黑魔气，缭绕散开，遍及方圆数十里。在这片海域内，无数变异海兽栖息盘踞，个个实力强横，却都是井水不犯河水，只顾大口吞噬银柱逸散出的魔气。

　　其中，实力堪比丹元境的变异海兽就不下于数百头，另外还有十来头躯体更庞大的变异海兽，盘踞在银柱底部，个个散出堪比元婴通玄强者的恐怖气机！

　　这些大家伙，很显然是海兽王者中的佼佼者，称之为海兽皇者也不过分。以霍玄现在的修为，应对一两头或许不成问题，若是这些家伙齐涌而上，他除了逃遁没有任何选择。

　　周遭海域察探结束之后，九根银柱，呈环形封印近万里海域，这就是霍玄最终发现。这第九根银柱，受魔气沾染最严重，因此，也是禁制屏障最薄弱所在。

　　故而，霍玄若想破开屏障，进入其内察探，必须从这里着手。只不过，盘踞在此地的变异海兽数量太多，且实力强横，想要从正面冲进去，几乎不可能办到！

　　他只有祭出水遁秘法，隐匿藏形，一步步，慢慢朝前方那根银柱行去。

　　变异海兽实力虽强，原因在于受到魔气侵蚀，血脉异变所致，其本身道行并不高。即便是那十来头海兽皇者，道行最高者也只有妖王后期境界，肉搏实力强悍，堪比元婴通玄强者，天赋妖术却不强，无一能发现霍玄潜行而来。

　　这也是霍玄胆敢只身犯险的原因所在。换句话来说，若是现在让他面对十来头超脱妖王境界的绝世妖物，他根本不敢心存半点侥幸，早就逃之夭夭。

　　向前潜行，从一头头躯体庞大的变异海兽身旁掠过，霍玄小心翼翼，无比谨慎。一旦惊动这些家伙，后果可以预料，他将会面临有史以来最悍烈悍猛的攻击。

　　不多久，他已经逼近银柱，不足百丈。这时，他偷偷取出一个玉瓶，朝盘踞在银柱底部的十来头海兽皇者扔去。

　　嗖！

　　在大衍之力控制下，玉瓶穿透海水阻力，悄然无声，直飞而去，之后，碎裂开来，一缕殷红散出，顷刻间，便染红了周遭海水。

　　吼——

　　一头海兽皇者率先警觉。其形貌就像放大千万倍的巨型章鱼，挥舞周身上千腕足，口中发出阵阵嘶吼声，形貌无比狰狞可怖。

　　在此兽惊动之后，周遭其余海兽，包括盘踞在银柱底部的海兽皇者，纷纷警觉，神情狂躁，摆出攻击架势。

　　却不料，霍玄祭出的玉瓶碎裂后，一缕殷红蔓延速度极快，几息工夫，便遍及周遭数里海域。红色海水生成之后，浓郁酒香弥漫四周，一头头变异海兽嗅闻之后，立刻恍若喝醉酒一般，身子摇摇晃晃，最终瘫软倒下，失去了所有气力。

　　唯有那十来头海兽皇者，仍旧盘踞在银柱四周，张牙舞爪，嘶吼咆哮。不过看它们的架势，似乎也是有气无力，气息明显减弱了不少。

　　“醉仙草的药力，果然不凡！”

　　此刻，隐匿在暗处的霍玄，脸上露出淡淡笑意。他方才扔出的玉瓶里面，装有一整瓶醉仙草草汁，这醉仙草乃是产自蛮荒的一种奇特灵药，药效古怪，号称服食一滴，仙人也要大醉三日。

　　原本，这醉仙草是酿制烈酒的最佳材料，一滴稀释清水，能酿制出千斤烈性美酒。霍玄人在蛮荒之时，出于好奇，收集了一瓶醉仙草草汁，原本也无大用，此刻他灵机一动，挥手将之扔出，其独特药性，立刻使得周遭海兽醉倒，失去了战斗力。

　　不过，那十来头海兽皇者的抵抗力极强，虽在醉仙草药性感染下，眼花头昏，却仍旧支撑了下来，没有像其它同类那般直接醉倒昏迷。

　　目的已经达成大半，此刻，霍玄不再犹豫，立刻出手。却见灵光一闪，他显出身形，双手印决掐出，眉心立刻射出一道黄光，瞬间化成一尊土黄巨塔，径直朝前方银柱撞击而去。

　　土灵塔！

　　九绝灵塔之一，上古大能者炼制的神兵法器，蕴含无上威能，乃是霍玄最强大的攻击之力。

　　轰！

　　土灵塔瞬间撞击在银柱之上，爆发出惊天动地的响声。

　　九根银柱乃是镇守阵眼的法器，只要撼动其一，禁制屏障不攻自破。这第九根银柱受到魔气侵蚀最严重，故而，也是禁制屏障最薄弱所在，因此，霍玄选择在此下手。

　　惊天动地的响声过后，却见前方银柱通体泛出万道光芒，刺眼多目，一道道涟漪状无形波纹从银柱内部激荡而出，瞬息间，便将撞击而来的土灵塔震飞。

　　与此同时，海底掀起惊涛骇浪，潮汐暗涌，卷起四周无数变异海兽，一波波朝四周荡飞而去。霍玄也未能幸免，连同那十来头海兽皇者，在被潮汐巨力席卷下，径直被荡飞百丈之外。

　　稳住身形，霍玄极目看去，前方那根银柱泛出的刺目灵光，很快便内敛消失，柱体表面隐隐出现细小裂纹，浓黑魔气逸散而出。

　　“再来！”

　　一见有效，霍玄信心倍增，控制土灵塔再次轰击而去……

　　海底，惊涛骇浪，轰声不绝。

　　海面上，在霍玄祭出土灵塔攻击银柱之际，骤然间，九道银色光柱冲天而起，直刺苍穹，打破了这片海域的静谧。

　　“有人触动了九元柱！”

　　距离不远的一座无名小岛。两道流光腾空而起，稍一盘旋，便朝东南海域疾飞而去。

　　“就在此处！”

　　不过几息工夫，流光顿住，显出两名中年男子的身影。这二人看似普通，人在半空悬立，却恍若跟天地融为一体，透出浩瀚深邃的恐怖气机。

　　左手一大汉，此刻双眸透出实质般光芒，俯视而去。片刻后，他双目恢复正常，沉声道：“看不清，应该只有一人，此刻正跟十几头海兽皇者激斗，实力很是不俗！”

　　“不管是谁，拿下他！”

　　右边一文士打扮的中年人，脸上闪过一抹煞气，挥袖之间，一只虚幻大手直探而出，蕴含无上威能，拍击而下。

　　轰轰……

　　大手缓缓下压，无形大力激荡而出，下方海水顿时沸腾起来，朝四周翻滚涌去，瞬息形成一巨大的真空地域。

　　这一掌竟有分海断流之威！

　　海底。在霍玄祭出土灵塔再次撞向前方银柱之际，周遭那十来头海兽皇者仿佛清醒过来，个个嘶吼咆哮，从四面八方涌来，向他发动悍猛攻击。

　　这些家伙虽受醉仙草药性影响，实力大打折扣，可是联手之下，攻势如潮，威力之大，直让霍玄难以应对。无奈，他连忙召回土灵塔，牢牢护住身体四周。

　　嗖嗖……

　　一条条腕足宛若黑色触手般袭涌而来，密集攻势，竟然突破土灵塔防御，袭向霍玄。他见状不惊，大手一拍天灵，流光遁出，上清法身立刻出现在身前，大手直探，掌心吞吐缕缕黑气迎击而去，一触之下，袭来黑色触手尽皆灰飞湮灭，化成虚无。

　　“土灵！”

　　一声大喝。旋即，护在霍玄身前的土灵塔激射而出，径直笼罩而下，将这十来头海兽皇者中最难缠的千手海怪镇压，摄入塔内空间禁锢起来。

　　解决了一个，霍玄精神大振，旋即便准备控制土灵塔，对付其它海兽皇者。却在此刻，心底陡然涌现一阵警意，抬头看去，上方海水翻滚涌动，一股无形大力沛不可挡，笼罩而来。

　　“不好！”

　　瞬息间，他便推断出，有强者前来，出手对付自己。很显然，此间异动已经引来了沧浪岛强者。

　　未及多想，他双手印决一掐，上清法身立刻化成流光钻入其体内，与此同时，浓浓黑气从其体表直透而出，遮掩住他的身形，远遁而去。

　　轰！

　　刚遁出里余远，身后便传来一阵惊天巨响。大衍之力散开，霍玄发觉一只虚幻大手从天而落，逼开周遭海水，直接轰击而下。

　　足有五六头海兽皇者在这虚幻大手威能笼罩下，一击便遭受重创，口中发出凄厉惨叫。霍玄见了心中一凛，能如此轻易重创海兽皇者，毫无疑问，来者是元婴通玄强者！

　　“走！”

　　周身黑气缭绕，他宛若一道黑箭，穿行在海水之中，急速遁去。眼前的情况，已经引来沧浪岛强者，如果还留在这里，肯定凶险万分。

　　功亏一篑，不免有些遗憾。但是，来日方长，他总有机会进入仙魔岛，不必要急于一时，陷自己于万劫不复的险境。

　　想通这一点，霍玄拼命遁逃而去。就在此刻，海面上，那出手的中年文士，此刻眉头一挑，哼声道：“想走？没那么容易！”

　　却见他大手一拍天灵，一小人冉冉腾起，形貌跟其一般无二，周身散出淡淡灵光。

　　“定海！”

　　小人现身之后，凌空盘坐，轻喝一声，伸手朝下方海域遥遥一指。霎时，方圆百里海域仿佛在一股无形力量笼罩下，如金铁凝固，静止不动。

　　其身旁大汉，此刻挥手祭出一碧玉葫芦，迎风暴涨百倍，倒悬而下，葫口透出飓风状气流，卷起下方海水，倒流吸入。看样子，他是准备将霍玄连同周遭百里海域的海水一同摄入葫芦法器内。

　　海底。正在拼命遁逃的霍玄，陡然感觉周遭海水凝固，恍若金铁般浑然一体，将他牢牢困住。不用多想，他也知道这是有人施法所致，欲要擒拿自己。

　　双臂猛地一振，禁锢周遭海水的无形大力似有松动。霍玄定了定神，猛吸一口气，厉声喝道：

　　“给我破！”

　　体表腾起的浓浓黑气陡然向四周蔓延散去，一股狂暴力量直透而出，瞬息间，便将禁锢周遭海水的无形大力破开。与此同时，霍玄仰头看天，举起右手，一拳直捣而去。

　　嘭！

　　潮汐汹涌，浪花激荡。一黑色拳头从海底直探而出，蕴含无比狂暴之力，轰击在悬浮半空那碧玉葫芦之上。

　　一拳之下，碧玉葫芦立刻被震飞，与此同时，两道无形大力如利矛一般，刺向半空二人。

　　闷哼连连响起。袭来的无形大力极为诡异，几乎没有半点征兆，故而，那二人在没有防备的情况下，硬生生被击中，身形直晃，踉跄了好几步方才稳住。

　　待他们反应过来，再次察探之际，下方海域已经恢复平静，失去了霍玄的踪影。

　　“该死！”

　　大汉咒骂一声，挥手收起碧玉葫芦，稍一察看，立刻咬牙切齿道：“是魔修！”他这件法器表面，此刻灵光黯淡，隐有黑气腾起。

　　“此人实力不俗，尤其最后一击，威力虽不强，却让我等二人都无法察觉，太过诡异！”

　　那中年文士说出此话，脸上闪过一抹凝重，目光看向身旁大汉，又道：“巨海，你我身下海域，乃是九元柱最薄弱之处，从现在开始，你必须寸步不离，守在这里……我去禀告大师兄，让他速速做出决断！”

　　话音未落，此人虚空一步向前，身影立刻诡异般消失不见。

　　……

　　脱离禁锢，霍玄立刻祭出水遁秘法，身体融入周遭海水，遁逃而去。一口气，他便遁出了近千里，这时，他心中方才松了口气。

　　大衍之力散开，锁定了方向之后，他便朝灵鳖岛遁去。此行虽然没有进入仙魔岛，不过也算大有收获，锁定了仙魔岛具体位置不说，一路斩杀，还获取了大量血晶。

　　另外，土灵塔内还镇压了好几头实力强大的变异海兽，如能收伏，这对下次的行动定有极大臂助。

　　想至此处，霍玄心情好了许多。一路遁行，在距离灵鳖岛不远处，他悄悄从海底浮出，遁入天穹，朝灵鳖岛飞去。

　　返回灵鳖岛，入城的那一刻，他又发现有人盯住自己。冷笑一声，他心知这肯定是戴玉明那厮的爪牙，也不放在心上，大步朝城内走去。

　　回到居住的杂院之后，第一时间，他便进入了金沙弥尘界。由于金沙弥尘界已被土灵塔融合，因此，现在也可以说是土灵塔空间。

　　身影一晃，他已经出现在浩瀚漠海之内，举目看去，前方出现四个庞然大物，分别是一头象龟，一头蓝灵鲸，两头魔蛟兽，还有一头千手海怪。

　　这四个家伙，就是他镇压的四头海兽王者。其中，以形似章鱼的千手海怪实力最强，拥有堪比元婴通玄强者的战力，乃是变异海兽中的皇者。象龟最弱，也有不逊于丹元中期的战力。

　　以霍玄现在的实力，除了千手海怪，其余三头海兽王者，他想要击败甚至击杀都不难，不过，若想生擒却是难以办到。这一切都是土灵塔的功劳，有此逆天神兵傍身，只要道行修为比他强不了太多的对手，皆可镇压！

　　千手海怪，拥有妖王后期修为，受魔气沾染之后，血脉异变，真正战力几乎堪比元婴通玄强者，比起霍玄不弱分毫。这大家伙是四头变异海兽中的最强者，此刻被土灵塔镇压，周身笼罩一层土黄光晕，牢牢禁锢，任凭其使尽全力挣扎，也无法脱离束缚。

　　霍玄急于进入土灵塔空间，主要目的就是想将这大家伙先行收伏。想让妖物臣服，最简单的莫过于威逼利诱，让其心甘情愿献出一缕本命妖魂，其次便是运用自身神念之力，强行在妖物神魂铭刻印记，使其遵从自己的意志，无从反抗。

　　以面前这四头变异海兽的实力，威逼利诱，让它们主动献出本命妖魂，显然不可能。因此，只能运用神念之力，强行在其妖魂铭刻印记。

　　一般情况下，即便是元婴通玄强者，想运用自身神念之力，收伏妖王修为的妖物，也是极难办到。原因无二，在妖物神魂铭刻印记需要漫长时日，少则十来天，多则数月，这期间只要妖物心生反抗，就会打断铭刻进度，功亏一篑。

　　但是，对于霍玄来说，却没有半点问题。他的大衍之力，无形无相，即便妖物心生反抗，也无从着力，只能眼睁睁被铭刻印记，收伏臣服。

　　这便是霍玄天赋意念神通玄妙逆天之处！

　　可以这么说，只要他镇压住一头妖物，不管其道行有多深，都能将其收伏，只不过是耗时长短而已。

　　此刻，千手海怪已被土灵塔镇压，如同案板鱼肉，任其宰割。霍玄来到之后，没有多想，大衍之力便从眉心喷涌而出，如丝如缕，缠绕过去……

　　沧浪岛。

　　主岛位于七十二连环岛中心位置，占地足有十万里，相当于中土一州之地的面积。岛上东南西北四面，建立了四座城邑，规模之大，几乎不逊色九州主城。

　　在岛中心位置，有一占地千里的湖泊，湖水清澈，透明剔透，一眼看去，可见湖底位置有一座巨大宫殿，恍若海底龙宫，美轮美奂，富丽堂皇。

　　人影一闪，在此湖底宫殿前方，突兀出现一名中年文士。他来到之后，神情恭谨，面朝殿堂遥遥行礼，朗声道：“大师兄，小弟有事求见！”

　　“进来吧！”

　　一道苍老的男子声音传出。旋即，殿门缓缓打开。

　　中年文士稍一顿足，便飞身而入。

　　殿堂内。

　　一座巨大的玉池出现，里面充斥血一般猩红的池水，翻滚涌动，散发出浓浓的血腥气味。血池内，一面目英俊的年轻男子盘膝而坐，血水淹没在他胸口，其脸上流露痛苦神色，呼吸之间，缕缕血气从四面八方聚拢而来，尽皆钻入其体内消失不见。

　　若是霍玄在此，定会一眼辨认出，这年轻男子正是他恨之入骨的大仇人姜鸿！

　　此刻的姜鸿，人在血池之内，好似修炼某种功法，浑身上下散出无比狂暴血腥的气机，庞大程度，几乎不逊色霍玄分毫！

　　在血池一旁，有一须发皆白的老人，其脸色如婴儿般红润，鹤发童颜，仙风道骨，仪表非凡。此刻，其双眸凝视血池内的姜鸿，透出些许紧张神色，不时间，挥手朝池内投去一块块血色晶石，每一次，最少上千枚之多。

　　人影一闪，中年文士来到，冲着白发老人欠身一礼，道：“大师兄！”

　　“什么事？”那老人头也不抬，问出一句。

　　“有人潜入仙魔岛外围，欲要破坏九元柱，被我和巨海发现，及时阻止……”

　　中年文士立刻将先前发生的情况，详细叙说了一遍。那老人听后，眉头一皱，抬起头来，缓缓道：“三师弟，按你所说，此人应该是一名魔修！”

　　“不错！”中年文士点头。

　　思索片刻，老人脸色凝重，喃喃自语道：“本座早就有所预料，仙魔岛魔气逸散，消息传出去之后，定会招惹来大批邪道魔修……只是没想到，这帮家伙会来得如此之快！”

　　“大师兄，魔化变异海兽在年余前便已出现，咱们虽然及时封锁消息，可同时也招募了大批岛外修者，捕猎变异海兽，消息因此泄露出去也不奇怪。”

　　中年文士说出这番话之后，目光朝血池内的年轻人看了一眼，继续道：“如今，已有精修魔道的高手潜入本岛，其图谋之心，显而易见。大师兄，我们必须尽快行动，否则的话，越是拖延下去，咱们越是麻烦。”

　　“是啊！”

　　老人点了点头，“远的不说，南海那帮老不死的，也是蠢蠢欲动，三番几次前来，威吓逼迫，想让我们尽快开启仙魔岛……也罢，鸿儿《修罗殇》魔功即将大成，本座就让他们如愿以偿！”

　　话到此处，此老目光看向中年文士，脸上闪过一抹残忍，沉声又道：“三师弟，你去传我谕令，召集近年所有招募来的修者，半个月之后，有一桩大任务需要他们联手去完成，所有人必须全部到齐，一个不漏！”

　　“师兄，您的意思是……”

　　“仙魔岛开启之后，需要大批生灵献祭，冲淡岛上的魔灵之气，这样一来，鸿儿就会多几分把握，获得那件东西……”


第523章 三仙

　　深渊。

　　阴暗深邃，一眼见不到底。

　　无数鬼物幽魂四处游荡，阴森可怖，不时发出凄厉尖叫声。这里仿佛是幽冥世界，阴阳两隔，没有半点生命气息存在。

　　忽地——

　　深渊上方，半空传来一阵裂响，空间激荡，一个人影突兀从虚空内大步走出。他刚一现身，立刻引来无数鬼物幽魂觊觎，啾啾鬼叫，张牙舞爪，从四面八方围攻而来。

　　哼！

　　一声冷哼。无形大力激荡而出，在半空形成涟漪状波纹，层层叠叠，席卷蔓延之处，一头头鬼物幽魂灰飞湮灭，化成虚无。

　　阴测测的笑声，从深渊底部传荡而出，瞬息，一只巨大鬼手出现，径直朝半空那人影抓去。那人影不慌不忙，挥拳击出，一只火焰凝聚的巨拳凭空出现，直轰而去。

　　轰——

　　一声巨响。鬼手和火焰巨拳在半空相撞，尽皆崩溃消散，爆发出狂飙一般的气劲，席卷所过之处，游荡在四周的鬼物幽魂尽皆湮灭，化成虚无。

　　“鬼王，故友前来拜访，这就是你的待客之道么？”

　　冷傲的话语声，此刻在半空响起，回荡天地。

　　“我等邪魔外道，何时成了秦氏圣皇的故友？”

　　深渊内，旋即传出一道阴测测的男子声音，听上去尖锐刺耳，阴冷之极。

　　“废话本皇也不多说，此番前来，本皇代表秦氏跟你谈一桩生意，代价随便你开，鬼王，不知你可有兴趣？”

　　“哦！”

　　一声惊奇，却见深渊腾起一股浓浓黑雾，在半空凝聚成形，化成一巨大鬼物，青面獠牙，身高百丈，浑身透出无比阴森可怖的气息。

　　“焱皇，没想到你秦氏还会有求于我，说来听听！”那鬼物此刻张开血盆大嘴，说出阴测测的话语声。

　　“我们要你出手，诛杀一人。”

　　半空那道身影渐渐凝实，一红发大汉出现，身材魁梧，满脸霸气，傲立在云端之上。其眼眸此刻盯向对面那鬼物，神情凝重，缓缓道：“此人是我秦氏生死对头，如今人在蛮荒……”

　　“看来，你们要杀之人，乃是蛮荒异族重要人氏，受诸多高手保护，这才前来寻求我的帮助。”

　　“正是。”

　　红发大汉点头，又道：“道友的五鬼挪移之法，能够虚空摄敌，只要你施法将此人摄来幽冥鬼渊，剩下来的就交给本皇处理！”

　　那鬼物听后，一双巨眸透出阴森绿芒，如鬼火般闪烁不定，似在犹豫，“帮了你们秦氏，我可就得罪了蛮荒那帮家伙，他们一个个可都不是好惹的！”

　　“有何条件，本皇无不答应！”红发大汉哂然一笑，淡淡道。他心知对方所需，故而，绝对会答应合作。

　　“焱皇倒是爽快！”

　　那鬼物思忖半饷，似乎做出决断，咧嘴一笑，形貌无比狰狞，嘿嘿道：“本人出手一次，需要百万生魂，只要你秦氏答应，这桩买卖就算成了！”

　　百万生魂！

　　红发大汉在前来之际，已然预料对方会开出此等条件，只是没想到，对方狮子大开口，竟然需要付出百万生魂的代价。他脸色立刻难看起来，沉默不语。

　　“道友若是舍不得……那就算了！”

　　那鬼物瞅了红发大汉一眼，面带讥讽，转身便欲离去。就在此刻，红发大汉权衡利弊，终于狠下心来，点头答应：“好，百万生魂，一个不少，三日后必定奉上！”

　　“爽快！”

　　那鬼物拍手大笑，阴测测的笑声充满了愉悦，十分兴奋。

　　“焱皇，以你对本人的了解，该清楚施展五鬼挪移之法，所需的必要条件！”

　　“当然！”

　　红发大汉一挥手，只见一中年男子突兀出现，其双目紧闭，人好像昏迷，此刻在一股无形大力推动下，朝那鬼物缓缓飞去。

　　“此人乃是我秦氏那死对头的血脉至亲，有他的生魂当媒介，鬼王道友你应该能施展五鬼挪移之法拿人！”

　　“好！”

　　那鬼物张开血盆大嘴，竟然一口将那中年男子吞入腹中，旋即躯体化成缕缕雾气，朝深渊底部钻去。

　　“焱皇，百万生魂奉上之后，本人立刻出手，决不食言！”

　　……

　　三日后，辰州某一城邑，突然遭受瘟疫之灾，城内百万子民，无一活口，尽皆灭亡。秦皇当即下令，舍弃此城，封锁周边千里地域，任何人不得妄入。

　　就在这期间，远在万里之遥外的海域，沧浪岛驻地也发生了巨变。在沧浪岛高层谕令传达之下，七十二连环岛上所有招募来的修者，纷纷得到消息，不日之后，他们将参与一次大行动，所有人都必须参加。

　　在这之前，这些修者每人都获得了一笔不菲的灵髓，用来购买所需装备。一时间，各岛经营修行物品的店铺开始忙活起来，生意无比火爆。

　　灵鳖岛。

　　一栋宅院外，洪九二人徘徊在此，不停高声喊门。

　　“玄火道友，玄火道友……”

　　他们得到即将要参加大行动的讯息之后，便来通知霍玄，谁料，一连几日，在门外呼喊，都不见有人回应，不由心中焦急。

　　据说，此次任务报酬丰厚，且大规模参与，凶险极小。如此好事，当然不能少了“玄火道友”，他们生怕霍玄闭关修炼，误了时日，因此损失一大笔。

　　“玄火道友，玄火道友……”

　　明天就是正期，故而，洪九二人锲而不舍，一遍遍高呼，希望能得到回应。

　　终于，大门打开，走出一脸色蜡黄的中年人，正是改容换貌的霍玄。他刚一走出，便瞅见洪九二人焦灼如焚的模样，不由心中奇怪。

　　“玄火道友，你总算出关了！”

　　洪九一步上前，立刻滔滔不绝，叙说了起来。从他口中，霍玄得知了沧浪岛征令所有招募修者明日聚集，前往海域参加大行动一事。

　　“这消息何时发布的？”霍玄听后，问道。

　　“若是算上明天的话，正好半个月！”洪九答道。

　　霍玄一听，眉头立刻皱了起来。半月前，正是他偷偷潜入仙魔岛外围之时，之后被沧浪岛强者发现，遁逃了回来。也就是说，正好那一天，沧浪岛发布了所有招募修者必须参加的大任务。

　　“难道说……这两件事有关联？”

　　他沉思良久，也得不到答案。如今之计，也只有亲身参与明天的行动，方才能知晓沧浪岛的真实用意。

　　“玄火道友，你快去灵鳖殿领取灵髓，有二十枚之多呢！”

　　“这是沧浪岛额外发放的俸禄，说是给咱们这些招募修者，购买装备所用！”

　　洪九和杜阿黑都是满脸欢喜，他们早已领取了这笔灵髓，同时还购买了几件品阶不错的符兵法器，装备自身，提升实力。

　　“好！”

　　霍玄点了点头，随后，他便前往了灵鳖殿。

　　来到灵鳖殿，取出身份令牌，领取了二十枚灵髓之后，霍玄顺便找人打听了一下，明天任务的主要内容。关于此事，各说纷纭，没有统一答案，从大多数人口口相传得知，应该是前往海域猎杀变异海兽。

　　仅仅是猎杀变异海兽，沧浪岛何需弄出这么大动静？

　　霍玄心中疑虑更深。

　　第二日清晨。

　　一早，灵鳖岛滩涂上，已经聚集了两三百名修者。这些修者都是沧浪岛近年重金招募而来的高手，玄师个个都有凝神修为，武者也都达到炼罡境。

　　除此之外，灵鳖岛本岛玄师，也有将近百人。此刻，他们静静等候，准备启程出发。

　　没过多久，伴随着阵阵嘶吼声传来，三头体型庞大的龟鳖巨兽从海底浮现，游行而来。

　　“所有人听好了，招募修者分为两队，玄师一队，武者一队，剩下本岛玄师一队，分别乘坐灵鳖启程，前往东南海域，跟其他诸岛人员汇合！”

　　一道男子声音响起。旋即，数道人影快若闪电，从天而落，出现在其中一头龟鳖巨兽背上。

　　霍玄极目看去，立刻发现首先登上龟鳖巨兽的有七人，全部都是金丹玄师，其中引领他们前来的那黒髯中年人，以及施法盘查的那位名叫“金长老”的美艳女修，全部在列。

　　之后，滩涂上众多修者动了起来，按照要求登上龟鳖巨兽。霍玄跟一众招募玄师登上其中一头，洪九二人则是属于武者阵营，登上另一头龟鳖巨兽。灵鳖岛上百位本岛玄师，则是登上七名金丹强者所在的龟鳖巨兽。

　　片刻后，阵阵嘶吼声响起，那三头龟鳖巨兽掉转过头，载着众人冲向茫茫大海。

　　迎面，略带腥味的海风袭来，凉爽潮湿，却不能掩盖身旁众人的如火热情。霍玄环顾四周，所见之人全都是兴致高昂，好像等待他们的将会是天大好事，数不尽的财富。

　　有不少人开始拉帮结伙，预先准备，联手猎杀海兽。其中，修为深厚者大受欢迎，左右逢源，享受众人高捧。

　　“道友，咱俩组成战队如何？”

　　有一年老玄师凑上前来，跟霍玄套起了近乎。此人看上去最少也有五六十岁，双鬓半百，面容苍老，却只有凝神初期修为，属于招募玄师中垫底弱者之流。

　　“没兴趣。”

　　霍玄看都没看此人一眼，淡淡回道。以他的修为，可不想跟任何人组成战队，以免行动之时增添累赘。

　　那年老玄师听后，脸色尴尬，却不气馁，继续寻找下家。霍玄全然没将此人放在心上，他此刻心神贯注，留意龟鳖巨兽前行方向，脸上流露出一抹凝重之色。

　　按照此刻龟鳖巨兽前行方向，正是东南海域，仙魔岛所在位置。难道说……此次沧浪岛所谓的“大行动”，就是去仙魔岛猎杀变异海兽？

　　这种可能性不大，却并非不存在，霍玄此刻也无法判断。若依他的心愿，最好是能直接登上仙魔岛。

　　龟鳖巨兽看其笨拙庞大，在海中游行速度却是极快，比起凝神玄师御空飞行不慢分毫。乘风破浪，瞬息百十里，很快便来到霍玄熟悉的海域。

　　这里，正是他前日潜行而来，发现九根银柱的海域。

　　海底之下，隐藏无数变异海兽，可是令人奇怪的是，却无一头浮出海面，发动攻势。霍玄也是倍感惊奇，想要散出大衍之力察看，却硬生生按捺住此念头，他心里总是觉得今日之事大不简单！

　　吼吼……

　　在霍玄他们来到之际，四面八方，同时出现一支支队伍，乘坐巨大海兽，疾驰而来。一头头海兽，形貌各异，躯体庞大，载满修者乘风破浪而来。一眼看去，足有上百多头，上面承载的修者不下于近万之数。

　　这些修者大部分都是近年来沧浪岛重金招募的修者，也有一部分本岛玄师，此刻云集而来，声势浩荡，庞大之极。

　　脚下一顿，乘坐的龟鳖巨兽已然停止游行，静静浮在海面上。与此同时，上百头聚拢而来的巨型海兽，沿着一条笔直长线停下，队列整齐。

　　上万名修者齐聚，如此宏大场面，直让人心绪激荡，难以自持。

　　霍玄却没将心思放在这上面，他微微抬头，目光远眺而去，却见远方海天一线之处，一巨型舫舟缓缓飞来，看似速度不快，却在几息工夫，便来到这片海域。

　　他眸中闪过一道微不可及的灵光，旋即，脑海中清晰浮现舫舟上的画面。有七人，五男二女，年龄不一，立在舫舟之上，个个气机庞大，浩瀚深邃，让人无法察探出修为深浅，充满了神秘之感。

　　“好家伙！七名元婴玄师……”

　　霍玄一看之下，脸色立刻变得无比凝重。沧浪岛果然底蕴深厚，达到元婴境界的玄师强者，竟然有七人之多。这还只是外表显露出来的，实际隐藏或许更深。

　　这七人之中，有两名男子身影无比熟悉，正是前日发现霍玄潜行而来，联手对他发动攻击的二人。他们在舫舟七人之中，地位似乎显得并不突出，全都站在两侧。在中间有一白发老人，似乎才是这帮强者中的领军人物，其神情看似恬然，顾盼之际，眸中流露出无穷霸气，威严之极。

　　当霍玄运转灵目，仔细察看过去的时候，陡然，其躯体微微一震，眼眸中透出掩饰不住的森冷杀意。在舫舟七人之中，他赫然发现了姜鸿这厮存在。

　　这厮就站在白发老者身后，霍玄第一眼看去，没有发现，此刻见了之后，内心立刻腾起熊熊怒火，忆起以前发生的种种，胸腔内顿时充斥滔天恨意。

　　“姜鸿……”

　　双拳紧紧攒握，因为用力过猛，指节都微微发白。霍玄死死盯着这贼子，若非身处形势不允许，他恨不得立刻出手，将此贼千刀万剐，挫骨扬灰，方才消心头大恨。

　　心绪平复之后，霍玄转而震惊难抑。不过数年未见，姜鸿此贼修为竟然成长到令人无法置信的地步，其体内隐散的气机，竟然堪比元婴强者。

　　原本以为自己的成就，已经无人能够企及，谁料姜鸿竟然有过之而无不及，这让霍玄心里平添几分警意。

　　“参见岛主！”

　　就在此时，不知是谁一声大喊，旋即，先是沧浪岛数千玄师齐声拜见，旋即便轮到反应过来的一众招募修者，全都是面朝悬在半空的舫舟，遥遥拜见。

　　一时间，上万人齐声山呼，威势之大，惊动天地。

　　“哈哈哈……”

　　与此同时，舫舟七人之中，那名白发老者仰天大笑，声若潮汐，磅礴浩大，方圆千里皆清晰可闻。

　　“他便是沧浪岛岛主姜清风！”

　　霍玄心神一凛，目光看去，将此人形貌深深记在心中。

　　“来日若有机会，定要前往沧浪岛，夺了姜清风的水灵塔……”

　　脑海中，在此刻响起了一段话，这是杜大哥临终留下的遗愿，霍玄一直铭刻在心。他此行潜入沧浪岛，所为主要就是寻找无垢灵石，至于杜大哥的心愿，他现今还没有这份实力，不过相信有一日，一定会完成。

　　“大师兄，约定时辰已到，怎么还不见南海那帮家伙前来？”

　　舫舟上，沧浪岛主姜清风左侧一白衣道人，此刻开口说道。

　　沧浪七十二连环岛，加上岛主姜清风在内，一共有七名元婴强者，号称沧浪七祖，说话的白衣道人排行第三，道号碧浪真人，一身修为仅次于姜清风以及另一位，排行第二的巨鲸真人。

　　七祖之中，今日来了六人，只有巨鲸真人闭关潜修，没有前来。既便是如此，也足以见证沧浪岛对今日之事的重视程度。

　　“三师弟，你放心，南海三仙岛的人等这一天已久，他们比谁都着急，一定会来的！”姜清风轻抚长须，不紧不慢地说道。

　　七祖之中，姜清风排行最长，乃是众人大师兄，身兼岛主之位，身份尊崇，几乎无人能及。其一身道行也是极强，冠绝东南海域。

　　话音刚落，远方天际，一道金光激射而来。几息后，在无数道目光注视下，一座金色宫殿悬浮而来。

　　“连云霄殿都出动了……三仙岛的这帮家伙，算是倾巢而出了！”

　　七祖之中，一银衫美妇面带嘲讽，冷笑说道。此女道号碧潮，在七祖中排行第五，一身修为也是深厚无比，几乎不在碧浪真人之下。

　　“为了此次机会，他们等待了上千年，不拿出些底蕴实力，难道不怕被我沧浪岛给吞了！”

　　姜清风冷笑了几声，旋即，目光朝那金色宫殿直视而去，微一提气，朗声道：“姜某有请三位道友，过来一叙！”

　　他的话音刚落，便见到三道流光闪过，舫舟上，突兀出现一男二女。这三人都是身穿道袍，男的年约四旬，面容清濯，手持一柄紫玉拂尘，仙风道骨，气质出尘。两名女子面容酷似，都是娇艳如花，看上去不过二八年华。

　　他们现身之后，体内隐散出的气机磅礴如海，丝毫不逊色七祖任何一位。

　　“玉玄见过诸位道友！”

　　那道袍男子出现后，哈哈一笑，率先上前，面朝姜清风等人稽首一礼。

　　“玉真（玉妍）见过诸位道友！”

　　另外两名女修，此刻也上前见礼，只是语气显得十分冷淡。

　　这三人号称南海三仙，掌管南海散修联盟，手下拥有千万玄师，势力之大，几可跟沧浪岛分庭抗礼。这两股势力统率东南海域，长达数千年之久，倾轧之下，没有任何其它势力能插足海域。

　　“哈哈，数百年不见，三位道友风采依旧，三仙之名，果不虚传啊！”

　　姜清风率先上前，拱手回礼。余下五祖，也是客气招呼。唯有姜鸿上前大礼拜见，他的辈分最低，在诸多高人面前，不敢有半点逾越之礼。

　　“这位是……”

　　三仙之首，玉玄子瞅了姜鸿一眼，脸上立刻流露出惊奇色。

　　“哦，鸿儿乃是姜某的孙辈。”姜清风在旁介绍道。

　　“年纪轻轻，竟有如此修为，不简单啊……”

　　玉玄子听后，微微点头，看向姜鸿的眼眸，陡然散出淡淡银光，逼视而去。却在此刻，只见姜清风似乎早有预料，斜插一步，挡在姜鸿面前，哈哈笑道：“小辈而已，担不起玉玄道友如此谬赞！”

　　他这一横档，立刻有一股无形气场将姜鸿笼罩，使得玉玄子灵目无法察看。

　　玉玄子见状，也没有进一步举动，打了个哈哈，问道：“咱们可以开始了么？”

　　“道友可准备妥当？”姜清风皮笑肉不笑，反问道。

　　“五千散修，一个不少！”玉玄子一指身后金色宫殿，淡淡道。

　　“我三仙岛不比诸位道友财大势大，这五千散修皆是联盟中人，自告奋勇，舍身成仁！”旁边的玉真子，说出此话，脸上闪过一抹不忍之意。

　　“仙魔岛开启之后，需要大批生灵献祭，汲取魔灵之气，打开一条通行之路……说实话，这些年我们沧浪岛耗费了大量财力，方才招募这么多凝神炼罡修者，他们凝聚在一起，可是一股不容小觑的力量，足以壮大我沧浪岛的底蕴势力，如今，若非万不得已，本座也是舍不得牺牲他们的性命！”

　　姜清风说出此话，老脸上尽是无奈之意。


第524章 献祭

　　“其他暂且不说，仙魔岛的特性相信大家都清楚，通道打开之后，最多只允许二十名修者进入，且修为必须低于元婴通玄境。”

　　南海三仙另一位，玉妍仙子说出此话，美眸看向姜清风，淡淡又道：“按照我们之间约定，双方各派十人进入岛内，这没问题吧！”

　　“此番开启仙魔岛，我方耗费财力最多，人手也是倍于你们三仙岛，玉妍道友如此分配，似乎有些不公吧！”七祖之中，碧潮真人冷声反驳，似乎对玉妍仙子的提议很不满意。

　　“道友是想反悔？”

　　玉妍仙子听后，目露精芒，脸上挂满寒霜。其余二位，也是冷笑不语。

　　“当年的约定已经过时，如今，应该重新分配进入仙魔岛的名额，这便是我沧浪岛现在的立场。”碧潮真人说出此话，满脸傲意，道：“如果三位道友不服，咱们可以通过斗法来决定。”

　　“怕你不成！”

　　玉妍仙子怒目相视，玉手一伸，悬浮在不远处的金色宫殿立刻向后倒飞，其人也在瞬间出现在天空一朵云彩上。

　　“碧潮，本座倒想看看，这几百年来你可有长进！”

　　脚踏流云，玉妍仙子人如其名，宛若九天仙女，傲立在云端之上，向碧潮真人发出挑战。后者听了眉头扬起，娇躯一晃，便欲应战。

　　却在此刻，姜清风伸手拦住碧潮真人，哈哈一笑，冲着立在云端上的玉妍仙子，大声道：“我五妹行事莽撞，还望道友息怒，以你我两家和气为重。”

　　说出此话，他语气一顿，看向三仙之首玉玄子，又道：“废话本座也不多说，还是按照昔日约定，开启仙魔岛之后，你我双方各派十人进入，如何？”

　　玉玄子听后，脸色顿时一缓，点头道：“好。”

　　这时，玉妍仙子飞身落下，脸上不忿之意消失敛去，只是看向碧潮真人的眼神，还是充满了不善之意。后者也是如此，看得出她们之间似有过节，相互仇恨不小。

　　舫舟上发生的一切，都被一股神秘力量遮蔽，令得下方修者无从察觉。他们心里只是奇怪，到了此地已经多时，为何不见上面发号施令，有所动作。

　　“我们可以开始了！”

　　终于，在一道苍老的男子声音响起后，九道流光射出，排列有序，间隔千里，悬立在天穹上。

　　霍玄运转灵目，眺望看去，立刻发现包括姜清风在内，沧浪岛和南海散修联盟九名元婴强者齐齐出动，每人手持一面令旗，周身散出磅礴如海的威压气机，悬立天穹。

　　“他们所在位置……”

　　霍玄心中一凛。这九名元婴强者站立的下方，正是深埋在海底的九根银柱的位置。没等他仔细推敲，却见姜清风九人，手掐法印，挥动令旗，一道道炽白光柱直透而出，打向下方海面。

　　轰隆隆……

　　最多几息工夫，便有阵阵巨响从海底传出，霎时，狂风呼啸，波涛汹涌，一波波巨浪突兀形成，层层叠叠，排山倒海般向四周席卷而来。

　　惊涛骇浪，威势惊天！

　　此刻，乘坐巨型海兽浮在海面上的众多沧浪岛修者，尽皆惊骇难当。入眼看去，数百丈之高的巨浪拍击而来，如此威势，根本无法抵挡。

　　“升空！”

　　一道道厉喝声响起。片刻间，只见一头头巨型海兽脚踏妖云，腾空而起，避过席卷而来的巨浪，悬立在半空中。

　　海兽背上的众多修者，这才缓了口气，有些胆小的人，却是仍旧一脸煞白，冷汗直冒。

　　轰隆隆……

　　此刻，海底传出的巨响越来越密集，同时有九道银色光柱透出，直冲云霄。在无数道目光注视下，九根巨大银柱从海底冉冉升起。

　　这九根银柱呈环形排列，笼罩近万里海域，伴随着银柱不断向上升起，其围在中间的海域开始发生异变，汹涌海水朝四周奔腾涌去，黝黑礁石逐渐浮现，开始只有数百丈方圆，慢慢地……礁石显露的面积越来越大，直至一整座岛屿浮出海面，呈现在世人眼前。

　　咔！咔！咔……

　　直到岛屿完全浮出海面，其四周环布的九根银柱方才停止上升之势，这时，姜清风等人也收起令旗，回返舫舟之上。

　　“仙魔岛！”

　　此刻，霍玄极目看去，脸上尽是惊喜。面前出现的岛屿，面积足有上万里，四周黑气缭绕，浓黑如墨，遮天蔽日，让人看不清岛上的景象。

　　却有一股股嗜血狂暴的气息，迎面扑来，旁人或许还没有多大感应，霍玄却是立刻察觉到，心底深处立刻腾起阵阵狂躁难安的情绪。

　　深深吸了口气，他硬生生压制住负面反应，平复心绪。他清楚，这是隐藏在自己神魂深处的一缕魔性，受到来自仙魔岛四周的魔灵之气刺激，所引发的躁动不安。

　　“沧浪岛修者听命，所有人出动，进入此岛，胆怯逃避者，杀无赦！”

　　就在此刻，姜清风苍劲有力的话语声响起，传荡天地，清晰可闻。旋即，只见他站立在舫舟前端，大袖挥出，遥遥一指，一道蓝光射出，在半空化成巨浪潮汐，汹涌澎湃，径直朝岛屿正面袭去。

　　轰——

　　巨响声中，潮汐巨浪立刻撞击在笼罩岛屿前方的浓厚黑气上面，顿时，黑气缭绕，翻滚涌动，剧烈躁动起来，只是片刻间，便形成一足有百丈方圆的黑气漩涡，如无名怪兽大嘴，深邃恐怖，展现在无数道目光面前。

　　“去！”

　　此刻，在姜清风一声令下，数千道人影率先从海兽背上腾起，驾驭遁光，直扑而去。这些人全都是沧浪岛本岛玄师，个个看上去年纪不小，此刻都是满脸悲壮，冲向前方那黑气漩涡。

　　他们刚刚临近，便见到黑气漩涡内部突生异变，洒出无数黑丝触手，裹住他们的身体。

　　啊啊啊……

　　一声声凄厉惨叫响起。这些沧浪岛玄师在黑丝触手缠绕下，躯体瞬间爆裂，化成血雾融入黑气漩涡之内。只有极少数人冲了过去，其身影也是瞬间便被黑气漩涡吞噬，无影无踪，销声匿迹。

　　“啊，怎么会这样！”

　　“这哪里是在捕猎，分明是想让我们送死！”

　　见到如此惨烈一幕，此刻，海兽背上所有招募来的修者，惊恐万分，尖叫声不断。

　　“岛主有令，你等速速出动，冲入岛内！”

　　霍玄所在的龟鳖巨兽背上，一黒髯中年人突兀现身，其刻面带寒霜，悬在半空，俯视看向众人，厉声喝道。

　　“如有违抗，杀无赦！”

　　此人来到之后，目光如电，锁定龟鳖巨兽背上靠后的一名武者，挥手祭出一道寒光，将其当场斩杀。被杀的武者，就在刚才准备偷偷逃遁。

　　这种情况不止在灵鳖岛这边发生，其余诸岛修者乘坐的海兽背上，同时出现沧浪岛金丹玄师的身影，威逼恐吓，驱使那些招募修者冲向黑气漩涡。

　　前无生机，后无退路。这些招募来的修者心生绝望，不少人戾气爆发，竟然将矛头直指那些逼迫恐吓的金丹玄师，向他们发动狂猛攻势。

　　“拼了！干死沧浪岛这帮杂碎！”

　　“就算死，也要拉上他们当垫背！”

　　这些招募修者基本上都是散修，平日过着刀口舔血的日子，一经爆发，战斗力极其凶悍，几十人甚至上百人联手之下，沧浪岛那些金丹玄师也是难以抵抗。

　　“你们这帮蝼蚁，尔敢心生叛意！”

　　一只只大手突兀出现，轻轻一挥，招募修者攻势立刻消解，再一挥，无数人影从海兽背上被卷起，直接扔入黑气漩涡之中。

　　“此岛乃是上古仙人遗迹，尔等进入虽然凶险不小，却也有机会获得无上仙缘……进一步，或许可以攀登无上巅峰，后退者，绝无活路，如何选择，你们自己决定！”

　　姜清风的话语声，此刻悠然响起，回荡天地。下方那些招募修者听后，顿时失去反抗念头，不少人好似认命，腾空而起，冲向前方深邃幽暗的黑气漩涡。

　　在沧浪岛强力打压下，他们根本没有反抗之力，认命，或许是唯一的选择。

　　霍玄此刻，也是腾空而其中，冲向前方的黑气漩涡。他比谁都清楚，趁此机会潜入仙魔岛，乃是最佳时机。

　　片刻后，他逼近黑气漩涡，一股强大吸力袭涌而来，同时，无数黑丝触手迎面缠了过来。没有多想，他挥起一拳轰去，强大的震荡之力，层层叠叠蔓延而去，所过之处，黑丝触手尽皆崩溃消散。

　　身旁其他修者，就没有这份实力，在黑丝触手缠绕下，肉身爆裂，化成血雾融入黑气漩涡之内。

　　“玄火道友，救我！”

　　耳畔传来呼救声，霍玄眼角余光看去，却见洪九杜阿黑二人，就在身旁不远处，此刻都是被缕缕黑丝缠住，命在旦夕。这两人之所以能暂时抵挡住黑丝触手攻势，全凭体外价值不菲的防御铠甲，以及身下翼龙傀儡激发出的防御护罩。

　　不过，他们身下的翼龙傀儡已经灵光黯淡，折损毁去，两重防护只剩一重，看样子也支撑不了几息。

　　霍玄见了，脸上闪过一抹犹豫，终于，他还是出手相救。

　　一拳轰去，层层震荡之力袭涌而去，如剥丝抽茧，立刻将缠在二人体外的黑色触手摧毁，他们本身却没收到半点伤害。同时，霍玄身形一晃，整个人立刻化成流沙尘暴，卷席洪九二人，朝黑气漩涡内投去。

　　在他们冲入黑气漩涡的一刹那，霞光一闪，便再也不见踪影。

　　“三仙岛门人听令，给我冲！”

　　在沧浪岛修者冲向黑气漩涡之际，另一边，三仙岛的玄师也开始行动起来。一道道人影从金色宫殿内腾空而起，悍不畏死，径直冲向黑气漩涡。

　　这些来自南海联盟的散修，个个也是年纪偏大，自身修行潜力耗尽，在得到联盟最高核心层亲口承诺之后，悍不畏死，舍身求仁。

　　一声声凄厉惨叫，此起彼伏，响彻天地。

　　人群化成的洪流，源源不断冲向前方的黑气漩涡，伴随时间推移，黑气漩涡还是由浓转淡，一个通往岛内的门户，若隐若现。

　　终于，在最后一名修者消失后，黑气笼罩的岛屿出现一个破口，目光看去，可见血红色的天地，还有同样色泽的山岩礁石，猩红可怖。其中，还有缕缕浓黑如墨的雾气缭绕盘旋，充斥了嗜血狂暴。

　　“鸿儿，记住爷爷的话，进去吧！”

　　在姜清风话语落下后，站立其身旁的姜鸿躬身一礼，旋即，双脚一跺，化成流光破空而去。紧接着，在其身后又出现九道流光，紧随而去。

　　另一边，金色宫殿内也射出十来道流光，领头是一名蓝衣女子，几乎跟姜鸿不分先后，穿过黑气缺口，进入岛内。

　　唰唰……

　　一道道身影进入。当只剩下五道身影之时，骤然，异象突变，一股无形大力弥漫散出，将剩下五人尽皆弹飞。

　　“怎么回事？”

　　金色宫殿内，传来玉玄子惊怒的话语声。这剩下五人，有四人是他们南海联盟的玄师。

　　“刚才献祭，有五人闯过魔气漩涡，按照仙魔岛特性，我们双方只有十五人能进入岛内！”

　　姜清风站立在舫舟上，目光死死盯向下方岛屿，缓缓说出了这番话。

　　“怎么可能？”

　　惊诧的话语声未落，人影一晃，玉玄子三人已经出现的舫舟上。

　　“为何不可能？”

　　姜清风反问一句，随后目光闪烁，沉声道：“以魔气漩涡的威力，金丹玄师有三成把握闯过去，元丹武者凭借霞气护体，有五成把握能闯过去，如果是魔修，哼，不用本座明言三位道友想必也清楚！”

　　“献祭之中，我们南海联盟没有派出一名金丹玄师！”玉真仙子淡淡道。

　　“三成的活命机会，我沧浪岛也不可能有金丹玄师愿意冒这份凶险！”姜清风回道。

　　对于他的话，玉玄子三人倒没有质疑，金丹玄师对于任何门派家族来说都是中流砥柱，失去一名，都是难以弥补的重大损失。

　　“难道说……有魔修潜入？”

　　玉玄子说出此话，脸上尽是凝重神色。

　　姜清风点了点头，缓缓道：“不瞒三位道友，在这之前，我们已经发现有魔修潜入，故而才决定尽开启仙魔岛，以免引来更多的麻烦！”

　　“此事为何不早说？”

　　玉玄三人听后，脸色都是一变。

　　“当年斗法，我三人棋差一招，败在姜道友手下，输掉了仙魔岛看管权，这也就罢了……如今你们未尽看管职责，引来魔修潜入，这对我们双方来说乃是极大的隐患，如果出了差池，谁来负责？”三仙之中，脾气最不好的玉妍仙子，此刻柳眉倒竖，大声斥责。

　　“仙子放心，以仙魔岛的特性，如果潜入的魔修道行堪比吾等，定会有异象发生……如今看来，最多也就只是几个魔崽子，不足为患！”

　　话到此处，姜清风看向玉玄子，嘿嘿一笑，语有深意又道：“久闻玉玄道友门下有一高徒，号称南海金丹修者第一人，昔日游历海外，有过对战三头妖王不落下风的战绩，如今对付区区几个魔崽子，还不是易如反掌！”

　　玉玄子听后，脸上肌肉抽搐了一下，淡淡回道：“姜道友的孙儿也不简单，双瞳泛红，魔气外露，哼，比起他来，我那徒儿可要差得远了！”

　　姜清风听后，也是神情一滞，随后仰天大笑起来。

　　……

　　在穿过黑气漩涡之际，霍玄只感觉一股狂暴力量袭涌而来，直欲碾碎他的身体，无法抵抗。心念转动下，他几乎没有多想，体内五大元丹剧烈旋转，瞬间散出五彩霞光，将他连同洪九二人，牢牢护住。

　　元丹霞气，乃是元丹武者独有的手段，也可以说是神通，由自身体内元丹催动而出，妙用无穷，其中最大的体现，便是能抵御任何外力攻击。

　　霞光一闪，辟易万法。

　　这说法虽有些夸大，不过却也体现出元丹霞气强大的抵御能力。一般来说，想要催动元丹霞气护体，最起码要有元丹中期修为，每催动一次，都是极为耗损真元，无法持续。

　　霍玄却不同，拥有五大气海，结成五枚元丹，一经催动，霞气冲天，防御能力足以抵得上顶级道兵法器。

　　在他催动霞气护体之后，立刻将周遭袭涌而来的狂暴力量死死抵住。随后，眼前一黑，便被卷入黑气漩涡之内。

　　下一刻，脚落实地，他已经安然登上了岛屿。极目看去，入眼四周尽是血红色的山岩礁石，还有缕缕黑气飘荡，跟印象中的仙魔岛一模一样。

　　“玄，玄火前辈……”

　　耳畔，传来洪九弱弱的声音。霍玄看去，发现被自己拎在手中的二人，此刻都是一脸惊骇，看向自己。

　　他稍微一愣，旋即反应过来。此刻，他头顶仍有淡淡霞光隐现，任何人看见，都会一目了然，此乃元丹武者独具的元丹霞气。

　　“我真不该帮你们进入沧浪岛！”

　　放下二人，霍玄有感而发，说出这么一句。眼前的情况，凶险万分，连他都没十足把握全身而退，遑论是洪九二人。

　　“生死有命，富贵在天。”

　　杜阿黑站起身来，冲着霍玄躬身一礼，大声道：“临死之前，能结识玄火前辈，在下已经心满意足，死而无憾！”

　　“我也是。”洪九在旁附和。

　　他们无畏生死，倒是性情中人，霍玄见了，面露赞赏之意。转身看去，四周黑黝黝的，尽皆被浓黑魔气笼罩，上方那魔气漩涡犹在，阵阵凄厉惨叫不时传来。

　　霍玄轻叹一声，目光看向二人，道：“这仙魔岛上凶险万分，凭你二人修为，十死无生……不过，念在相识一场的情分上，我会尽量保护你们周全，如果万一遇上连我也无法化解的危险，唉，生死有命，只望到时候你们莫要心生怨怪！”

　　“前辈大恩，如果真遇上无法化解的凶险，前辈只管离去，吾等绝不拖累！”洪九二人也是明白人，此刻表明心意。

　　霍玄听了，点了点头，旋即一挥手，放出一头形似章鱼的巨兽。此兽躯体庞大如山，生满了一条条黑色触手，浑身散发出无比强大的狂暴气机。

　　洪九二人见了之后，全都是惊骇难当。

　　“走！”

　　霍玄拉着二人，飞身便落在巨兽身上。随后，在他一声令下，巨兽挥舞一条条黑色触手，驱散飘荡在四周的缕缕黑气，低吼一声，蠕动着庞大躯体，载着三人疾行而去。

　　就在他们离去不久，“唰唰”又有两道人影从半空落下。这是一男一女，男的面容苍老，若是霍玄在此的话，定会一眼瞧出，此人正是跟他一样，来自灵鳖岛招募玄师，前来之际，还曾主动攀附想要跟他组成战队的那名年老玄师。

　　就是此人，落下之后，浑身腾起血红雾气，散发出堪比金丹圆满期的威压气机。

　　另一名女子也不简单，其容貌普通，此刻周身却是散出水晶状光芒，映射之下，其脸部手脚等裸露在外的肌肤，都变得透明起来，隐藏在皮肤下面的血管清晰可见，无比诡异。

　　这二人几乎同一时间落下，之后，立刻倒飞十几丈，拉开彼此距离，目光相视，都是透出浓浓的敌意。

　　“琉璃灵光！”

　　那年老玄师率先打破沉默，嘿嘿一笑，脸上流露出奸狡笑容，缓缓道：“在下曾听人说起过，海外妖族有十大妖圣，其中一位琉璃圣尊，本体乃是上古异种水晶琉璃兽，天赋神通琉璃灵光，照射之下，万物晶化，威力无穷！”

　　“哼，你这人类倒是好眼光！”

　　那女子冷哼一声，踏前半步，浑身水晶光芒更盛，似有出手攻击的迹象。

　　“且慢！”

　　那年老玄师见状，立刻一摆手，大声道：“你取仙根，我要魔种，咱们井水不犯河水，何必拼得你死我活！”

　　此话一出，那女子立刻顿住脚步，脸上露出犹豫表情。


第525章 魔灵

　　“更何况，道友现在只是一缕妖魂分身形态，咱们若是斗起来，鹿死谁手还很难说！”

　　那年老玄师嘿嘿一笑，体表逸散出的血气更浓，透出的强大气机丝毫不比对方差半分。

　　对面那女子听后，有所意动，脸上神情依旧冷漠，轻哼一声，道：“你这人类魔修虽然巧舌如簧，不过所说倒也有几分道理，希望你言行一致，莫要阻碍本圣大事，否则的话，定让你这具分身灰飞湮灭，血肉不存！”

　　话到此处，这神秘女子轻轻一晃，人若流光，朝前掠行而去，转瞬便消失，无影无踪。

　　目视此女离去背影，那年老玄师双眸闪过一抹淡淡血芒，轻哼道：“区区一头孽畜，也敢猖狂！待我取得魔种，第一个就拿你试刀……虽然只是一具妖魂分身，却是用妖圣精血元气祭炼而成，嘿嘿，如能将你炼化，相信对我的修为会有极大裨益，哈哈……”

　　桀桀狂笑声中，此人身形一转，化成一团血雾便遁行而去。

　　就在他们离去不久，笼罩仙魔岛四周的浓黑魔气，终于出现一个缺口，外界景象若隐若现。几息后，一道道身影从缺口位置窜了进来，径直落在岛上。

　　当先一人是个面目英俊的年轻男子，落下之后，目光阴鸷，打量四周。

　　此人正是姜鸿。

　　紧接着，便是一蓝衣女子，身材窈窕，眉目如画，落下之后，立刻拉开跟姜鸿之间距离，眸中透出浓浓的警惕之意。

　　唰唰……

　　身影不停从半空落下，几息后，一群人出现在岛上，分成两个阵营，以姜鸿为首的沧浪岛玄师足有九人，个个都有金丹修为，实力强大。

　　另一边，以蓝衣女子为首的南海联盟玄师只有六人，人数虽少，个个修为却是十分强大，丝毫不弱于沧浪岛的金丹玄师。

　　“师姐，我们的人还差四个，他们都没进来！”

　　过了半响，再无人登上岛来。这时，站在蓝衣女子身旁一名女修，脸色凝重，低声说道。

　　“沧浪岛也差一人！”

　　蓝衣女子听后，目光一扫，玉脸上流露思忖之意，良久，方才听她低声又说出一句：“一共差了五人，这只能说明一点，方才献祭之中，有五人幸存，占了我们的入岛名额！”

　　她说这番话虽然压低了嗓门，但是却清晰传到沧浪岛玄师耳中。姜鸿听了立刻回应，哈哈一笑，故作潇洒状，道：“久闻妙音仙子心思剔透，实力超绝，素有南海第一金丹玄师之称，今日得见，果然名不虚传！”

　　“姜少主过奖了！”

　　被姜鸿称之为“妙音仙子”的蓝衣女子，此刻淡淡一笑，回道：“按照约定，你我双方进入仙魔岛，各凭手段获取机缘，不得相互袭扰。在下敢问一句，姜少主，这约定是否还有效？”

　　“当然，沧浪岛和南海散修联盟一向交好，长辈们做出的约定，咱们自然要遵守。”姜鸿想都没想，微笑点头，其眼眸却是闪过一抹森冷杀意，显然是言不由心。

　　“那就好！”

　　妙音仙子没有多说，旋即带领同伴，祭出一件防御法器，疾行而去。看他们前行的方向，也是仙魔岛中心位置。

　　“少主，南海这边只有六人，实力远逊我们，为何不趁机将他们灭杀，省得麻烦？”

　　在妙音仙子六人离开之后，姜鸿身旁一大汉，满脸煞气，说出此话。此人体型魁梧，身穿铠甲，正是姜鸿贴身护卫，那位名叫青凫的金丹玄师。除了他之外，姜鸿另一个手下鱼姬也在，只不过此女昔日中了霍玄暗算，肉身毁去，金丹元神侥幸得存，回返沧浪岛之后，施展秘法夺舍重生，此刻容貌大变，妖娆艳丽依旧，只是修为略有损伤，不过也达到金丹初期境界。

　　这二人都是姜鸿心腹，此次被祖父委以重任，他毫不犹豫选定他们为帮手。

　　“仙魔岛出现在上古时期，距今不只有多少万年，岛上处处杀机，凶险万分，陨落在此的修者可谓不计其数，尽皆被魔气转化，变成无知无觉的魔灵傀儡，实力强横，十分难对付！”

　　姜鸿慢悠悠说出此话，顿时，站在他身旁的青凫和鱼姬二人，脸上露出恍然神色。

　　“少主，你是想让妙音贱婢的人在前面替咱们开道！”鱼姬道。

　　姜鸿微微点头，“妙音此女修为极强，在这之前，祖父已经提醒过我，此女乃是一劲敌，不容小觑。他们人数虽然比咱们要少，真若拼斗起来，就算咱们获胜，也必定元气大伤，折损严重，后面想要完成祖父交代的任务，几乎不可能办到。与其这样，不如让他们冲在前面，咱们坐收渔人之利，待妙音的人折损差不多，到那是，嘿嘿，咱们想怎么样，都是轻松解决！”

　　“少主高见！”

　　旁边的沧浪岛玄师听后，都是点头赞道。

　　霍玄目视这帮金丹玄师，个个脸上流露出对自己的敬畏之意，心情无比舒爽。若换在早几年，这帮人除了青凫和鱼姬，其他都不会对自己如此敬畏，究极原因，自己魔功大成，修为突飞猛进，已经达到令这帮家伙难以企及的高度！

　　“力量为尊！这种高高在上的感觉，真是奇妙啊……”

　　想起祖父交代的任务，姜鸿眸中闪过一抹不可察觉的贪婪之意，旋即，招手带领同伴，疾行而去。

　　呼呼……

　　千百条黑色触手凌空飞舞，横扫之际，发出刺耳音啸声，袭向周遭一个个黑气凝聚的人影。

　　霍玄三人站在形似章鱼的巨兽身上，脸色全都无比凝重。尤其是洪九和杜阿黑，此刻目视周遭景象，心里充满了惊惶和恐惧。

　　在霍玄放出千手海怪，驾驭其向前行去之后，没过多久，他们便遇上了麻烦，一个个虚幻人影仿若从地底钻出，凭空出现，围攻而来。

　　这些虚幻人影，尽皆是魔气凝聚而成，个个修为不弱，最低的都达到凝神炼罡境，实力高者甚至拥有丹元修为，攻击多变，或控制魔气袭击，或祭出各般法术，攻势强大，十分难缠。

　　一经交手，霍玄立刻发现，这些魔气凝聚而成的人影，生前皆是修者，肉身不存，神魂受到魔气转化，变成一种类似鬼物的魔灵。以他的实力，对付起来并不难，只是这些魔灵数量太多，杀之不绝。

　　好在有千手海怪相助，这头变异海兽实力极强，乃是海兽皇者，霍玄费尽心力将其驯化之后，此刻派上了大用场。

　　千百条黑色触手凌空挥舞，方圆数里之内，魔灵只要靠近，尽皆被击溃，魔气四散，原地只留下一枚鸽卵大的血珠。这些血珠功效不明，却都被霍玄收了起来，不消多时，他已经收集了几千枚这样的血珠。

　　仙魔岛上，到处飘荡着缕缕魔气，未免沾染神魂，霍玄不敢散出大衍之力察看，只能运用目力。眼光所及，四周尽是魔灵傀儡，密密麻麻，也不知有多少。

　　千手海怪每前行一段距离，都要击杀大量魔灵傀儡，才能办到。

　　“这样下去，何时才能抵达仙魔岛中心位置？”

　　霍玄心中有些焦急。伴随着深入，涌现的魔灵傀儡实力越来越强，拥有丹元境实力的也是越来越多，攻击之下，狂猛悍烈，连千手海怪应对起来也是十分吃力。

　　没有多想，霍玄挥手放出七尾蓝魔蝎。此蝎出现之后，嘶吼咆哮，立刻在前面开道，其七根锁链般的蝎尾高高竖起，射出一团团蓝色磷火，所及之处，无数魔灵傀儡被焚烧成灰烬，化为虚无。

　　如此一来，他们速度大增，很快便前进数百里。

　　翻过一座礁石堆砌的小山，眼前一亮，前面出现一片黑森林。树木高大，直耸入云，枝叶却都呈暗黑色，无比诡异。

　　周遭魔气缭绕，无数魔灵怒吼咆哮，仍旧如潮水般袭涌而来。霍玄见了，立刻驾驭二兽，朝前方的黑森林冲去。

　　仙魔岛上，魔气充斥，只要沾染半缕，便会对修者造成极大伤害。好在有千手海怪这头变异海兽之王，它仿佛拥有汲取周遭魔气之能，黑色触手挥舞之际，周遭魔气尽皆被汲取一空。

　　吸纳了大量魔气，千手海怪显得有些狂躁不安，双眸血红，攻击之力越发强悍。至于七尾蓝魔蝎，其周身笼罩一层妖光，将四周魔气阻挡。此乃霍玄所下命令，让它做好防护，否则的话，一旦其受到魔气沾染，血脉异变，恐怕会横生枝节，不受霍玄这个主人掌控。

　　前方的黑森林挡住去路，务必要闯过去。霍玄此刻也不闲着，双手掐印，祭出法术，一团团炽烈火球朝四周砸去，魔灵傀儡尽皆化成飞灰。

　　站在旁边的洪九二人，面对此刻形势，却不能出手帮助半分。他们皆是武者，且修为不高，四周涌来的任何一头魔灵，恐怕都能置他们于死地。

　　就在霍玄驾驭二兽，即将冲入黑森林之际，陡然，黑黝黝的森林内部传出几声暴戾吼叫，旋即，一高大人影出现，横挡在他们面前。


第526章 封印

　　来人身高九尺，身穿玄师袍，脸部被浓浓魔气遮掩，看不清真容。但是他不似普通魔灵，拥有肉身实体，出现之后，浑身透出嗜血狂暴的气机。

　　“杀！”

　　一声低喝。此人腾空而起，大手一拍天灵，流光遁出，一柄乌黑长剑祭出，在半空迎风暴涨，化成一柄长十丈的巨剑，当头劈落。

　　“剑修！”

　　霍玄见状，脸色立刻变了变。这时，巨剑已经当头斩落，其势锐不可当，蕴含无上威能，剑刃划过之处，仿佛要将空间都撕裂成碎片。

　　数十根缠绕而去的黑色触手，率先被斩断。连蓝魔蝎挥舞的蝎尾，也在这一剑之下，断去两根。其势未消，势若破竹，径直朝霍玄斩来。

　　“好家伙！”

　　此刻霍玄不敢有半点大意。面前来人，很显然不是普通魔灵，其生前修为最起码达到半步元婴之境，故而在魔气侵蚀之下，肉身保存完好，神魂魔化，沦为无知无觉的活死人，其道行修为，却不减半分。

　　锵！

　　霍玄翻手取出昆吾，迎面直挥，一道巨大刀芒突兀形成，迎击过去。

　　轰——

　　惊天巨响声中，从天斩落的巨剑化成一柄普通长剑，向后倒飞而去。霍玄祭出的刀芒也同时溃散。

　　“这家伙好强！”

　　霍玄眸中厉芒一闪，冲着洪九二人大喝一声：“你们留在这里别动！”旋即，他双脚一跺，从千手海怪背上腾空而起，周身立刻布下一道罡气护罩，挡住周遭飘荡的魔气，人却手持昆吾，朝那魔化玄师当头斩去……

　　同样的情况，还在不同区域发生。

　　仙魔岛极大，沿着同一方向前行，位置却有极大偏差。在西南方，那名神秘女子也被数不尽的魔灵傀儡围住，其面容冷漠，体内散出道道水晶异芒，掠过之际，一头头魔灵傀儡虚化的躯体诡异般变成晶石，定在原地，几息后，化成飞灰，随风消散。

　　西北方，那名年老玄师则是身化血雾，游行在无数魔灵傀儡之间，所过之处，一头头魔灵傀儡诡异般消散，其魔气凝聚的躯体连同体内血珠都像是被汲取一空，彻底消失不见。

　　“如此浓郁的魔气，还有遍地的血魂珠，在这修行圣地，老祖我这具分身用不了多长时间就能突破了，哈哈哈……”

　　狂笑声中，血雾一路前行，一路贪婪掠夺魔气血珠，其内部隐散出的气机，开始不断增强，越来越庞大。

　　距离不足十里，还有一行六人，三男三女，头顶着一面灰色石碑，小心翼翼向前掠行。他们四周也尽是神情狂暴的魔灵傀儡，只是在那灰色石碑散出的灵光照射下，无一能够逼近。

　　每过几息，石碑表面散出的灵光便会激荡而出，如波纹涟漪般蔓延四周，所及之处，方圆数里内的魔灵傀儡尽皆灰飞湮灭，只剩下遍地的血珠。

　　这六人之中有三人不停灌注法力，加持石碑威能，还剩三人收取遍地血珠，所获之大，要比霍玄高出数十倍。

　　就在这队人马身后十来里，姜鸿率领八位沧浪岛金丹玄师，远远跟在后面。他们采取强力突破的方法，一边疾行，一边攻击，袭涌而来的魔灵傀儡纷纷灭亡，不能阻挡分毫。

　　不时间，姜鸿手掐印决，一道蓝色光环激荡而出，以他为中心向四周蔓延而去，所过之处，威能激荡，如潮汐巨浪，绞杀一头头魔灵傀儡被绞杀当场。

　　“元磁神碑！”

　　姜鸿掠行之际，目光远眺，看清前方那队人马头顶上的灰色石碑，脸上流露几分凝重神色。

　　“少主，没想到妙音贱婢身上竟然有元磁神碑，哼，他们这次是有备而来啊！”

　　姜鸿身后，一美艳女修说道。若是霍玄在此，定会一眼发现，此女正是他加入灵鳖岛之时，施展迷魂术盘问的那位“金长老”。

　　“仙魔岛被九元柱封印之后，每隔千年方才能开启一次，机会难得，三仙岛有此准备也不足为奇！”

　　姜鸿说出此话，脸上闪过一抹残忍笑容，又道：“元磁神碑，上古神兵，乃是南海三仙岛镇门至宝，威能几乎不逊于我沧浪岛的水灵圣塔……如此宝物，妙音贱婢竟然胆敢随身携带，哼，本少主若不笑纳，岂不辜负了她一番心意！”

　　话语间，他眉心竟然浮现出一尊小塔虚影，若隐若现，泛出淡蓝灵光。

　　……

　　黑森林外。

　　无数魔灵傀儡云集而来，咆哮嘶吼，发动狂猛攻势。两头巨兽被围在中间，面对潮水般的攻击，拼命反抗，却是渐渐支撑不住，庞大躯体上开始出现斑驳伤痕。

　　虽是如此，它们却没有半点畏惧之意，各展神通，绞杀四周袭涌过来的魔灵傀儡的同时，牢牢护住洪九二人，不受半点伤害。

　　另一边，霍玄正跟魔化玄师展开殊死拼斗。此魔化玄师最起码拥有半步元婴的修为，并且还是攻击力强悍的剑修，其真正实力恐怕比起元婴玄师也弱不了多少。

　　故而，对于霍玄来说，这家伙是一劲敌！

　　刀芒凌厉，剑气如虹。

　　他们相互对攻，无数刀芒剑气交织碰撞在一起，爆发出阵阵轰响声，威势惊天。足足半柱香时间，双方仍旧势均力敌，难分胜负。

　　此刻，只见腾空而起的霍玄，眸中厉芒闪过，长啸一声，躯体在半空迎风暴涨，瞬间化成金刚巨猿，手持昆吾，迎着道道锋锐剑气，直扑而去。

　　交手至此，他已经将对手实力深浅摸透，心知若不出绝招，很难取胜。

　　此刻，他变身金刚巨猿的同时，激发出上清法身所修《大黑天魔神相》功法，庞大躯体表面黑气缭绕，无视周遭魔气侵蚀，直扑了过去。

　　迎面袭来道道锋锐剑气，此刻击在巨猿体表，尽皆崩溃消散，竟然不能伤及分毫。

　　“剑流归宗术！”

　　下方那魔化玄师见状，此刻竟然低喝一声，发出艰涩刺耳的人声，大手一招，漫天剑气聚拢合一，化成一柄乌黑巨剑，直刺巨猿胸膛。

　　巨猿不闪不避，大手伸出，罡气喷涌，一道巨大的金色卍字凝聚而出，剧烈旋转，压顶而下。

　　“封印！”

　　金色卍字旋转而下，好似蕴含无穷降魔之力，竟然瞬间将直刺而来的巨剑连同其主人，镇压封印。与此同时，昆吾挟带无坚不摧之力劈落，一刀之下，便将魔化玄师的身体劈成两半。

　　嘭！

　　魔躯爆裂，浓黑魔气卷起一枚拳头大小的血珠，仿若有灵性般一转，便欲遁走。却在此刻，一只毛茸茸大手伸了过来，将血珠抓在掌心。

　　变身金刚巨猿的霍玄，来不及察看，将这枚血珠收起，之后，返身就去对付四周袭涌而来的魔灵傀儡。一道道巨大刀芒祭出，所过之处，摧枯拉朽，魔灵傀儡纷纷被绞杀当场。

　　极目看去，由于被魔化玄师纠缠住，此刻四周黑压压一片，尽是魔灵傀儡，不计其数，杀之不绝。以霍玄的修为，想要冲出重围不难，关键还有洪九二人，若是带上他们的话，难度无形提升了许多。

　　心念急转，他连忙联系土灵塔，低喝道：“土灵，这两人能否收入塔内？”

　　“可以！”土灵塔立刻回应。

　　霍玄听了心中一宽，旋即又问：“你能否镇压这些魔灵傀儡，不受其魔气侵蚀？”

　　“没问题！”土灵塔的回答依旧十分干脆。

　　这就好办，霍玄身形一转，巨猿躯体立刻缩小，恢复真身本体模样，几乎在同一时间，他双手印决一掐，一尊土黄色石塔从天灵冉冉腾起。

　　“收！”

　　一声喝下，土灵塔射出两道灵光，立刻将洪九杜阿黑摄入塔内，旋即，塔身旋转，迎风暴涨千万倍，一股莫大吸力笼罩而去，遍及方圆数十里。

　　霎时——

　　只见无数魔灵傀儡如雨点般投向土灵塔，碰触塔身灵光之后，便诡异消失不见。

　　这一异象，足足持续了半柱香时间。之后，土灵塔恢复原样，化成流光钻入霍玄体内。这时，霍玄极目看去，四周空荡荡，半个魔灵傀儡的影子都不见，连原本飘荡在空中的魔气，也无影无踪。

　　心中惊骇，他连忙相问土灵塔，摄取如此多的魔灵魔气，对其自身会否有损害？

　　“主人放心，禁锢这点魔气，无损我的本源灵性！”

　　土灵塔的回答十分轻松。它有九层空间，此刻将摄取的魔灵魔气封印在其中一层空间，根本无碍。

　　如此一来，霍玄放下心来。同时，他得到土灵塔传讯，若是再遇上大群魔灵，只要修为不超过霍玄本身，皆可由它出手，镇压封印。

　　霍玄听后，没有多想，飞身落在千手海怪背上，驾驭二兽，朝前方黑森林冲了过去。

　　一路向前，掠行在树木密林间，沿途所过，挡路的树木皆被蓝魔蝎和千手海怪采用蛮力摧毁。此刻，霍玄站在千手海怪背上，运转灵目，洞察四周，足足过了半响，都没有发现半点异常之处。

　　“这黑森林里面，倒还平静！”

　　他心中刚有此念头，可是随即，便听见阵阵吼叫声，从阴暗的密林深处传荡而出。


第527章 黑森林

　　咚咚……

　　大地开始剧烈震动，仿佛有无名巨兽，从阴暗密林深处一步一步走来。

　　此刻，七尾蓝魔蝎和千手海怪都是情绪烦躁，低吼连连，显得很是不安。霍玄见状，立刻提高警惕，右手一伸，掌心便多出一根紫黑长矛。

　　片刻后，大地震动越发强烈，前方密林同时传来“哗啦啦”响声，好似有重物碾压树木，所发出的动静。周遭原本消失的魔气，此刻重新聚拢而来，如丝如缕，飘荡在林间。

　　终于，霍玄察觉出有三道庞大气息，狂暴无比，从前方袭涌而来。

　　哗——

　　伴随树木倒塌的声音越来越密集，越来越近，三个庞大黑影出现在前方，若隐若现。

　　魔气聚拢，霍玄不敢散出大衍之力，只能运用灵目察看，一眼看去，穿透魔气密林，他看见三头巨兽并排朝自己缓步行来。

　　这三头巨兽，形似犀牛，浑身却长满黑色鳞甲，双眸血红，口生獠牙，头上的独角弯曲前伸，隐隐泛出猩红血光，看上去无比狰狞可怖。其躯体庞大如山，光是四肢便如同柱子一般，高达十丈，行走之际，一棵棵高大树木遭到重力碾压，摧枯拉朽，纷纷折断倒下。

　　“龙犀！”

　　霍玄脸色大变，心中暗呼。从这三头巨兽形貌来看，分明就是一种极罕见的上古异兽，龙犀。相传此兽乃是真龙和雷犀兽交配所诞生的异种，常年栖息深海之底，每逢雷雨夜方才浮出海面，沐浴雷光，吞噬电弧，借以提升道行。

　　据古籍上记载，此兽拥有真龙血脉，天赋强大，浑身鳞甲能够抵御万法，堪称变态，同时它继承了雷犀兽强大的御雷天赋，攻击力更是强悍无敌。

　　妖物中，上古异兽天赋强大，实力超绝。在上古异兽之中，也有高低之分，譬如多目蜃兽，只属于普通之流，而龙犀却是上古异兽中的王者，实力之强，不言而喻。

　　这三头龙犀，个个都有妖王修为，道行深厚。却不知是何原因，栖息在仙魔岛，受岛上魔灵之气感染，已经全部沦为魔化妖物。

　　魔化之后，它们神智迷失，修为却没有半点折损，相反，战力还大大增强。任何一头，恐怕都有元婴通玄强者的实力，比起霍玄放出的二兽，只高不低。

　　无怪乎，蓝魔蝎和千手海怪心绪不安，原来是强敌来到，危险临近。

　　霍玄从未见过活生生的龙犀，只是从古籍上得知一二，对其实力也是不知深浅。反正，他从三头龙犀体表逸散出的狂暴气机来推断，这三个大家伙很不好惹！

　　想要避让，似乎已经来不及。三头龙犀的庞大躯体就在前面不远，挡住了去路。

　　战！

　　只有战！

　　他眸中精光闪过，低啸一声，蓝魔蝎和千手海怪立刻张牙舞爪，暴吼连连，直扑而去。

　　哞——

　　亢长的嘶鸣声在此刻响起，强大的音波冲击力，如同飓风般将四周树木连根拔起，掀飞几十丈远。三头龙犀此刻头颅低垂，四蹄如飞，肩并肩，如同三座大山朝霍玄这边冲撞而来。

　　它们狂奔之际，头顶独角开始闪烁血光电弧，噼啪乱响，威势惊人。

　　另一边，在霍玄控制下，他跟二兽各锁定一头龙犀，展开攻击。蓝魔蝎的对手是最左边一头，其凌空扑去之际，蝎尾高举，缕缕蓝色磷火喷涌而出，如一道道蓝色光线，划过阴暗密林，直袭而去。

　　千手海怪则是挥舞一根根水桶粗的黑色触手，如丝如缕，密集无缝，朝右边那头龙犀缠绕过去。

　　至于霍玄，他整个人已经腾空而起，举起紫黑长矛，抡臂一挥，长矛如紫电般射向中间那头龙犀。

　　就在他们发动攻势的时候，另一边，三头龙犀蓄力已久，此刻猛然爆发，“轰轰”雷声不绝，一道道血色电弧祭出，狂暴肆虐，轰击而来。

　　顿时，霍玄只感觉漫天都是血光电弧，交织缠绕，如同天罗地网，笼罩而来。蓝魔蝎喷出的缕缕磷火，在雷电轰击下，只是顷刻间便化成虚无。千手海怪更惨，攻击过去的一根根黑色触手，在血色电弧轰击下，如遇到克星一般，瞬间枯萎焦黑，化成飞灰消散无形。

　　就连霍玄祭出的紫黑长矛，也无法突破前方的雷电巨网，连番轰击下，矛身颤抖，倒飞而回，发出阵阵鸣啸声。

　　“好厉害！”

　　霍玄大惊失色，本能反应下，双手掐印，瞬间祭出土灵塔。

　　轰——

　　土灵塔威能如山，一撞之下，天罗地网般的血光电弧立刻崩溃，塔身旋转，便朝三头龙犀镇压而去。

　　却见那三头龙犀咆哮一声，全都昂起头颅，独角射出一道血色光柱，电弧萦绕，交织形成一片巨大的雷电光幕，竟然硬生生抵住土灵塔镇压之势。

　　霍玄进阶丹元之后，得到土灵塔认可，能够将这件神兵法器控制自如，但是，却也有缺憾所在，就是土灵塔的威能受到一定限制。

　　换句话来说，如今的土灵塔，激发出的一切威能，都需霍玄这个主人的法力真元来加持，他实力越强，土灵塔的威能便越强。

　　这也是之前，土灵塔只能镇压实力弱于霍玄的魔灵傀儡的主要原因。

　　此刻，三头龙犀联手之力，显然高过霍玄，土灵塔威能虽强，却难以将它们镇压，摄入塔内空间禁锢。

　　体内法力真元飞快流逝，霍玄眼见此状，心念一动，蓝魔蝎和千手海怪立刻直扑而去。他如今全力加持土灵塔，无法抽身，同样的情况，三头龙犀拼命抵挡土灵塔镇压之势，也抽不出身反击。此刻蓝魔蝎和千手海怪趁机攻击，定能一举制敌。

　　结果，情况却大出所料。

　　蓝魔蝎和千手海怪扑过去之际，却见三头龙犀察觉危险临近，怒吼连连，顿时，它们那庞大如山的躯体上，也透出无数雷光电弧，形成一道防御光幕，死死阻住蓝魔蝎和千手海怪。

　　龙犀的御雷之法，堪称神妙，血色电弧构建成的防御光幕，蕴含无尽毁灭之力，无论是蓝魔蝎的毒火，还是千手海怪的触手攻击，都不能破开分毫。

　　“遁地！”

　　霍玄见状，大喝一声，旋即，只见蓝魔蝎咆哮嘶鸣，庞大躯体径直扎入地面，欲要从地底突破龙犀的雷电防御。

　　哞——

　　三头龙犀似有察觉，几乎在同一时间，仰天嘶鸣，石柱般的巨腿猛地抬起，跺向地面。

　　轰轰……

　　大地震动，一道道雷光电弧沿着龙犀脚掌向前蔓延，如蛛网般扩散开来。

　　嗷嗷……

　　地底顿时传出蓝魔蝎凄厉尖叫声，在霍玄目视下，山石崩裂，泥土飞溅，一个庞大黑影从地底抛出，重重跌落在的地上，正是蓝魔蝎。

　　此刻，这大家伙遭受重创，遍体焦黑，还冒出缕缕青烟，躺在地上惨叫不已。

　　“可恶！”

　　霍玄此刻动了真怒，也不管四周飘荡的魔气，心念一动，大衍之力如潮水般涌出，化成三根无形巨矛，直刺而去。

　　一阵阵暴戾气息，随着大衍之力散出，涌入神魂深处。霍玄咬紧牙关，死死忍住。

　　天赋神通，大衍之力，此刻幻化成的三根无形巨矛，势若破竹，瞬间便刺向三头龙犀。就在大衍之力所化巨矛接触的龙犀体表雷电光幕之际，陡然，霍玄如遭雷殛，浑身剧烈颤抖，脸上尽是痛苦之意。

　　大衍之力，无形无相，能够穿透万物。谁料，让他无法置信的是，大衍之力所化巨矛碰触到雷电光幕之际，竟然瞬息崩溃消散，连带他自身也受到雷电之力侵蚀，受到不轻的伤害。

　　“雷电！大衍之力无法穿透雷电！”

　　心中顿悟。霍玄强忍雷电之力侵蚀后所带来的痛楚，收起了大衍之力。自从觉醒了天赋意念神通之后，关于此门神通的种种玄奥，迄今为止，他也没有摸透。

　　如今，总算又清楚一点，大衍之力并非无往不利，最起码，雷电之力便能轻松将之击溃。

　　原本打算祭出天赋神通，一举制住三头龙犀，谁料，不但没奏效，反而差点累及自身，遭受重创。待周身负面反应消褪之后，霍玄一边加持土灵塔，一边思索对策，如何解决面前这三个大家伙？

　　龙犀不愧为上古异兽王者，无论是攻击力，还是躯体防御，都堪称完美。凭真本事正面相抗，霍玄根本没把握胜过它们，土灵塔也无法将之镇压，如今的局面，骑虎难下，进退两难！

　　目光一扫，霍玄见到千手海怪，此刻盘踞在远处，张开獠牙大嘴，冲着三头龙犀所在位置，不断喷出浓厚墨汁。这大家伙先前吃亏不小，周身触手毁掉大半，都无法近身伤害到龙犀分毫，此刻，它像是恼羞成怒，嘶吼咆哮，喷出一口口浓厚墨汁，洒向龙犀体表的雷光护罩。

　　说也奇怪，无惧任何攻击的雷光护罩，在千手海怪吐出的墨汁攻击下，竟然有黯淡转弱的迹象。

　　霍玄见状，立刻眼神一亮，计上心头。却见他双手一掐，冲着悬在半空的土灵塔遥遥一指，旋即，一条条双头怪蛇从塔内钻出，盘踞在上方，蛇信吞吐，喷出缕缕斑斓毒雾，笼罩而下。

　　除此之外，斑斓毒雾内，还有一道道黑色光线射出，目标全都锁定下方三头龙犀。却见，无论是毒雾还是黑色光线，碰触到龙犀外围的雷光护罩，在一阵“滋滋”声之后，尽皆溃散消失。

　　看似没有效果，可是没过多久，雷光护罩内部就传出龙犀不安的焦躁声。

　　霍玄见了，脸上露出惊喜笑容。

　　“有效！”

　　他旋即心念一动，土灵塔内又钻出一只巨型蛤蟆，通体血红，落下之后，张开大嘴吐出一枚血珠，散出浓浓血雾，直飘而去。

　　朱蛤出手，却没祭出血荼毒火，而是吐出内丹，催动其内蕴含的绝毒丹气，攻击三头龙犀。

　　与此同时，先前遭受重创的七尾蓝魔蝎，此刻也像是接到指令，吐出体内妖丹，催动磷火般的毒气，攻击过去。霎时，诸般毒物，联手祭出各种绝毒雾气，将三头龙犀笼罩住。

　　没过多久，三头龙犀祭出的雷光护罩便黯淡下去，它们庞大的躯体，也是摇摇欲晃，有中毒的迹象，同时，独角射出的血色光柱，也开始渐渐转弱。

　　这时，霍玄控制土灵塔，塔身旋转，开始慢慢向下压去。最终，在一声巨大轰响过后，大地震动，原地出现一座巨大石塔，至于三头龙犀，却是消失不见，无影无踪。

　　终于将这三个大家伙镇压，摄入土灵塔内。霍玄松了口气，印决一掐，土灵塔急速变小，化成流光钻入其体内。这时，所有毒物尽皆消失不见，包括七尾蓝魔蝎和千手海怪，尽皆被他收入塔内，恢复调养。

　　霍玄自己，在刚才一番斗法之下，也是消耗不小。他一边祭出罡气护体，阻住四周飘荡的魔气侵蚀，一边取出丹药服下，恢复耗损法力真元。

　　没过多久，他便恢复如初，也不停留，瞅准方向，掠行而去。

　　同样的情况，其他几队进入仙魔岛的人马，也在经历。他们在突破魔灵傀儡围攻之后，也顺利进入黑森林，之后，遭遇的凶险，比起霍玄有过之而无不及。

　　一处密林，那神秘女子正在跟四头魔化妖物激斗。她的对手虽不是龙犀，却也是罕见的上古异兽金毛犼。此兽形似猿猴，力大无穷，躯体坚若金刚，单论防御力几乎不在龙犀之下！

　　其精通金遁之法，行动如风，来无踪，去无影，只见一道道金光划过。

　　在此四头金毛犼围攻下，那神秘女子使尽手段，也无法突围而出。最后，却见她冷哼一声，娇躯闪过一道灵光，瞬息间，整个人如同水晶般变得透明起来，随即消失不见，无影无踪。

　　那四头金毛犼立刻失去了攻击目标，怒吼连连，在四周搜寻半天，方才悻悻离去。之后，没过多久，神秘女子的身影诡异般出现在密林某处，其脸色煞白，低喝一声：“这四个家伙好厉害，我若不施展琉璃遁影之法，还真无法摆脱！”

　　随后，她娇躯一晃，继续向前遁去。

　　同样的情况，那名曾经搭讪霍玄的年老玄师，此刻也在遭遇。他的对手是五头形似蜥蜴的巨兽，口吐灰色烟雾，弥漫四周，将他牢牢困住。

　　此人也是跟那神秘女子一般，激斗半响过后，身化缕缕血雾，朝四面八方遁行而去。其中大半血雾都被五头蜥蜴巨兽击溃，遁出少许，却在远处重新聚拢在一起，化成人形雾影，瞬息遁走，无影无踪。

　　除了他们之外，沧浪岛和南海散修联盟，这两队人马就没这份好运。进入黑森林之后，以妙音仙子为首的六名南海玄师，率先遭到攻击。

　　六只狼头鹰身的妖禽，突从天降，对他们发动无比凌厉的攻势。飓风席卷，羽刃肆虐，这六头妖禽个个道行高深，实力超绝，联手攻击之下，直杀得妙音六人措手不及，节节败退。

　　好在他们头顶那块古朴石碑，在关键时刻发挥绝大功效，灵光闪烁，一道道符文直透而出，在半空化成一片灰色气浪，席卷之处，立刻将所有攻击化解无形。

　　“这些狼枭个个都有妖王修为，极难对付……大家千万不要脱离元磁神碑守护范围，否则会有杀身之祸！”

　　妙音仙子大声提醒。就在她话音未落之际，其同伴中一金丹男修，气怒之下，鲁莽冲动，竟然脱离石碑笼罩光芒半步，挥手之间，祭出一件钩形法器，攻向盘旋在半空中的狼枭。

　　唰！

　　一道青光闪过，此人祭出法器的右手断裂，血花四溅。同时，一只巨爪从天而落，径直朝他头顶抓去。

　　关键时刻，妙音仙子双手掐印，元磁神碑立刻散出一道灰色灵光，护住那名金丹男修。巨爪落下，被灰色灵光所阻，弹飞一旁。

　　死里逃生，那金丹男修脸色煞白，惊恐万分。

　　“狼枭乃是上古妖禽，羽刃爪喙之力无坚不摧，几可无视道兵防御，不可力敌！”

　　妙音仙子扭头冲着那金丹男修说出此话，旋即补充了一句，道：“咱们若想活命出去，千万不要脱离元磁神碑守护范围，否则的话，凶多吉少！”

　　那人听后，连连点头，同时取出丹药服下，恢复伤势。

　　另一边，一直远远跟在妙音等人后面的沧浪岛玄师，进入黑森林之后，原本还抱着看热闹的心态，谁料到，没过多久，他们便遭遇比狼枭更难对付的妖物攻击。

　　一头头黑影从密林深处钻出，目标锁定沧浪岛九人，直扑而来。仔细看去，却见是一头头躯体庞大的狮头巨獒，神情狂暴，行动如风，直扑而来。

　　沧浪岛等人，显然个个都非弱者，察觉之后，立刻祭出各般道兵法器，做好防御。姜鸿站在众人中间，目光阴冷，瞅向扑来的一头头巨獒，寒声道：“这是狮獒，上古异种，精通天赋音波妖术，你们要小心了……”

　　他话音未落，便见到扑来的一头头狮獒，张开血盆大嘴，发出阵阵吼叫声。

　　吼吼……

　　低沉吼叫，如闷雷般响起，一道道无形音浪突兀形成，如飓风般席卷而来。

　　音波妖术，最是诡异莫测，难以抵御。在一道道无形音浪攻击下，沧浪岛玄师只感觉自己祭出的防御道兵失去效用，层层叠叠的无形大力袭涌而来，仿若要将他们的身子撕成碎片，痛苦惨叫声立刻响起，此起彼伏，不绝于耳。

　　唯有姜鸿，眉心隐现塔形印记，淡淡灵光散出，抵御住四面八方的音波攻击。他目视周遭，八名同伴此刻个个瘫倒在地，手捂着脑袋，痛苦惨叫，不由冷哼一声：“都是没用的废物！”

　　说罢，只见他腾空而起，独自迎向扑来的十几头狮獒。

　　“镇压！”

　　一声厉喝。却见一座蓝色巨塔突兀出现，塔底涌出滔天巨浪，瞬息间，便将下方狮獒尽皆淹没。

　　几息后，姜鸿从天而落，眉心塔形印记一闪，四周獒群已经消失无影无踪。其目光远眺，看向前方，恰好身在几百丈之外的妙音仙子，也转过头来，二人目光立刻在半空对视。

　　姜鸿脸上流露出一抹阴冷笑意。妙音仙子见了，立刻转过头去，俏脸尽是凝重神色。

　　“不好！没想到姜鸿身上竟然有沧浪岛至宝，水灵圣塔！”

　　“我们该怎么办？”

　　一众南海玄师，立刻心神慌乱起来。适才姜鸿出手镇压獒群，他们历历在目，对方祭出的巨塔，分别就是沧浪岛至宝水灵圣塔，此塔威能，比起自家的元磁神碑还要高出不少，如果双方对决的话，结局可想而知。

　　“别慌！”

　　妙音仙子秀眉微皱，冲着同伴低喝一声，旋即，传音道：“姜鸿居心叵测，咱们必须要甩开他！”

　　“师姐，你的意思是……催动元磁之力，破空遁行！”

　　“嗯！”

　　妙音仙子点头，旋即，在她招呼下，六名金丹玄师联手施法，体内法力倾泻而出，尽皆灌注在元磁神碑之内。片刻后，碑身散出一道灰色灵光，裹住六人，“嗖”一声破空飞去，竟然无视周遭树木阻挡，疾遁而去。

　　“少主，你看他们！”

　　远处，恢复过来的沧浪岛玄师，此刻见到妙音六人驾驭元磁神碑遁走，纷纷大声喊道。

　　姜鸿瞅了一眼，轻哼道：“仙魔岛，越往中间区域，凶险越大……他们这般不计后果催动元磁神碑，意在甩开我们，却不知，已经将自身陷入必死之境。”

　　话到此处，他顿了一下，又道：“这样也好，省得本少主亲自动手。”

　　随后，他招呼众人，不疾不徐，向前行去。

　　呼——

　　灰色流光，呼啸有声，遁行在密林之间，无视一切障碍，瞬息数百里。

　　片刻后，流光隐去，显出六道人影。当先一人，正是妙音仙子，她此刻脸色煞白，香汗淋淋，看上去像是法力消耗过度引起，其身旁五名金丹玄师，个个也是如此，此刻全都取出丹药吞服，恢复法力。


第528章 巨虺

　　元磁神碑，南海至宝，内蕴元磁神光，具有克制五行之力。

　　妙音六人催动神碑，驾驭磁光遁行，瞬息百里，甩开了姜鸿等人。不过，此碑乃是神兵法器，一向由三仙掌控，金丹玄师道行不够，难以驾驭自如。

　　纵使妙音六人联手，操控元磁神碑也是很勉强，力不从心。此刻，正如姜鸿所料，他们催动磁光遁行之后，仅仅几息时间，六人体内法力便消耗殆尽。

　　灰色石碑，灵光黯淡，只能护住三尺方圆，勉强容纳两人在内调息。妙音仙子心知情况危急，立刻招呼同伴，轮流调息打坐，其余人警惕戒备。

　　好在，四周还算平静，没有魔化妖物踪影。他们抓紧时间，恢复耗损法力，否则一旦生变，后果将不堪设想。

　　半个时辰后，六人之中，已有四人法力恢复，此刻全都站在磁光外围守护。妙音和另一名女修，进入磁光护罩，闭目调息，打坐行功。

　　南海散修联盟虽不是十大宗门，其底蕴势力却是无比雄厚，仅次于沧浪岛，相比另外九大宗门丝毫不弱。妙音等人乃是南海联盟核心人员，身家丰厚，所携各种恢复法力的丹药不在少数，吞服之后，消耗法力很快便恢复如初。

　　当妙音睁开双眼，站起身之后，便欲招呼同伴继续启程。却在此刻，她眸中见到不可思议一幕，磁光护罩之外，左前方有一同伴，在一道红影闪过之后，整个人诡异般消失不见，无影无踪。

　　“归位！快！”

　　在经过短暂失神之后，妙音心生警意，厉声大喊。外面仅剩三人，显然还没反应过来，闻声纷纷朝她投去惊诧目光。

　　就在此刻，又是一道红影从地面腾起，紧接着，三人又消失一个。这时，他们方才发觉不对劲，立刻闪身进入磁光护罩。

　　“师姐，麻生史逸二人全都祭出道兵防御，发生了什么……他们怎么不见了？”

　　仅剩四人，除了妙音之外，此刻全都惊惶难安。

　　“留意地底！”

　　妙音说出此话之际，双手掐印，悬在头顶的元磁神碑顿时灵光大盛，几乎同时，一阵轻微震动从他们脚底传来，伴随着还有刺耳嘶鸣声。

　　轰——

　　前方十丈远处，地动山摇，泥土飞溅，一庞然大物从地底钻出。极目看去，这是一头形似巨蟒的妖物，躯体庞大，仅仅钻出的上半身就足有二三十丈长，浑身布满黑色鳞甲，其头部无比诡异，眼鼻不见，整个脸部就是一菊花状巨大口器，无数獠牙横生，密密麻麻，一圈圈如刀刃般的锋锐，在口器中间有一条血舌，流淌出黏稠涎液，形貌无比恐怖。

　　“巨虺！”

　　妙音见状，脸色立刻煞白。相传上古时期，有无目妖蟒称之为巨虺，性情残暴，喜嗜生灵血肉，常年栖息地底沉睡，一旦醒来，兴风作浪，荼毒万里。

　　据南海散修联盟内部古籍记载，巨虺以上古异兽为食，妖力广大，几乎没有天敌。其口器中一条血舌，绝毒无比，蕴含破法之力，几可无视一切防御，猎捕杀戮。

　　这也难怪，失踪的两名同伴，在祭出道兵防御的情况下，无声无息消失。想来这头巨虺早已埋伏在地底，暗中发动攻击，血舌席卷之下，两个倒霉的金丹玄师没有任何反抗能力，便被其猎捕吞噬。

　　巨虺现身，菊花状口器猛地张开，足有三丈方圆，獠牙森森，便朝妙音等人直扑而来。其口中血舌，在半空“嗖”地弹出，如一道红影激射而去。

　　“元磁罩！”

　　妙音厉喝一声，旋即，四人联手施法，悬在他们头顶的石碑顿时灵光大盛，化成一半圆形灰色光罩，笼罩而下。

　　袭来血舌，碰触到灰色光罩，立刻被弹飞，无法逼近半分。

　　“师姐，这孽畜杀了麻生史逸，我们一定要报仇！”

　　仅剩四名南海玄师，其中一红袍大汉，睚呲欲裂，怒声说道。

　　“别分心！全力加持元磁碑，先守住，再做打算！”

　　妙音一声吩咐，旋即，四人连连掐诀，石碑灵光更盛，覆盖在他们体外的半圆形灰色光罩，此刻显得更加浑厚稳固。

　　一招失利，巨虺好似怒极，埋在地底的下半身猛然拔出，横扫而去，“轰”地撞击在灰色光罩之上。一阵抖动，灰色光罩旋即恢复正常，稳固如山。

　　吼……

　　巨虺咆哮，巨尾横扫，连番攻击而去。阵阵轰响声在密林传荡，方圆数十里清晰可闻。

　　半柱香后，覆盖在妙音四人体外的灰色光罩依旧稳固，反观巨虺，连番攻击，难以奏效，神情越发狂暴。

　　一声嘶鸣，这大家伙直扑而来，菊花状口器在半空猛然张开，狰狞可怖，吞噬而去。它怒极发狂，竟然要将妙音四人连同元磁神碑一口全部吞噬。

　　“磁光现，绞杀！”

　　就在此刻，妙音清脆的话语声传出，旋即，只见元磁神碑表面腾起一道道玄奥符文，如潮水般向巨虺涌去。符文闪烁，瞬息间化成无数灰色光线，如丝如缕，如针如刺，穿透巨虺庞大的躯体。

　　凄厉惨叫声中，巨虺浑身上下被无数灰色光线穿透，绿色血液全用喷出，它拼命挣扎，庞大躯体想要挣脱束缚禁锢，却是难以办到。

　　“杀！”

　　一声冷喝。四道流光从灰色光罩内部激射而出，在半空化成四件法器，一柄金戈，一个玉镯，一尊小鼎，还有一把蓝色玉尺。四件法器皆是威能强大的道兵，此刻在各自主人加持下，轰击而下。

　　轰轰轰……

　　一阵巨响声过后。伴随凄厉嘶鸣声，巨虺遍体鳞伤，庞大躯体轰然倒下，再无半点气息。

　　“好厉害的元磁碑！”

　　密林深处，一透明人影漂浮不定，在阴暗处观望。

　　“道友，相比起沧浪岛和南海联盟的人，你我显得势单力薄，如果碰上了，恐怕讨不到便宜！”

　　在透明人影不远处，一团血雾悬浮，此刻发出微不可及的话语声，传荡而去。

　　“你的意思是……”

　　“咱们暂时联手，先灭杀了南海联盟的人，再对付沧浪岛那帮家伙……如此一来，解决麻烦之后，咱们进入那地方，各取所需，岂不皆大欢喜！”

　　沉默了一会儿。

　　“好！”

　　在一声“好”字落下，那透明人影和血雾恍若有默契一般，悄然无声，从阴暗密林中潜行过去，透出无穷杀机。

　　不远处。

　　一团云雾凝而不散，在林间穿荡游行，诡异莫名。

　　忽地，这团云雾停了下来，片刻后，竟然诡异般化成一人，正是霍玄。他侧耳倾听，前面不远处似乎传来打斗声音，没有多想，摇身一变，立刻又化成一团云雾，顺着声响传来的方向，遁行而去。

　　进入黑森林，霍玄发现祭出妖宠开道，反而会引来各种各样强大的魔化妖物，麻烦不断。随后，他敛去气息，借助多目蜃兽幻术之能，整个人幻化成一团云雾，悄悄潜行。

　　还别说，这招效果不错。一路行来，他遭遇不少强大的魔化妖物，却是没被发现，从旁边悄悄遁走。行了数个时辰，他来到这里，发觉前方有打斗声，心生好奇，潜行过去，准备察看究竟。

　　云雾遁速很快，没过多久，便悄悄逼近。隐匿在阴暗密林之内，霍玄极目看去，入眼所见，前方树木坍塌，遍地狼藉，有两批人马正在斗法，场面无比激烈。

　　其中一方，有三名金丹玄师，一男二女，他们头顶悬浮一块古朴石碑，洒下灰色灵光，护住周遭。另一方颇为诡异，一男一女，男的浑身萦绕血气，看不清真容，举手投足之间，血气化成各般法器，展开凌厉攻击。女的更是诡异，其面容冷漠，体内散出道道水晶异芒，凡是被击中之物，立刻化成晶石，几息后，灰飞湮灭，随风消散。

　　“魔修！”

　　霍玄对这五人激斗不感兴趣，唯独那浑身萦绕血气的男子，让他心生警惕。此人体表逸散出的血气，腥臭难闻，却透出无比狂暴戾气，显然是修炼魔功所致。

　　有魔修潜入仙魔岛，看样子，可能还不止一位。霍玄脸色凝重，他是最清楚，仙魔岛上的精纯魔灵之气，对于魔修来说何等重要！

　　若非他担心受魔性沾染，迷失本性，敞开来汲取岛上魔灵之气，修炼《大黑天魔神相》功法，相信他的实力会以不可思议的进度飞快提升。

　　相同，对于其他魔修来说，岛上的魔灵之气同样具有飞快提升实力的功效。这一点，霍玄比谁都明白！

　　“此人留不得！”

　　霍玄目光看去，眸中闪过一抹杀机。魔修残暴，视生灵性命如草芥，若不将之铲除，必会荼毒无穷。另外，他也不会坐视一个潜在敌人成长强大，别的不说，光是有可能妨碍他获取无垢灵石，便已经有足够理由将之铲除。

　　心意已决，不过，霍玄却没立刻出手。他此刻在观望，伺机而动。

　　林间。

　　斗法双方似乎到了分出胜负的时刻，祭出石碑防御的三人，正是妙音仙子和另外两名南海玄师。他们也算倒霉，费尽气力解决了巨虺之后，又遭到不明敌人偷袭，仅剩的四人，又陨落一个，如今只剩下三人。

　　这三人除了妙音之外，都是身负重伤，此刻咬牙支撑，加持元磁碑抵御周遭攻势。元磁碑虽然厉害，却重于防御，攻击威能并不算太强大，且驾驭起来极其耗费法力。

　　妙音三人先前对战巨虺，消耗已经不小，随后遭到偷袭，死伤惨重，如今都是岌岌可危，在敌方一男一女攻击下，没有半点反击之力。

　　“琉璃，你竟跟人类魔修联手，就不怕坠了妖族圣尊的名号！”

　　妙音满头大汗，拼命加持元磁神碑抵御四周攻势之际，瞅空冲着敌方那名女子大喊。

　　“十大妖圣，威震海域，一向视人类修者为死敌……师姐，如今这位琉璃圣尊自甘堕落，竟然跟人类修者都不齿的魔修联手，也不怕传出去让海域同道笑话！”妙音身旁一女修，此刻也心领神会，出言嘲讽。

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂笑声传来。

　　“琉璃道友，这帮小辈竟然用激将之法，离间你我二人，真是幼稚可笑！”

　　血雾中，那男子桀桀狂笑，攻击之势更加凌厉，一个个血雾凝聚而出的骷髅呼啸飞出，轰向妙音三人祭出的磁光护罩。

　　“牙尖嘴利，该死！”

　　那被称为“琉璃”的神秘女子，此刻阴寒着脸，出手也是凌厉之极，根本不受言语影响。

　　激将无用，妙音咬了咬牙，正待有所动作，忽地，她脸色一变，目光有意无意朝霍玄隐身的方向看了过来。

　　“是她！”

　　霍玄此刻恰好也看清此女真容，脸上随即流露出古怪笑容。

　　“道友还不出手！”

　　耳畔，传来一道女子声音。霍玄听了，轻轻一笑，传音回道：“我为何要出手助你？”

　　“道友不是想要无垢灵石么？在下知道灵石所在位置，只要你出手助我们击退这两个家伙，在下愿意引路。”

　　霍玄听后，眼神一亮，“成交！”

　　话语间，一团白雾从阴暗密林射出，快若疾电，在半空稍一盘旋，旋即，怒吼声响起，一庞大黑影从天而落。

　　轰——

　　大地震动，一头巨猿出现在场上，挥手掷出一根紫黑长矛，锁定血雾中的男子，直刺而去。与此同时，巨猿咆哮，挥起一拳，便朝那名叫琉璃的神秘女子直捣而去。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　二人几乎同时厉喝，话音未落，如山攻势已经席卷而来。

　　“血灵盾！”

　　血雾中那男子反应极快，狂吼一声，浓浓血气凝聚，化成一面盾牌挡在身前。却不料，直刺而来的紫黑长矛，在此刻矛尖射出一道碧绿光线，蕴含强烈腐蚀毒性，瞬息便将盾牌侵蚀出一个碗口大的破口，流光一闪，紫黑长矛顺势直刺过去。

　　啊——

　　一声凄厉惨叫。血雾消散，一名年老玄师捂着胸口，满脸不甘，还有无穷怨恨，仰面倒下。那根紫黑长矛，此刻已经穿胸而过，将他整个人钉在地上。

　　另一边，巨拳直捣而去，蕴含无穷震荡之力，层层叠叠，威能绝大。那名叫琉璃的女子见状，冷哼一声，口中发出凄厉尖啸，一道水晶光柱从其胸口直透而出，迎击过去。

　　二者相触，却见巨猿硕大的拳头立刻被一层水晶覆盖，且不断朝手臂蔓延而去，其攻击之势，也立刻为之一滞。

　　“死！”

　　巨猿丝毫不为所动，怒吼一声，张开大嘴，一道白色匹练激射而出，瞬间洞穿对面那女子的身体，旋即，其右手一抖，覆盖在上面的水晶立刻碎裂，簌簌下落。

　　“你，等着……”

　　白光攸地飞回，被巨猿摄入口中。这时，只见那名叫玲珑的女子，双眸死死凝视过来，透出无穷怨恨，其胸口出现一个碗口大的窟窿，奇怪的是，却不见有半滴血液流淌出，只是片刻，她的身体如同水晶般变得透明起来，眨眼间就像空气般消失不见，无影无踪。

　　“该死！让她逃了！”

　　巨猿口中，传出霍玄的声音。紧接着，其身后传来一声爆响，被紫黑长矛钉在地上的年老玄师，躯体在这一刻诡异般爆裂炸开，化成缕缕血气，朝四面八方逃逸遁去。

　　“你也想逃！”

　　冷哼声传来。却见巨猿反手一掌，罡气喷涌，化成一巨大的金色卍字，呼啸而去，蕴含无上降魔之力，将四周逸散的血气尽皆镇压封印。

　　其大脚一跺，一跃上前，又是一拳挥起，被封印的缕缕血气尽皆被摧毁，湮灭消散。

　　整个出手过程，都在短短五六息内完成，两名强敌或死或伤，皆被击退。这时，巨猿躯体开始缩小，几息后，化成一中年男子，立在场上。

　　“霍道友好神通！”

　　一阵鼓掌声传来，却见，妙音仙子满脸春风，带着两名同伴走了过来。

　　霍玄听了却是心头一震，目露煞气，死死盯了过去，半响，方才语气生涩，问出一句：“你怎么知道我姓霍？”

　　“神猿变身，普天之下，除了昔日的天毒候，现在的蛮荒圣子霍玄霍道友，还能有谁？”

　　妙音仙子无视霍玄不善眼神，笑盈盈说出这番话。她身旁的两个同伴，显然没猜出霍玄的真实身份，此刻听了，全都是张大了嘴巴，满脸震惊。

　　霍玄轻哼一声，不置可否。他目光瞅向不远处，一头形似巨蟒的妖物尸骸躺在那里，眉头微微一挑，抬脚走了过去。

　　“这是……巨虺！”

　　他一眼便认出这妖物的来历。巨虺，又名无目血蟒，上古异种，亦是天地十九绝毒之一，口器中的血舌蕴含腐毒，毒性跟赤钳蚁有几分相似，极具腐蚀性，不过要猛烈数十倍不止！

　　目视这头巨虺，体型庞大，虽然已死，却仍旧散发出绝毒之王独具的威压气机，其修为，绝对不比霍玄身上的那头七尾蓝魔蝎弱上半分！

　　“这头巨虺是你们所杀？”

　　霍玄注视良久，头也不回，冲着妙音仙子问出一句。

　　“不错！”

　　妙音仙子点头，道：“这家伙暗中偷袭，连吞了我两个同伴，实力强悍，我们费了极大力气方才将它诛杀！”

　　听到这里，霍玄抬头看了她一眼，有些惊奇，道：“它虽然只有妖王修为，却在此间魔气侵蚀下，加上自身强大战力，就算是元婴玄师也不一定能够击杀它……你们能做到，足见神通不凡！”

　　“霍兄过奖了！”

　　妙音仙子谦虚一声，掠了掠秀发，妩媚之极。这女子转眼就改了称呼，由“道友”变成“霍兄”，极尽拉拢之意。

　　霍玄像是浑不在意，目光仍旧盯向巨虺尸骸，沉思片刻，道：“它的尸骸对我有用，我要了！”语气中，隐含不容拒绝的意味。

　　“可以！”妙音仙子爽快答应下来。

　　霍玄一点头，也没多说，双脚一跺，飞身而起，瞬息落在巨虺尸骸之上，旋即，其身形一转，浓浓雾气弥漫散出，很快便将跟他的身影连同巨虺尸骸遮掩住。

　　妙音见状，面露奇色，却忍住心中好奇没有察看。她身旁两个同伴却没忍住，纷纷散出神念察看过去，结果，齐齐闷哼一声，都是脸色煞白，身躯摇晃不定。

　　“窥人隐私，有些不太妥当……两位道友伤势不轻，若换做是我，在这凶险之地，早就疗治伤势，哪儿来的闲情窥探别人！”

　　浓雾中，传出霍玄淡淡的话语声。那两人听后，都是哑口无言，悻悻地取出丹药服下，调养身上伤势。

　　最多也就小半柱香时间，浓雾散去，显出霍玄身影。至于那头巨虺尸骸，已经消失无影无踪。

　　此刻，妙音没有祭出元磁神碑守护，她相信，有面前这位在场，即便有凶悍妖物袭击，也可以轻松解决。

　　“咱们也算是旧识，在下还未请教道友尊姓大名？”

　　霍玄走了过来，似乎心情不错，面带几分笑容，冲着妙音说出这番话。不经意间，他的脸上闪过一抹艳红，不过很快便恢复原状。

　　“在下妙音，师承南海三仙岛，玉玄真人门下。”

　　妙音面带微笑，稽首一礼。

　　“玉玄真人，南海三仙之首，威名远扬，也只有他才能培养出妙音道友这等绝世奇才。”

　　霍玄罕见的客套了几句，随后话锋一转，直入主题，问道：“妙音道友，你打算带我去哪儿寻找无垢灵石？”

　　说起来，他跟妙音仙子还真是旧识，在卧龙城参加地下交易会的时候，那名拿出四兽傀儡，欲要交换妖王内丹的黑袍人，便是妙音仙子乔装所化。之后，此女跟踪霍玄，月夜叙谈，霍玄也是从此女口中方才得知无垢灵石的线索，这才易容改貌前来海域。

　　“霍道友，在下认为，咱们可以先谈一谈合作的事宜。”妙音仙子面带笑容，答非所问。

　　“道友想反悔？”

　　霍玄脸色立刻沉了下去，目光含煞，冷声道：“戏弄我，你可知道后果！”


第529章 五鬼挪移

　　“仙魔岛乃是上古仙人遗迹，岛上步步杀机，却也蕴藏了无数奇珍异宝，无垢灵石不过其中之一，还有价值更高的异宝，霍兄难道不感兴趣？”

　　妙音无视霍玄充满威胁的眼神，轻笑一声，反问。

　　“哦！”

　　霍玄听了，脸色马上恢复正常，好似漫不经心，问道：“看来你们南海散修联盟对仙魔岛的情况知之甚详，道友不妨说说，这岛上还有什么奇珍异宝，若是能让在下感兴趣的话，或许，在下会答应合作。”

　　很明显，他已经动心，只是表面上装作无所谓。妙音此女心思玲珑，自然一眼看穿，却不点破。

　　“神兵！”

　　她朱唇轻启，说出这两个字之后，美眸凝视霍玄，悠悠道：“神兵法器，修者梦寐以求，不知道友可感兴趣？”

　　“嗯，神兵法器确是稀世罕有，不过对在下来说，却不及无垢灵石更加诱人！”霍玄点了点头，说出这番话。他倒不是虚言，神兵法器虽然威能无穷，但是他已经拥有一件，并且还是神兵中的顶级存在土灵圣塔，故而，虽然心动，却不及无垢灵石对他更加重要。

　　妙音闻听，眸中隐含惊讶之意，深深看了霍玄一眼，半响，又道：“相传仙魔岛上，还有九玄灵髓金液，霍兄精通药理，不知可曾听过此灵液的来历？”

　　“九玄灵髓金液！”

　　霍玄闻听，躯体一震，目光立刻看向此女，满脸尽是不可置信之意。古籍记载，九玄灵髓金液乃是天地奇珍，功可药死人，生白骨，凡人服食一滴，立刻蜕去凡体，羽化成仙。

　　这世上究竟有没有这种逆天灵液，霍玄不得而知，但是据他推测，十之八九乃是杜撰讹人的传说，不可能真的存在，而今，却在妙音口中得知仙魔岛上有此逆天奇珍，怎能不让他震惊难当！

　　“古籍记载，修者功参造化，达到巅峰之境，受天刑雷劫洗礼，骨化灵髓，血成金液，成就仙体，与天地同寿，不死不灭……”

　　妙音娓娓道来，眸中尽是向往神色。

　　“然而，凡夫俗子有三灾五劫，仙人也未能幸免，大道之途，坎坷万分，天人五衰，亦是命中注定，无法避免……这期间，不免有仙人陨落，其尸骸不朽，经历岁月沧桑，骨骼衍化成为无垢灵石，其体内精血，则是演变化成一种天地奇珍，九玄灵髓金液！”

　　话到此处，妙音美眸看向霍玄，又道：“仙魔岛，历来传说，乃是上古时期域外仙魔大战，尸骸陨落所化而成。这岛上，既然有无垢灵石存在，蕴藏九玄灵髓金液也不奇怪，毕竟，这两种天地奇珍都是同出一源。”

　　“你确定！”良久，霍玄平复心绪，方才问出一句。

　　妙音点了点头，“自从仙魔岛出世以来，我南海先辈前赴后继，前来探查，强者陨落不计其数，却也大致弄清岛上情况，此间的确蕴藏了九玄灵髓金液，并且就在岛中心的仙殿之内。”

　　语气一顿，她又道：“不过，此灵液的功效却并非传说中那样，服食一滴，就能让凡夫俗子脱胎换骨，羽化成仙。它最大的功效，洗涤肉身，提升修为，只要修者浸泡在此灵液之中，修炼一日，可抵得上外界百年苦修之功！”

　　霍玄听后，不禁点头。他对此女所言没有半点质疑，服食一滴，羽化成仙，这显然不太真实，世间哪有这等奇药？不过，只要在九玄灵髓金液中浸泡一日，就可抵得上百年苦修，光是这功效已经足以逆天！

　　沉思片刻，霍玄面带微笑看向妙音，道：“咱们现在可以谈谈合作事宜了！”

　　……

　　深渊。

　　无尽黑暗。

　　浓浓黑雾从渊底腾起，在半空凝聚成形，化成五头巨大鬼物，青面獠牙，身高百丈，浑身透出无比阴森可怖的气息。

　　不远处，两道身影忽隐忽现，其中一人身材高大，满头红发，隐散出庞大威压气机。另一人盘膝而坐，整个身体被浓浓黑气笼罩，看不清形貌，只是恍惚间可见其面部有两点绿芒，如同鬼火般闪烁不定，阴森恐怖。

　　“鬼王，可以开始了么？”

　　“如你所愿！”

　　阴测测的男子声音响起，听上去尖锐刺耳，阴冷之极。

　　旋即，只听见阵阵玄奥繁杂的咒语声响起，晦涩拗口，回荡天地。片刻后，远处那五头巨大鬼物厉吼咆哮，庞大躯体在同一时间动了起来，在半空急速旋转，呼啸有声，掀起阵阵阴风。它们挪移转动速度越来越快，渐渐化成五道虚影，这还不算完，直到最后，虚影消失不见，原处出现一巨大的黑色光环，散发出妖异气息，诡谲莫名。

　　“五方鬼使，逆转虚空！”

　　一道阴冷的男子声音落下，旋即，只见黑色光环笼罩之处，虚空轰然坍塌，显出一巨大黑洞。洞口阴风阵阵，嘶嚎吼叫声不绝，仿佛里面有无数鬼物存在，让人看之胆颤心惊。

　　“去！”

　　就在这时，盘坐在远处的那道神秘黑影，此刻挥手一抛，一白色骷髅头凭空出现，深陷的眼窝透出两点鬼火，嘶叫一声，便朝黑洞直扑而去。

　　嗖！

　　那骷髅头瞬息钻入黑洞内，消失无影无踪。良久，足有大半柱香时间，方才见鬼火一闪，先前那骷髅头又从黑洞内钻出，悬在半空，上下颌开阖，发出一阵古怪的嘶叫声。

　　“五方鬼使，收！”

　　这时，只见那神秘黑影印决一收，前方那黑洞轰然崩溃，五道流光激射而出，落在远处，重新显现出五头鬼物身影。

　　“怎么回事？鬼王，你失手了么？”

　　一旁那红发男子，此刻大声问道，语气掩饰不住焦灼。

　　一挥手，那神秘黑影收起悬在半空的骷髅头，发出一道阴测测的话语声：“你要的人如今在海域，他应该进入了一处上古遗迹，受结界之力影响，五鬼暂时无法摄拿他！”

　　“这小子去了海域……”

　　红发男子听后，低语几句，旋即看向那神秘黑影，道：“那该怎么办？”

　　“等！等他出来，再施法摄拿也不迟！”

　　神秘黑影说出此话，阴测测一笑，又道：“不过，我施展一次五鬼挪移之法，颇耗元气，道友先前奉上的百万生魂，已经不足以让我再次出手！”

　　“你想怎样，直说了吧！”

　　“爽快！这样吧，道友再加五十万生魂，我鬼王可以保证，一定将此人摄来，交由你处置！”

　　“好！”

　　……

　　霍玄全然不知，若非他身在仙魔岛，受岛上结界之力守护，已然遭遇大劫。此刻他施展神通，幻化出一团云雾，卷起妙音三人，一起朝岛中心位置潜行而去。

　　双方合作事宜，经过商榷，已经确定。霍玄答应全力相助妙音三人，至于所得回报，妙音承诺带他前去寻找无垢灵石，并且，在后面所得收获都有霍玄的一份。

　　双方都立下心魔誓言，不得反悔。如此约定，霍玄还算满意。

　　“霍兄，没想到你的幻术如此神妙，小妹佩服！”

　　一路潜行，在霍玄幻化云雾遮掩下，他们穿行在密林间，没受到半头魔化妖物袭击，无比顺利。妙音在旁见了，掩饰不住赞叹，看向霍玄的眼神，多了几分难以言喻的意味。

　　“旁门小术而已，道友夸奖了。”霍玄淡淡回应。他此刻密切关注四周，做好本分，不想横生枝节。

　　妙音心里似乎有很多话要说，不停传音攀谈，拉近彼此关系。

　　“霍兄，此番除了我南海散修联盟和沧浪岛之外，还有五人也登上了仙魔岛……霍兄除外，还有四人，咱们先前遭遇了那两人，一个是海外妖族琉璃圣尊，另一个估计不错的话，应该是中土魔修血婴子，这老贼臭名昭著，一向隐居不出，潜修魔功，不曾想此番也搀和进来了！”

　　“血婴子！”

　　霍玄听了，觉得这个名字极为耳熟，仔细一想，立刻记起多年前，他刚参加玄武大会，跟七位好伙伴组成战队，前往云州之际，在九盘山遭遇一位邪派魔修，名字好像就叫血婴子。

　　那一战，凶险万分，他和同伴修为未成，险死还生，最后还是琴珂施展秘术，引动九色麒麟真灵之力，将血婴子斩杀。如今看来，他们灭杀的不过只是此獠一具分身，而出现在仙魔岛上的血婴子，仍旧只是分身，他的本尊也不知隐藏在哪处阴暗角落？

　　忆起往事，除了感慨，就是无尽伤痛。

　　轻叹一声，霍玄摒弃杂念，传音问出一句：“那两人实力都是极强，虽然灭了一个，剩下那个也是很麻烦，咱们千万不可掉以轻心！”

　　霍玄有此一说，绝非空穴来风。那两人实力很强，联手之下，即便他动用土灵塔也休想轻易取胜，之所以先前能在短短时间内将他们重创，关键原因还是他在旁观察许久，洞悉对手弱点，出其不意一击奏效！

　　若是正面相抗，二人有所防备，手段尽出，鹿死谁手，还真的很难说？


第530章 峡谷

　　“琉璃乃是海外妖族十大妖圣之一，本体上古异种水晶琉璃兽，天赋神通琉璃灵光，照射之下，万物晶化，威力无穷！”

　　妙音清脆悦耳的声音传来。

　　“她潜入仙魔岛，虽只是一缕妖魂分身，实力之强，也几乎堪比半步元婴境界。至于血婴子，这老贼所修血魂大法，分身无数，只要有一缕血魂幸存，便可不死不灭，厉害非凡。”

　　话到此处，妙音脸色凝重，又道：“适才霍兄出手，重创二人，看似他们都身处必死之境，实则却非如此，琉璃天赋神通，躯体虚化，能够免疫一切外力攻击。而血婴子老奸巨猾，即便是分身，也有可能分裂出好几道血魂，想要将其完全诛杀，难如登天！”

　　霍玄听到这里，眉头也是皱了起来。按照妙音所说，刚才自己出手，最多也就是重创了那两个家伙，没有灭杀任何一人。

　　“除了他们不说，还有两人，来历不明，隐藏暗处，也会成为心腹大患。”这时，妙音脸色越发凝重，强敌环视，这种感觉可不太妙。

　　对此，霍玄听了却没吭声，剩下两人，很显然指的是洪九和杜阿黑，他们被自己收入土灵塔空间，如今的形势，也不宜放他们出来。

　　“另外，我们最大的敌人，就是以姜鸿为首的沧浪岛玄师。”

　　妙音说到此处，目光不由看向霍玄，想了想，继续道：“在没有进入仙魔岛之前，我师父曾经传音，他老人家从姜鸿身上察觉出有魔气波动的迹象，不出意外的话，这家伙应该修炼了魔功。”

　　霍玄一听，脸色立刻变了变，道：“他半途改修魔功，难道不怕心性大变，神智迷失？”

　　“据可靠消息，在数千年前沧浪岛便从这里获取了一块无垢灵石，有了它，姜鸿修炼魔功自然不怕受到负面影响！”妙音说出此话，满脸苦笑。

　　这就难怪，无垢灵石蕴含仙灵之气，具有辟易诛邪，万魔不浸之奇效。姜鸿有此宝护体，自然不怕魔性侵蚀。

　　“姜鸿这厮修为原本很普通，也就在这短短年余时间突飞猛进，想必是借助变异海兽体内蕴含魔气的血晶修炼魔功，这才使得修为以不可思议的速度飞快提升，如今，据我师父判断，这家伙几乎拥有堪比元婴玄师的实力，另外，姜清风老儿还将沧浪岛至宝水灵圣塔借给了他，有此神兵，外加强横实力，这家伙乃是我们最强大、也是最难对付的敌人！”

　　在妙音说出这番话之后，霍玄皱眉沉思，良久不语。

　　足足过了小半柱香时间，他方才反问了妙音一句：“南海散修联盟底蕴实力并不比沧浪岛弱多少，依在下推测，道友也应该有后手！”

　　妙音听了，盈盈一笑，道：“沧浪岛有水灵圣塔，我南海三仙岛也有元磁神碑，只不过，这件神兵主防御，攻击力不算太强，若是对上姜鸿的水灵圣塔，可能会落了下风！”

　　霍玄听了，面带不悦，轻哼道：“妙音道友，以现在的形势，相信用不了多久，咱们便会碰上姜鸿这厮，到时候，一旦动起手来，我必须要清楚你们的后手，强大到何等程度，方才能做出正确判断。因此，我希望道友能如实相告。”

　　妙音听后，低下头不语，朱唇却在翕动，应该是在跟身旁两名同伴传音相商。半响，她方才抬起头来，美眸看向霍玄，缓缓道：“元磁神碑虽然不重攻击，但是经过我师父和两位师叔数百年温养，其内衍化出一道太乙磁光，一旦引动，像琉璃血婴子之类皆可绞杀，同时也有足够强大的威能，禁锢住姜鸿的水灵圣塔。”

　　霍玄听了，这才露出满意笑容。

　　“霍兄，你是否也应该跟小妹交一交底？”妙音似笑非笑，说出此话。

　　“只要你能禁锢姜鸿的水灵塔，我保证，一定诛杀此贼。”霍玄淡淡说道，眼眸却是抑制不住充满了刻骨仇恨。

　　“霍兄和姜鸿此贼之间过节，小妹也曾听说一二，只要这次咱们精诚合作之后，小妹可以代表南海散修联盟做出承诺，日后霍兄便是我们南海三仙岛的盟友，任何请求，只要霍兄一纸传讯，小妹极尽所能相助，绝无二话！”

　　“多谢！”

　　之后，霍玄也简单透露了一下，自己现在所拥有的实力。当然，他不会将自己手段全盘托出，相信对方也不会这么做，大家虽然都有保留，不过同仇敌忾，合作之心都是很坚定。

　　一路向前，他们穿行在林间，不停遁行。

　　按照妙音所说，穿过黑森林之后，有一片峡谷，里面聚集了不少魔化修者，都是历年来登上仙魔岛，最后不幸受到魔气沾染，本性迷失，沉沦魔道的修者。

　　他们在这里，仿佛不老不死，过着行尸走肉般的生活，一遇上外来修者，便会发动悍猛攻击，不死不休。

　　而霍玄所需的无垢灵石，正在峡谷某一处隐秘地方。

　　有了霍玄幻术隐迹藏形，很快，他们便穿过了黑森林，入眼看去，前方果如妙音所言，出现了一片大峡谷。进入的通道有三条，在妙音指引下，他们朝左侧的谷口行去。

　　幻术依旧加持，四人体表笼罩云雾，飘荡掠行而去。所过之处，霍玄发现四周魔气更加浓郁，逼得他不得不加持了一道罡气护罩，抵御周遭袭涌而来的魔气侵蚀。

　　妙音三人，此刻也联手祭出元磁碑，散出淡淡灵光，护住身体。所有这一切，都被霍玄幻化成的云雾遮掩，从外界看去，他们四人仍旧如一团云雾，飘荡而去。

　　从谷口进入之后，入眼四周尽是黑色山岩，冷冰冰的，没有半点生机。向前行去，没过多久，一个人影便出现在前方，在缭绕黑气之中，若隐若现。

　　“这些魔化修者神智虽然丧失，本能反应却存在，并且能够散出神念察看。霍兄，要小心了，最好不要惊动他们！”

　　耳畔，传来妙音的话语声。

　　霍玄听后点了点头，控制周遭云雾，小心翼翼逼近而去。

　　靠近之后，他们看清前方出现的人影，此人看上去是名男子，体型魁梧，身高足有九尺，面部黑气笼罩，看不清真容，人站在那里，就像石像般一动不动，也不知站了多久，浑身落满了厚厚一层尘埃。

　　其体内隐透出的威压气机，却是强大之极，比起霍玄先前遭遇的那名魔化剑修，是强不弱。

　　“这家伙是个劲敌！”

　　霍玄远远打量了一眼，做出这个判定。此刻，他更加小心翼翼，控制幻化出的云雾，带领妙音三人从旁绕行，生怕打扰了这位。

　　他并不是惧怕此人，凭手段正面硬拼，他还是有十足信心击败对方，只不过，这峡谷之内，也不知隐藏了多少位这样的魔化修者，万一惊扰，引来众魔围攻，那可是惹上了大麻烦！

　　从旁悄悄绕走，这魔化修者没有半点动静，显然是毫无察觉，霍玄等人见了，心里都是松了口气。却在此刻，一缕寒光从他们所在方向疾射而去，不偏不倚，击中那魔化修者的身体。

　　吼——

　　顿时，一声怒吼，天崩地裂，仿佛有无名怪兽被惊醒，此刻发出震天怒吼，寻找打扰它休眠的人。

　　“琉璃！”

　　霍玄惊怒，目光一扫，瞅见他们不远处，有一道透明人影，一闪即逝。这是先前在他手底下吃了大亏的那神秘女子，妖圣琉璃一缕妖魂分身，没想到，此妖心狠歹毒，睚眦必报，施展秘术一路跟踪他们，直到此刻，出手惊动魔化修者，欲要借刀杀人！

　　心里大声咒骂，此妖太过可恶，霍玄想要追击过去，将其斩杀，却发现麻烦已至。

　　不远处那魔化修者已被惊醒，两点血光从其面部直透而出，死死锁定霍玄等人所在位置，咆哮一声，抬起大脚，猛然一跺地面。

　　轰——

　　一道弧形闪电从其脚底迸射而出，挟带无比狂暴之力，直轰而去。

　　一瞬间，霍玄腾空而起，避过闪电袭击，挥起一掌，大须弥印祭出，罡气喷涌，化成一金色手印直压而去。妙音三人反应也不慢，立刻祭出元磁神碑，散出磁光护罩，挡住袭来的弧形闪电。

　　一招未果，反而引来霍玄大须弥印反击。那魔化修者神情狂暴，右手高举，一件奇型法器出现，看上去像长枪，顶端却呈弯刀状，刃尖雷光萦绕，噼啪作响，挥舞之际，十几道儿臂粗的弧形闪电凭空生成，轰击而去，一举便将袭来金色手印击溃，其余势不消，足有四五道弧形闪电轰向人在半空的霍玄。

　　“雷公钺！”

　　“他是雷鸣子长老！”

　　妙音三人目视着魔化修者手中奇型法器，此刻全都惊呼一声，满脸失神。从此人手中独特法器，他们认出对方来历，正是千年前南海散修联盟一名金丹长老，名号雷鸣子，手中一柄雷公钺，战力超绝，威震海域。

　　此人当时的名号之响，连南海三仙也有所不及，谁料，在上次仙魔岛开启之时，带领数十位强者进入，之后，便再也没有出来，原以为他已经殒落，谁料，如今已经沉沦魔道，丧失本性。


第531章 琉璃

　　电蛇狂舞，雷动八方。

　　雷系玄师强悍之处，这一刻体现无遗。

　　被妙音认出是千年前南海联盟长老雷鸣子的魔化玄师，此刻挥舞手中奇型法器，祭出道道雷光电弧，笼罩四周，密集无缝，攻击之力悍烈刚猛，逼得霍玄也手忙脚乱，无法近身。

　　此间动静太大，峡谷深处，立刻传来阵阵嘶吼。

　　霍玄人在半空，有所察觉之后，心中大为焦灼。仅是这一人便如此难缠，若是再引来更多魔化修者，到时想要脱身，难如登天。

　　必须速战速决！

　　他眸中闪过一道厉芒，长啸一声，人在半空直跃而去，后背灵光闪烁，一对蓝色羽翼凭空出现，裹住身体化成一道蓝色流光，穿过密集雷光电弧，便朝雷鸣子直扑而去。

　　雷鸣子虽然沉沦魔化，神智迷失，战斗本能却依旧存在，此刻感觉危险逼近，狂吼一声，挥手将奇型法器雷公钺祭出，在半空化成一条雷蛟，躯体雷电萦绕，挟带恐怖至极的毁灭气息，迎击而去。

　　“冰凤之翎！”

　　流光中，两根巨大凤翎激射而出，萦绕缕缕蓝色冰焰，如刀如刺，瞬间缠住袭来的雷蛟。与此同时，低沉咆哮响起，流光一闪，瞬间在半空化成一头金刚巨猿，挥拳轰击而下。

　　巨猿之拳，蕴含无穷巨力，从半空直轰而下。这一拳若是击实，雷鸣子有死无生，绝难幸免。却在此刻，只见雷鸣子大脚一跺，一道霞光从其天灵激射而出，在头顶化成一片雷光护罩，竟然硬生生挡住致命一击。

　　好不容易占据主动，霍玄怎肯罢休，此刻狂吼一声，其巨猿之躯一晃，三头六臂法身祭出，手持诸般道兵法器，六臂挥舞，如车轮圆转，轮番轰击而去。

　　轰隆隆巨响声中，只是片刻，护在雷鸣子头顶的雷光护罩便剧烈摇晃，崩溃在即。

　　雷鸣子黑气笼罩的面部，闪现的两点血光，在此刻竟然透出惊畏之意，在其祭出的雷光防御即将崩溃之时，其躯体一转，轰一声巨响，整个人竟然化成一道电光遁走，瞬息无影无踪。

　　雷遁！

　　失去敌手踪影的巨猿，片刻间，躯体缩小，化成霍玄本体模样。此刻，半空那头雷蛟，也消失无影。他注视雷鸣子遁走的方向，脸上闪过一抹凝重。没想到此人虽然沉沦魔化，竟然还保留几分本能意识，在危险关头，能够祭出罕见的雷遁之法逃走。

　　吼吼……

　　峡谷深处，魔气缭绕，几声嘶吼咆哮隐隐传来。

　　霍玄来不及多想，印决掐出，一头躯体庞大的银蟾虚影在其头顶冉冉浮现，大嘴张开，浓浓雾气吞吐而出，瞬息笼罩方圆十里地域。

　　“走！”

　　霍玄扫了站在远处的妙音三人，一声招呼，率先进入浓雾之内，身影消失不见。

　　多目蜃兽，上古异种，精通幻术，吞云吐雾，遮人耳目。

　　霍玄借助多目蜃兽之力，祭出迷幻云雾，笼罩四周，其主要目的就是避免让更多魔化修者发现他们的行踪。

　　他自身遁行在云雾之内，却不受半点影响。妙音三人，在他引领下，紧紧跟随而行。

　　心中不满刚才遇敌，妙音三人袖手旁观，故而，一路行去，霍玄脸色阴沉，不吭一声。妙音三人显然有所察觉，神情都是有些尴尬。

　　“霍兄，刚才那人……是我南海先辈，论及辈分，我师还要尊称他一声师叔。”妙音解释道。

　　“不管他以前是谁！跟你们南海散修联盟有何关系！如今，他只是一具失去神智的行尸走肉，你心存怜悯，他可不会对你手下留情！”霍玄头也不回，说出这番话。

　　妙音仙子听后，沉默了一会儿，道：“受教了！在下保证，绝不会有下一次！”

　　对方既然承认错误，霍玄也不想深究，以免影响双方合作关系。一路向前，笼罩四周的浓浓云雾仿若在无形力量驱使下，伴随着他们前行不停移动，期间，又碰上好几个魔化修者，却在浓浓云雾遮掩下，无法发现他们行踪，安全避过。

　　行了约莫几十里，前方路况一变，又出现了几条岔道。

　　“走哪边？”

　　霍玄顿住，问向妙音仙子。后者略一察看，玉手一指，道：“左边第三条岔道，你需要的无垢灵石就在不远的地方。”

　　霍玄听后大喜，连忙施法催动云雾，裹住他们直掠而去。

　　沿途所过，四周仍是黑色山岩，褐红色土壤，不时间，可见路旁有一具具人类修者尸骸，还有不知名的妖物骸骨。察看之下，这些修者和妖物也不知死了多少年，身上遗物都不复存在，只剩下森森白骨，在此间魔气侵蚀下，不毁不灭，散发出淡淡黑光。

　　“据我南海先辈察探所得，前面不远处的石壁下方，有一块无垢灵石。”

　　妙音此刻开口，手指前方，脸上流露淡淡警惕，道：“在无垢灵石四周，聚集了不少魔化修者看守，霍兄，我们要小心了！”

　　霍玄微微点头，脸上神情淡然，眸中却是透出难以掩饰的惊喜。随后，他操控四周云雾，呼啸掠行过去。

　　半柱香后，他们来到一处宽敞峡谷，透过云雾极目看去，左前方一处石壁下面，隐有光芒闪烁。

　　“无垢灵石！”

　　霍玄大喜，竟然从云雾内直窜而出，扑了过去。来到近处，他顿住脚步，细一察看，脸色立刻阴沉了下去。入眼，这处石壁下面，竟然有七个魔化修者，只不过，这七人此刻全都失去生命气息，身体晶化，变成七尊水晶雕像，立在那里，一动不动。

　　“琉璃灵光！”

　　妙音三人也跟了过来，此刻见状，都是脸色难看。

　　“是琉璃那妖物！”妙音身旁，一女修满脸忿恨，说道。她名叫靳薇，乃是妙音的师妹，金丹后期修为，在南海联盟地位极高，仅次于妙音。

　　至于南海联盟仅剩的另一名金丹男修名叫钟皓，在联盟中担任长老职位，修为也达到金丹后期，乃是此行南海众玄师之中，实力排在前列的强者。

　　进入仙魔岛，他们共有六人，遭遇凶险之后，如今，算上妙音一共只剩下三人。

　　“峡谷之内，岔道众多，这妖孽怎知道此地有无垢灵石，抢先一步夺走？”钟皓满脸不解。

　　“琉璃妖孽一缕分身潜入联盟已久，获知些许关于仙魔岛的讯息，不足为奇。”妙音想了想，给出解释，旋即其目光看向霍玄，安慰道：“霍兄，仙魔岛上不止这一处有无垢灵石，只要咱们进入仙殿之内，你想要多少无垢灵石，都能得到。”

　　话语间，此女见到霍玄脸上肌肉抽搐，神情古怪，流露痛楚之意，心里正感到奇怪，却在此刻，只见霍玄脸上闪过一抹艳红，陡然转身，冲着某一处虚空厉声喝道：“给我滚出来！”

　　话语间，一声凄厉尖叫响起，虚空中，一女子身影突兀显现，其面容痛苦，仿佛遭受重创，娇躯在半空摇摇欲坠。

　　“琉璃！”

　　妙音三人见状大惊。他们没想到这妖孽竟然还隐身在四周。

　　“受死！”

　　却见此刻，霍玄脸上充斥暴戾之意，身子腾空而起，挥起一拳，直轰过去。

　　“该死的人类！本圣饶不了你！”

　　那女子在半空凄厉尖叫，躯体一晃，瞬息变得透明，仿若空气般消失不见，无影无踪。

　　“哪里逃！”

　　霍玄一拳击空，身形一晃，便化成一朵流云疾飞而去，速度快若闪电。

　　“霍兄，别追了……”

　　妙音大喊。只是片刻间，霍玄便消失不见，失去人影。

　　“他竟能锁定琉璃行踪！”

　　“师姐，咱们怎么办？”

　　霍玄追击而去，剩下三人，都是满脸焦灼。在这凶险之地，失去一个强大帮手，对他们而言，可不是件好事。

　　“没有他，光凭我三人之力，很难进入仙殿。”

　　妙音沉忖半会儿，美眸闪过一道寒光，冷声道：“咱们在这等他回来！”

　　另一边，在获悉无垢灵石被人捷足先登，霍玄满腔希望破灭，心中恼火可想而知。他隐有预感，抢先一步夺走无垢灵石之人，应该没有走远，于是，他立刻散出大衍之力察看四周。

　　意念神通，神念蜕变衍生而成，威能绝大，妙用无穷。只不过，在仙魔岛上，充斥魔灵之气，使得其意念神通大衍之力，极易受到沾染，本体受到魔气冲击。

　　为了夺回无垢灵石，霍玄豁了出去，不顾凶险，散出大衍之力察探。果然不出所料，在大衍之力洞察下，他立刻发现琉璃妖女隐匿藏身之处，就在一旁。

　　强忍魔气冲击所带来的痛苦，他凝聚神通，大衍之力化成无形巨矛，淬不及防之下，给予琉璃妖女重创一击。对方也算神通广大，受此一击，仍旧施展秘术遁走。

　　不过，此刻霍玄早有后手，攻击之时，分出一缕大衍之力，牢牢将其锁定。因此，琉璃妖女无论施展何等秘术，也休想摆脱，遁走逃逸。

　　眼下，霍玄身化流云，并非幻术，而是祭出“流云遁”秘法，遁速之快，无与伦比，死死咬住遁逃的琉璃，紧追不放。

　　“不交出无垢灵石，上天入地，你也休想逃脱！”

　　他的身影不断向前逼近，一道道法术异芒，如潮水般攻击而去。


第532章 无垢灵石

　　“此人是谁？”

　　一而再，再而三，吃了大亏，琉璃心中愤怒不已。她虽然只是一缕妖魂分身，可是本体乃是妖族圣尊，神通广大，无所不能，受千万妖族子民顶礼膜拜，从未受过如此屈辱。

　　凭借天赋神通，她自信即便遇上人类元婴通玄强者，也能进退自如。却不曾想，如今被这人类修者逼得如丧家之犬，仓皇逃窜。

　　之所以遁逃，原因无二，她最引以为重的天赋妖术神通，在对方手底下竟然失去功效，晶化躯体，不仅能够隐匿藏形，且还能化解一切外力攻击，谁料，却在对方一招之下，遭受重创。

　　原本打算隐匿潜行，伺机给这帮人类修者致命一击，如今却反了过来，偷袭不成，反遭重创，即便有对抗之心，眼下也没这份实力！

　　“不交出无垢灵石，上天入地，你也休想逃脱！”

　　身后传来阵阵厉喝声，狂暴绝大的气息直逼而来，让琉璃倍感危机降临。

　　“他想要无垢灵石！”

　　琉璃现在总算明白，对方紧追不舍的原因。但是，以她对那人的仇恨，绝不会轻易妥协。

　　一道流云。

　　一道透明晶光。

　　此刻在峡谷内一追一逃，速度之快，令人目不衔接。

　　吼吼……

　　绝大的动静，已经引来隐藏在谷内的魔化修者异动。前面那道透明晶光，像是故意一般，冲向魔化修者所在位置遁去。身后那道流云，则是紧追不舍。

　　“你能看穿本圣的琉璃遁影，他们却不能，哼，等着瞧吧！”

　　晶光一闪，径直俯冲而下，落点之处，三个魔化修者出现。流云追击而来，散出庞大气息，立刻被那三个魔化修者察觉，吼叫连连，旋即，一道道狂猛攻势直袭而去。

　　“滚开！”

　　此刻的霍玄，仿佛失去了理智，心目中只有无垢灵石，凡是阻挡之人，皆视若生死大敌。

　　高亢龙吟声响起，他在半空摇身一变，化成银色巨龙，肋生双翼，掠行之际，两根巨大凤翎激射而出，冰焰萦绕，立刻将所有攻势尽皆化解。

　　与此同时，银龙大嘴张开，一道道龙形罡气喷涌而出，在半空宛若一条条丈余大的银色小龙，遁速极快，轰向前方遁行的透明晶光。

　　游龙出海！

　　云龙九现第四式。

　　这一式借助龙珠之力，加持出一百零八道龙形罡气，宛若龙出大海，奔腾袭涌，锁定八方，攻势如潮。

　　一百零八道龙形罡气，激荡而出，瞬息从四面八方涌来，将化成晶光的琉璃牢牢困住。阵阵冰寒气息袭涌而来，使得琉璃身躯凝滞，整个人仿佛要被冻结。

　　“想要无垢灵石！给你！”

　　这一刻，她再也不敢心存侥幸，挥手取出一块拳头大小的晶石，朝下方那三个魔化修者方向扔去。

　　神情狂暴的霍玄，立刻放弃追击，龙躯俯冲而下，朝那块晶石扑去。而此刻，琉璃终于破开重围，遁逃远去。

　　晶石化成流光落下，不偏不倚，被一名魔化修者接住。此人看似神智迷失，在获得晶石的一刹那，笼罩面部的黑气立刻散去，显出一张苍老的脸庞。

　　他大吼大叫，双手捧着晶石，如获至宝。却在此刻，一头银色巨龙俯冲而来，龙爪伸出，撕裂而去。

　　吼——

　　峡谷内，顿时传来惊天动地的打斗声，良久，方才慢慢平复。

　　一道人影在黑气中若隐若现。其身旁，三具残尸横躺在地上，肢体残缺，死状惨不忍睹。

　　“这便是无垢灵石！”

　　双手捧着拳头大小的晶石，一阵阵清凉气息传递而来，如汩汩清流，熄灭心中狂暴怒火，滋润着身体，无比舒爽。周身黑气立刻散去，显出霍玄的身影，此刻，他狂暴情绪一扫而空，转而心境平和，宁静安详。

　　在追杀琉璃之际，受到魔气侵蚀，他整个人心绪狂暴，已经达到失控的地步。心里只有一个信念，就是夺回无垢灵石。

　　狂暴之下，他逼得琉璃吐出无垢灵石，随后，采用血腥残忍的手段，灭杀三个魔化修者，一身强横实力尽显无遗。直到双手碰触无垢灵石的一刹那，他整个人方才清醒过来。

　　仔细察看，手上这块晶石呈半透明状，内部萦绕缕缕白色气流，变幻不定。淡淡光芒散出，充斥难以言及的精纯灵气，直透而来，令得浑身清凉，舒爽无比。

　　“这难道就是仙灵之气？”

　　霍玄眸中闪过一抹激动。没有多想，他微闭双目，大衍之力从眉心喷涌而出，如丝如缕，缠住手中的无垢灵石，瞬息后便将其直接摄入眉心紫府。

　　“有它守护本命元神，我应该能够抵御魔气侵蚀！”

　　霍玄睁开双眼，同时散出大衍之力，朝四周察探过去。半响后，他收回大衍之力，脸上流露出一抹满意笑容。

　　他发现，周遭魔气再也不能影响自己，就算是尽情吸纳，也没有任何问题。同时，即便是修炼魔功，也能保持神智清明。

　　《大黑天魔神相》功法之厉害，不言而喻，炼生灵精血壮大自身，摄其魂魄化为护界战灵，增强实力，光是这血炼摄魂之法，便足以威慑天下，功可逆天。

　　当初为了进阶丹元境，他被迫修炼魔功，而今，却舍不得放弃，不为别的，他需要强大的实力，替自己惨死的亲人好友报仇。

　　深吸一口气，霍玄张开双臂，身体仿若无敌黑洞，尽情吸纳周遭精纯魔气。一刹那间，妙不可言的舒爽感觉，直让他飘飘欲仙，沉迷其中。

　　良久，方才见他双脚一跺，身化流光，遁行而去。

　　峡谷广大，岔道横生，极易迷失方向。好在霍玄追击琉璃妖女之时，留下了一缕大衍之力，锁定他原先位置。在峡谷半空掠行，此刻他周身腾起浓浓魔气，看上去跟此间魔化修者别无二样，因此，即便显出身影，也没招来任何魔化修者攻击。

　　一路掠飞，很快便要回返原地。这时，他方才散去周身魔气，以正常形态出现，继续向前飞去。

　　防人之心不可无！

　　虽然他跟妙音三人之间有合作约定，但是彼此防范之心都有。无论是土灵塔的存在，还是所修魔功，都是他倚重的压箱底手段，不到万不得已的情况，不会泄露让外人知晓。

　　此刻，他恢复常态，遁行而去，没过多久便逼近先前所在位置，却在此时，一阵打斗声远远传来。

　　身形一顿，他没有多想，立刻身化云雾，遁行而去。

　　原先所在之处，妙音三人此刻祭出元磁神碑，正在抵挡七名玄师围攻。他们的敌人并非魔化修者，而是另一队进入仙魔岛的人马，沧浪岛玄师。

　　除了围攻七人，还有一英俊青年，站在远处观望，正是姜鸿。

　　没想到他们也来到峡谷，并且在此地碰上了妙音三人。一路行来，他们似乎没有太大折损，九人队伍，如今还剩下八人。

　　“姜鸿，你以为人多势众，就赢定了么？”

　　妙音面如寒霜，冷声喝道。

　　“本少主当然不会认为，妙音道友如此轻易就认输，等着道友一展神通。”

　　姜鸿哈哈一笑，说出这番话。事实的确如此，他带领手下在这无意撞上妙音等人，见到对方势单力薄，立刻出手围攻，但是，他本人却没出手，一直观望，对方胆敢深入仙魔岛，肯定有不为人知的厉害手段，万一逼急了，弄得鱼死网破，两败俱伤，这个局面可不是他所愿见到。

　　眼下，他倒也无意将妙音三人逼上绝路，只是在试探对方的底线。

　　妙音听后，脸色变了变，银牙一咬，双手掐印，便欲有所动作。却在此刻，她耳畔传来一道传音声，旋即，神情一松。

　　眼神示意，靳薇和钟皓立刻领会，三人联手加持元磁神碑，散出道道磁光，立刻将围攻七人祭出的道兵法器困住。与此同时，一阵浓浓雾气突兀飘来，雾气深处，一条条黑色触手闪电般激射而出，缠向围攻妙音那七人。

　　措不及防之下，立刻有三人被黑色触手缠住，纵使身上有道兵防御，也是抵挡不住，整个人被高高卷起，扯向雾气之内。

　　“千手海怪！”

　　惊呼声响起。却见一直在远处观望的姜鸿，此刻反应最快，厉喝一声，挥手祭出一道血光，凌空一转，便将缠住三人的黑色触手绞断。

　　那三人脱困之后，惊魂未定，连忙朝姜鸿身旁聚拢而去。剩余四人，也是如此。

　　“无怪妙音道友底气十足，原来还有高人暗中相助！”

　　一击过后，姜鸿没有继续，大手一招，半空那道血光攸地飞回，钻入其体内消失不见。此刻，只见他脸色阴沉，目光死死盯向浓雾深处，一字一字道：“道友竟能驱使千手海怪，好神通！”

　　浓雾中，没有半点回应。只是雾气缭绕，开始凝聚化成一头头形貌怪异的雾兽，张牙舞爪，直扑而来。

　　“道友既然不愿现身，在下也不强求，告辞！”

　　却见姜鸿此刻竟然做出一个让人意外的决定，身形一转，便带领手下遁走，无影无踪。


第533章 无主神兵

　　云雾散去，一道身影掠行而来，在妙音三人身前顿住，正是霍玄。

　　“可惜了！”

　　他看向妙音，两人脸上同时流露遗憾之意。

　　按照先前计划，只要姜鸿一出手，妙音便会立刻催动元磁碑，祭出太乙磁光攻击。到那时，霍玄从旁相助，就有极大把握将姜鸿一举灭杀。

　　其中关键之处，必须要逼迫姜鸿祭出水灵圣塔，霍玄才会拿出真正压箱底的绝招，否则的话，由于某种原因存在，一旦姜鸿警觉，他们的计划便很难实施完成。

　　既然来到仙魔岛，他们早晚都要再次碰头，机会有的是。姜鸿此番逃脱一劫，不等于他后面都能逢凶化吉，可以这么说，自从他进入仙魔岛，霍玄便已经将其死死锁定为必杀目标。

　　“霍兄，你得手了？”

　　妙音问出一句。她显然指的是无垢灵石。

　　霍玄点了点头，“那妖孽很狡猾，我虽迫它放弃无垢灵石，却没能将之诛杀，让它逃了。”

　　原本，他在琉璃妖女身上留有大衍之力印记，借以追踪对方行迹，不过在击杀三名魔化修者夺取无垢灵石之后，他发现自己再也无法感应印记存在，很显然，对方有所察觉，用秘法将印记驱除。

　　“妖圣级别的家伙，个个奸狡似鬼，纵使是一缕妖魂分身，想要诛杀也是很难……不过，霍兄能从它手上夺回无垢灵石，也算是大收获！”妙音话到此处，看向霍玄的眼神，闪过一抹不可察觉的敬畏。

　　“这次算它运气好，再让我碰上，它必死无疑！”

　　霍玄满脸杀气，说出此话之后，目光看向妙音，又道：“我所需的东西已经到手，接下来，会全力帮助你们进入仙殿，按照咱们之前约定，进殿之后得到的收获，大家五五均分。”

　　“多谢。”妙音盈盈一笑。

　　另一边，姜鸿带领手下遁走之后，足足过了大半个时辰，方才停下脚步。

　　“少主，咱们为何要退避？”

　　他身旁一铠甲大汉此刻满脸疑惑。此人正是青凫，姜鸿最信任的心腹。

　　“妙音贱婢已经山穷水尽，咱们此刻出手，正是时机！”

　　“是啊！就算他们还有帮手，凭借少主之能，翻手将他们灭杀也是轻而易举。”

　　其余等人，也是心中不解，纷纷开口。

　　姜鸿听了，却是轻哼一声，目光打量他们，慢悠悠道：“凭借水灵圣塔之力，本少主的确有很大把握将他们击杀，不过，妙音贱婢深得南海那三个老家伙真传，还有元磁碑傍身，若她存心鱼死网破，跟咱们来个玉石俱焚同归于尽的话，本少主有神兵护体，没有半点问题，你们的小命可就危险了！”

　　“更何况，还有隐藏在云雾内那个家伙，此人很不简单，连圣塔器灵都向我传讯示警，肯定是高手中的高手。”

　　姜鸿话到此处，顿了一顿，目光看向前方，阴暗的峡谷深处，继续道：“咱们此行是要进入仙殿之内，完成祖父他老人家交托的任务，在这之前，必须要穿过魔灵峡谷，方才能抵近仙殿……不用本少主多费口舌，你们心里应该清楚，这魔灵峡谷内最难缠的不是那些魔化修者，而是无主神兵，它们在仙魔岛上也不知存在多久，器灵化形，受魔气感染，凶戾万分，神出鬼没……这么多年来，进入仙魔岛的修者不计其数，真正能闯过魔灵峡谷，抵近仙殿的人却屈指可数，至少我沧浪岛和南海联盟的人，没有一个能进入仙殿，他们大多都是陨落在此，究其原因，就是这些无主神兵在此逞凶。”

　　此地情况，青凫七人显然知之甚详，此刻听了全都神情凝重。

　　“当然，这么多年过去，我们也并非毫无所获，原本这魔灵峡谷内最少有七八件神兵存在，如今所剩不多，其中有三件分别被我沧浪岛和南海联盟获得，妙音贱婢那件元磁神碑就是其中一件，我沧浪岛获取得了两件，青凫，你身上的六合锁元环便是其中一件！”

　　姜鸿说到此处，目光看向他们七人，叮嘱道：“六合锁元环威能强大，如尔等修为，最少需要六人联手方才能祭出御敌。除了本少主身上的水灵圣塔之外，它是我们成功闯过魔灵峡谷另一大助力，故而，你们若是有损伤，无法发挥这件神兵的最大威能，将会直接影响到祖父的大计！”

　　听到此处，青凫七人终于明白，姜鸿退避的原因所在。他很显然是不希望在没有进入仙殿之前，跟南海联盟一方拼得你死我活。

　　“少主，咱们现在该怎么办？”青凫问道。

　　“继续向前。”

　　姜鸿一指前方，阴暗的峡谷深处，眸中厉芒闪烁，缓缓道：“神兵通灵，我们无需刻意寻找，它们会主动送上门，到那时，凭借圣塔和六合锁元环之力，管让它们有来无回！”

　　在姜鸿等人商榷之际，另一边，妙音也将自己所知情况，全部告诉霍玄。她说的也是关于魔灵峡谷神兵器灵一事，大致上跟姜鸿所说差不多，有些方面甚至要更加详细。

　　“……想要收取无主神兵，最佳的方法便是祭出威能相当的神兵，将其器灵击溃，假以时日，温养炼化，便能将之彻底收伏。”

　　妙音话到此处，美眸看向霍玄，问出一句：“霍兄，我这件元磁神兵防御力强悍，攻击威能却较弱，守护我等周全没有太大问题，但是若拿来收伏其它神兵，显然有些不足……到时，若有情况，还需你来出手！”

　　她话中明显有试探之意，霍玄怎会听不出来。

　　“我蛮荒圣器攻击威能，不在神兵之下，道友只管放心好了！”霍玄回道。他所说的蛮荒圣器，就是大祭司所赠两根冰凤之翎。

　　蛮荒圣器，不少顶级存在都是堪比神兵，冰凤之翎便属于这一类，只不过，霍玄得之时日尚短，需要经过自身血脉力量温养，才能发挥出这件蛮荒圣器的最大威能！

　　他早先已经在妙音等人面前，祭出冰凤之翎对敌，故而此刻也不隐瞒。至于土灵塔的存在，他还是没有相告，留有后手。

　　“霍兄如此自信，小妹也就放心了，咱们此次进入仙魔岛，不管最后能否进入仙殿，若能在这之前，收获几件神兵，也算大有收获，不虚此行！”妙音说出此话，满脸笑容。

　　随后，她察看四周，锁定方向，便招呼众人继续启程。临行前，霍玄身形一晃，形貌立刻变化，瞬息后，一个满脸麻子的中年玄师出现。

　　“麻生！”

　　妙音三人见状，全都惊呼。

　　霍玄此刻催动脸上的千幻面具，改容换貌，化成的中年玄师正是妙音等人先前同伴中一人。这家伙运气不好，在黑森林遭遇巨虺偷袭，当场跟另一人被活活吞噬。

　　“妙音师姐！”

　　霍玄此刻笑了笑，拱手朝妙音一礼，语气惟妙惟肖，竟然跟他假扮的人一模一样。

　　“这样也好，若是能再遇上姜鸿，咱们便杀他个措手不及！”

　　妙音立刻明白霍玄的用意，俏脸上露出赞赏之意。

　　魔灵峡谷，岔道千万条，宛若迷宫。不论从哪条道路前行，最终都是通往目仙魔岛中心位置。霍玄此刻假扮那位名叫“麻生”的南海联盟玄师，为求真实，紧随妙音身后，四人顶着元磁神碑灵光一路前行。

　　期间，他们又碰上好几个魔化修者，皆被四人联手击退，不知不觉间，他们已经进入峡谷深处，眼观周遭，黑腾腾的魔气更加浓郁，四处飘荡，黑褐色的怪石林立，遍地白骨，随处可见，格外阴森可怖。

　　霍玄一边前行，一边察看自己眉心紫府内的情况。进阶丹元境之后，原本干涸的紫府湖，此刻腾起袅袅白雾，仔细一看，竟然是无比精纯的天地灵气。

　　一枚拳头大小的晶石在灵雾中若隐若现，闪烁濛濛灵光。其本命元神盘坐在雾气上方，一枚金丹悬浮左右，不停绕飞。

　　霍玄感觉到，这无垢灵石散发出的灵雾，除了蕴含无比精纯的灵气，还有一种神秘力量，宛若汩汩清流，不停滋润自己的本命元神，让他神清气爽，心绪宁静。

　　试了一下，他散出大衍之力察探四周，旋即，便有缕缕黑气顺沿进入紫府内，向本命元神缠绕而去，可是瞬息间，这些诡异黑气便被无垢灵石散出的灵雾驱散，无影无踪，消失不见。

　　他心里明白，这些黑气便是顺沿大衍之力进入紫府的魔气本源，也可称之为魔性，若没有无垢灵石守护，他本命元神受到魔性侵蚀，定会神智大乱，严重的话就会迷失本性，沉沦魔道。

　　至于突破之时，本命元神沾染上的一缕魔性，如今在无垢灵石作用下，相信早就被驱散。这种情况对于霍玄来说，修炼魔功导致的负面影响已经不复存在，隐患驱除，值得庆贺。

　　天赋意念神通，妙用无穷，早先受制于此间魔气，束手束脚，极为不便，此刻，他可以毫无顾忌散出大衍之力，察探周遭。

　　“咱们已经进入魔灵峡谷腹地，极易遭到无主神兵攻击，大家小心了！”

　　旁边，传来妙音的话语声。她此刻脸上神情凝神，充满了警惕。

　　霍玄却是神情自若，他早已祭出大衍之力察看，方圆十里之内，只要有风吹草动，都能及时反应。

　　一路前行，没有任何异况，甚至连魔化修者的身影也不见，仿佛销声匿迹。四周一片静谧，除了呼吸声和脚步声，没有半点杂声。

　　“三位道友无需太紧张，咱们现在安全得很！”

　　霍玄瞅见妙音三人绷紧了身子，一脸警惕，步步为危机的样子，心中好笑，说出了这番话。

　　“霍兄怎知道周围安全？”

　　妙音听后，转过头来，一脸惊奇看向霍玄。要知道，魔灵峡谷内，到处充斥魔灵之气，修者根本无法散出神念察探。

　　霍玄一笑，没有多说。天赋意念神通觉醒，大衍之力的存在，对他来说更是隐秘，不可能对外人言及。

　　但是，他见到妙音满脸疑惑不解的样子，心中暗怪自己多嘴，寻思着，想找一个理由搪塞糊弄过去。就在此刻，突然，前方传来一阵轰响声。

　　“有情况！”

　　四人立刻惊动。妙音和另外两位旋即手掐印决，加持元磁神碑，增强磁光护罩。

　　脚下大地震动，轰响声不绝，全是从前方传荡而来。霍玄立刻收起弥散四周的大衍之力，深吸一口气，大衍之力再度从眉心喷涌而出，笔直朝前方察探过去。

　　直线距离，大衍之力察探的极限将近二十里，旋即，霍玄脑海出现了一幕画面，一手持巨斧的大汉，正在跟一血气凝聚的人影激斗，战况无比猛烈，双方举手投足间，地动山摇，仿佛末日降临，威势极大。

　　在大衍之力延伸过去之际，陡然，霍玄见到那手持巨斧的大汉，目光如电，朝自己所在方向看了一眼，旋即，其手中巨斧一横，射出道道金光，竟然将延伸过去的大衍之力击溃。

　　嘶……

　　霍玄眉心一痛，立刻收回大衍之力，脸上流露出凝重神色。没等他多想，便听见身旁传来妙音的催促声：“应该是有人遭到无主神兵袭击，咱们快过去！”

　　话语中，妙音三人催动元磁神碑，旋即，带上霍玄朝前方掠行而去。

　　几息后，他们便靠近。此刻，入眼看去，激斗双方身影清晰可见。那手持巨斧的大汉，面部古板呆滞，没有半点表情色彩，其上身赤裸，肌肤透出古铜色光泽，竟然跟手中的巨斧色泽一模一样。

　　其攻击之势，悍烈无比，手中巨斧挥舞之际，一道道金色光刃激荡而出，所过之处，山岩碎裂，大地出现一道道巨大鸿沟。

　　他的对手，乃是一血气凝聚的虚幻人影，看似不是实体，举手投足之间，却蕴含庞大威能，强悍之处不逊色多少！

　　二人激斗，难分难解。

　　“血婴子！”

　　妙音在旁低喝道。

　　霍玄见后，脸色沉了下来。这血气凝聚的虚幻人影，无论是气息还是攻击手法，都跟先前他出手绞杀的血婴子一般无二，按照妙音所说，这老贼所修血魂大法，分身无数，只要有一缕血魂幸存，便可不死不灭，果然厉害！

　　互视一眼，霍玄微微点头，旋即，他身化流光腾空而起，直扑了过去。

　　只见他人在半空，左手竖立在胸前，右手缓缓划过，掌心朝内，对准向下方激斗二人，猛地翻手，遥遥虚击，连拍三掌。

　　“裂山！”

　　“覆海！”

　　“镇压！”

　　体内真元如决堤般倾泻而出，一道巨大的金色手印率先凝聚而成，蕴含无上威能，直轰而去。伴随着，第二道金色手印又凝聚而出，比前一道还要庞大许多，紧随着轰去。霍玄最后一掌，在半空凝聚成一个巨大的金色卍字，如同实质，散出炫目金光，呼啸旋转而下。

　　他三掌齐出，锁定目标乃是下面激斗双方，只不过，对血婴子格外照顾，多加了一道卍字封印。

　　“又是你！”

　　血雾中，传出愤怒的狂吼声，旋即，却见那虚幻人影左手一挥，身前出现一面血气盾牌，挡住对手攻势，其右手遥遥一指，血雾翻滚涌来，瞬间化成一根巨矛，朝半空直刺而去。

　　而他的对手，则是手持巨斧，连劈数下，祭出道道金色光刃，破空而去。

　　轰轰……

　　惊天巨响中，霍玄祭出的前两道手印立刻被击溃，但是其第三道卍字印决却是旋转而下，如巨峰压顶，将血婴子虚幻身影牢牢镇压。

　　“该死……”

　　虚幻人影怒吼大叫，拼命挣扎。却在随后被他的对手一斧劈落，躯体爆裂，化成无数血气迸射乱飞。

　　霍玄祭出三掌之后，仿佛预料到结果，悬空而立，没有继续出手。直到持斧大汉将血婴子躯体爆裂化成的无数血气绞灭之后，他方才再度出手。

　　嘶！嘶！

　　后背冰翼张开，两根巨大凤翎激射而出，萦绕蓝色冰焰，从半空直刺而下。

　　持斧大汉见状，面无表情，体内却透出强大杀气，挥手将巨斧祭出，斧身在半空迎风暴涨，化成小山般巨大，凌空劈去。

　　轰——

　　巨大的金色斧刃仿若要撕裂虚空，一击之下，便将直刺而来两根冰凤之翎震飞，其余威不消，化成无数道金色光刃朝霍玄袭涌而去。

　　如刀般的锋锐气机从四面八方袭来，霍玄感觉自己身体已被牢牢锁定，无法避让躲开。

　　神兵之威，果然厉害非凡！

　　他深吸了口气，脸上不见半点惊慌，面对潮涌而来的金色光刃，甚至没有做出任何防御姿态。就在此刻，一道灰色流光激射而来，在霍玄身前化成一面巨碑，通体灵光闪烁，瞬间便将所有袭来的金色光刃全部挡下。

　　“磁光现，困！”

　　三道身影突兀出现在霍玄左右，妙音清脆的话语声传出，旋即，只见他们双手连连掐诀，道道流光打向元磁神碑，瞬息间，碑体表面腾起一道道玄奥符文，凌空洒落，笼罩而去。符文闪烁，瞬息间化成无数灰色光线，如丝如缕，如针如刺，立刻将悬在半空的巨斧牢牢缠住。

　　吼……

　　这时，站立下方的那名大汉，脸上终于出现一抹惊恐色，张口发出不似人类的厉吼声，躯体一转，化成一道金色流光便朝半空那巨斧射去。

　　“它想归位！霍兄，快出手阻止！”

　　妙音一声大喝，旋即，只见霍玄身影一晃，人立刻直遁而去，在半空将那道金色流光生生拦截住，其大手一挥，冰凤之翎如刀如刺，直袭而去。

　　锵！

　　一声金铁交加异响，在半空传荡开来。却见那道金色流光在冰凤之翎攻击下，立刻被弹飞十几丈远，显出那大汉身影。其嘶吼一声，摇身一变，竟然化成一道斧影劈向霍玄。

　　“哼！”

　　霍玄此刻不闪不避，大衍之力从眉心激荡而出，凝聚成一道无形利锥，直刺而去。

　　轰！

　　空间激荡，那直劈而来的斧影立刻被震飞，旋即还要有所异动，立刻就被缕缕无形力道困住，牢牢禁锢。此刻，霍玄大手一挥，两根冰凤之翎再度激射而出，直刺而去。

　　眼见凤翎如刺，便要击中被困的金色斧影，就在这时，霍玄忽地脸色一变，大袖挥出，两根冰凤之翎立刻化成流光被收回，几乎在同一时间，他翻手祭出一柄奇型大刀，重新攻击过去。

　　半途撤换法器，这让妙音三人见了，迷惑不解。

　　霍玄脸上的表情，却是无比古怪。就在他刚才准备控制冰凤之翎，击溃面前这个神兵器灵之际，突然，一直收藏在身的昆吾，传来阵阵异动。

　　一种难以言及的渴望情绪，通过心神传递而来。霍玄收到之后，虽感到惊奇，却没有多想，挥手便将昆吾祭出。

　　锵！

　　一道光芒划过，瞬息击中被霍玄大衍之力困住的金色斧影，旋即，凄厉尖叫传出，斧影崩溃，化成点点金芒，诡异般被昆吾汲取一空。

　　之后，昆吾化成流光飞回。霍玄将之握在手中，轻轻一抖，顿时，昆吾传来一阵低吟鸣啸，清越悠扬，像是回应。

　　另一边，在金斧器灵被击溃之后，金斧自身立刻灵光黯淡，威能大减。妙音三人见状，大喜过望，连连催动元磁神碑，磁光如丝如缕缠绕而去，不多时，金斧再也无力反抗，斧身急速缩小，片刻后化成巴掌大，小巧玲珑，悬在半空。

　　妙音飞身而去，探手便将此斧抓住，目光看去，斧刃灵光内敛，道道玄奥符文直透而出，显现出“开天”二字。

　　“开天斧！”

　　妙音大喜。此神兵在无主情况下，尚能发挥出无比强大的攻击威能，其品阶之高，绝不会比元磁神碑差多少！

　　有了它，恰好能弥补元磁碑攻击力这方面的缺陷，这对宗门来说，意义深远，关系重大。

　　因此，无论如何，也要将此神斧收入囊中！

　　妙音想至此处，美眸立刻朝霍玄直视而去。


第534章 六合锁元

　　“该死的小辈，连毁老祖分身，可恶啊……”

　　峡谷，一处阴暗洞穴，缕缕血气凝聚，化成一侏儒老者，面色凄厉，仰天怒吼。

　　无穷魔气，仿若受到莫名力量召唤，如潮水般涌了进来，尽皆钻入此人体内，使得他原本虚幻的躯体更加凝实稳固。与此同时，外界游荡的几名魔化修者好似有所察觉，纷纷掠行而来。

　　当先一位魔化修者，手持雷公钺，来到之后，二话不说，抛起手中法器在半空化成一条雷蛟，嘶吼咆哮，直轰而去。

　　轰——

　　惊天雷响声中，山岩崩裂，碎石乱飞，那处洞穴连同整座山壁“哗啦啦”崩塌，狼藉一片。

　　“小辈欺我，连你这行尸走肉也敢前来招惹……好，就算今日舍弃这缕血魂，也要让你们知晓老祖的厉害！”

　　缕缕血气从碎石缝隙内钻出，仿若有灵性一般，便朝那魔化修者直扑而去。那魔化修者见状，大手一招，盘旋在半空的雷蛟俯冲而下，盘踞在他身体四周，迸射出道道雷光电弧，狂暴悍烈，立刻将袭来血气尽皆击溃。

　　却见，炫目雷光之中，一缕细小血气遁速极快，穿透雷电防御，“嗖”一声钻入魔化修者体内，消失不见。旋即，一阵非人的嘶嚎声响起，宛若野兽濒死所发出的凄厉惨叫，让人听之心怵胆寒。

　　半响，哀嚎声弱去，一阵桀桀狂笑响起，充满了惊喜之意。

　　“雷鸣子，竟然是你这个老匹夫……金丹圆满，元婴初成，没想到你这老匹夫进入仙魔岛之前，已经达到半步元婴之境，如今有老祖这缕血魂融入，当可助你打破此间禁锢，成就元婴……老祖我自此之后便多了一具元婴血魂分身，在这仙魔岛上，大杀四方，谁人能敌！”

　　狂笑声中，周遭飘荡的魔力立刻剧烈波动起来，仿佛受到无名召唤，从四面八方潮涌而来，尽皆没入那魔化修者体内。此刻，这人身体就像黑洞般深邃，源源不断汲取周遭魔气，其体表逸散出的气机，越来越狂暴，越来越强，正朝着巅峰临界点不断攀升……

　　“霍兄，小妹想跟你打个商量？”

　　峡谷深处，击溃器灵，收取神兵之后，妙音来到霍玄身前，俏脸上露出恳求之意。

　　霍玄像是没听见，低着头，自顾自打量手中的昆吾，眉宇间透出掩饰不住的惊喜，还有兴奋。半响，他方才将昆吾收起，抬起头来，冲着妙音丢出一句：“这件神兵归你。”

　　“多谢。”妙音听后大喜，连忙将开天斧收起。她身旁两位同伴，也是惊喜万分。

　　霍玄见了，面露微笑。以他的敏锐眼光，怎会不知妙音心中所想？此刻，他十分爽快的成全对方，其中原因，一是自己已经获取了无垢灵石，二来，刚才击溃神兵器灵，给他带来意外惊喜，心情愉悦之下，什么都好商量。

　　至于这意外惊喜，便是昆吾击溃神兵器灵之后，竟然诡异般将器灵碎片吞噬，随后，霍玄从昆吾之内，感受到一道非常熟悉的气息。

　　这道气息虽然微弱不可及，可是他却真真切切感应到，这是自己的杜大哥。

　　当年，阿杜以身化灵，耗尽元神之力加持昆吾，一举重创秦氏圣皇，之后，形神消散，魂飞湮灭。此事一直是霍玄心中的大痛。

　　原本以为杜大哥彻底消亡，谁料，今日昆吾主动出击，吞噬神冰器灵碎片之后，竟然传出了杜大哥的气息，这让他心中惊喜，已经无法用言语表达。

　　“土灵，这到底是怎么回事？”

　　他轻抚昆吾，感受其内传出的熟悉气息，心神沉定，联系土灵塔。同为器灵之身，他相信心中不解之处，土灵塔定能释疑。

　　“神兵有灵，灵性初孕，吞噬同类，积累自身，化为灵体。”

　　土灵冷漠的声音，在脑海响起，“主人，昆吾早已孕育出灵性，不过，它这缕灵性颇为怪异，似乎跟当年出手救你的那修者元神融合，此刻，吞噬了刚才那具器灵碎片，灵性增强，相信很快就能化成灵体！”

　　霍玄听了大喜，连忙又问：“昆吾凝聚出的器灵，是否意味就是杜大哥？”

　　“这……很难说，毕竟器灵初成，没有多大灵智，除非，它能达到与我相同的存在！”

　　土灵冷漠的声音再度响起，带着一分倨傲，悠悠又道：“我，土灵，出世之后，历经数十万年，方才成为神兵之王，它想达到我这等境界，还差得远！”

　　霍玄听了，眸中奇光一闪，“如果让昆吾继续吞噬其它器灵，积累自身，能否在短时间内让它快速成长起来？”

　　“这是一条捷径！”

　　土灵说出此话之后，便再无声息。它想必知道，自己的主人已经找到了答案。

　　“走，咱们去寻找神兵！”

　　却见此刻，霍玄满脸激动，招呼妙音三人，便要继续寻找无主神兵。

　　妙音三人见状，颇能理解霍玄此刻心情。神兵价值之大，无法言喻，他们此刻得了一件，按道理来说，也要帮助霍玄得到一件，才算公平。

　　“好！”

　　妙音干脆点头。她瞅准方向，便祭出元磁碑，散出磁光护住众人，向前行去。

　　此女相信，有霍玄相助，魔灵峡谷内的无主神兵已经不足以对他们构成威胁，若能寻找到，就是大收获，何乐而不为！

　　峡谷如迷宫，岔道横生，错综繁杂。

　　几十里外，另一条僻静山谷内，姜鸿八人也遇上了麻烦，在他们前方，一棵巨树突兀出现，挡住了去路。

　　此树颇为古怪，高达数百丈，枝叶枯黄，不见半点绿色，粗壮的树干上，浮现道道符文，凝聚在一起，竟然化成一张人脸，眼耳口鼻俱全，诡异莫名。

　　“枯灵黄木拐！”

　　姜鸿见了，口中喃喃说出这几个字，脸上竟然流露出炙热之意。

　　“咱们运气真好，竟然碰上魔灵峡谷内有数的几件威力强大的神兵，枯灵黄木拐！”他转过头去，冲着青凫七人低声吩咐几句，便大步向前走去。

　　“擅入禁地者，死！”

　　就在此刻，那棵巨树中间的人脸开始蠕动，符纹凝聚而成的嘴巴张开，发出一道苍老的人声。旋即，只见其整个树身向前倾倒，无数枯黄枝干向前延伸，如蔓藤一般缠绕而来。

　　姜鸿见状，脸色丝毫不变，其双手掐印，眉心灵光一闪，顿时，一座蓝色巨塔突兀出现，塔底涌出潮汐巨浪，立刻将袭来枝干全部抵挡住。

　　“吼——”

　　就在此刻，那巨树中间的人脸，猛地张开大嘴，喷出一道旋涡状黄色光柱，轰击而来。顿时，狂风大作，旋涡状黄色光柱掠过之际，地面立刻掀起一道深不见底的鸿沟，威势之大，惊天动地。

　　姜鸿此间见状，脸色微变，神情越发炙热。只见他双手印决连连变化，祭出的蓝色巨塔立刻凭空旋转，激荡出一层层蓝色潮汐，如巨浪般迎击而去。

　　轰——

　　强大的冲击波迸射而出，弥漫四周，肆虐狂暴，波及之处，大地崩裂，山体崩塌。

　　就在这时，七道人影腾空而起，阵阵繁奥晦涩的咒语声响起，灵光乍现，一古朴玉环凭空出现，萦绕道道符文，散出无比庞大的威压气机，如小山一般从天而落，压向下方那棵巨树。

　　巨树有灵性一般，树身中间的大脸瞅见玉环压下，竟然流露出几分惊惧之意，其树根猛地从地底拔起，旋即化成一道灵光，便欲遁走。

　　“六合锁元！”

　　七道人影，在半空挥手祭出七道异芒，打入玉环消失不见，旋即，玉环一个模糊消失不见，下一刻，竟然诡异般套在巨树树身上，猛一收缩，将其牢牢禁锢。

　　“看你还往哪儿逃！”

　　此刻，姜鸿哈哈大笑，袖袍一挥，悬在其身前的蓝色巨塔疾飞而去，从天降落，便将巨树镇压。

　　嗖！

　　一道流光从塔内激射而出，飞向半空，落在青凫手中，化成一枚玉环。同时，姜鸿大手一招，蓝色巨塔化成流光钻入其眉心，消失不见。

　　“有第一件，就有第二件，走，咱们继续！”

　　他心情大好，满脸笑容，招呼手下向前行去。

　　在妙音收获开天斧之后，一路前行，足足过了大半天时间，他们没有碰上任何无主神兵。期间，魔化修者倒是遇上了几个，皆被斩杀，缴获了几件品阶不错的道兵，也算小有收获。

　　霍玄祭出大衍之力，一路察探，毫无所获，心里不免有些失望。

　　妙音看在眼里，出言宽慰，魔灵峡谷只是仙魔岛外围，神兵数量有限，且都通灵，知晓趋吉避凶，如果能进入仙殿，相信肯定会有大收获。

　　如此一来，霍玄只能放松心情，一路向前行去。

　　周遭没有异常危险，他们遁行速度很快，没过多久，耳畔便听见前方传来“哗哗”流水声。

　　人影一闪，他们从峡谷岔道走了出来，目光看去，前方一片开阔平地，在几百丈之外，出现一条大河。

　　“我们闯过了魔灵峡谷，前面是黑水河。”

　　妙音玉手指向前方，眸中闪过一抹狂热，道：“只要渡过此河，便可进入仙殿。”顺着她手指的方向，遥远处，大河对岸，浓浓白雾腾起，缭绕盘旋，依稀可见殿宇楼阁的影子。

　　四人放慢脚步，向前行去。来到近处，霍玄一眼看去，此河宽不过百丈，河水浓黑如墨，魔气腾腾，如氤氲缭绕，凝而不散，升腾在半空，跟笼罩对岸的白雾形成鲜明对比，黑白二色，泾渭分明。

　　没有多想，他立刻散出大衍之力，朝对岸察看过去。谁料，大衍之力刚一离体，掠过河水之际，便受到一股强大力量拉扯吸引，不受控制，投向漆黑如墨的河水。

　　霍玄大惊，立刻拼命收回。还算他反应快，大部分大衍之力都被收回，只有一小部分，脱离掌控，被河水吸走，无影无踪。

　　大衍之力乃是神念蜕变而成，损失了一部分，这对霍玄来说，伤害不小。眉心阵阵刺痛传来，脑袋也是晕眩不已，良久，方才恢复过来。

　　“这河水好古怪！”

　　他脱口说出此话。目光看去，河水流淌，漆黑如墨，不时可见白骨漂浮，阴森可怖。

　　“黑水河成环形分布，如天堑阻隔在仙殿外围。河水蕴含一种奇异力量，能够吸引万物，包括修者神念，想要横渡过去，很难！”

　　妙音清脆的话语声，在旁响起。

　　霍玄听了，眉头一皱，道：“若无法渡河，咱们在此作甚？还不如趁早离开！”他之所以有此一说，心里明白，妙音等人费尽心力来此，定有渡河的方法，此刻只不过是逼迫他们直言相告。

　　妙音听后一笑，道：“这几千年来，我南海先辈有不少闯过魔灵峡谷，来到黑水河，横渡之时，使尽神通手段，却无一人成功，大多都沉沦河底，受河水蕴含的魔气侵蚀，神智迷失，惨遭魔化！”

　　霍玄听后，心里立刻一动。原来修者被吸入河水之后，并不会丧命，而是受魔气侵蚀，沦为无知无觉的魔化修者。

　　“这么说……”他目光看向妙音，渡河方法，呼之欲出。

　　妙音点头，道：“魔修者，不受黑水河奇异之力吸引，能够横渡过去。这是我南海先辈牺牲无数人，得出的答案。”

　　若真如此女所说，那倒好办了，霍玄便修炼了魔功，只要施展出来，魔气护体，相信应该就能安全渡河。

　　不过，他现在没有立刻表明，自己修炼了魔功。妙音三人既然登上仙魔岛，相信他们的宗门早有安排，渡河之法。

　　果然，妙音随后取出四枚鸽卵大小的圆珠，自己留了一枚，其余三枚分给了霍玄以及另外两位南海玄师。霍玄接过手之后，顿时脸色一变，低呼道：“金丹！”

　　他手上的圆珠，散发出浓浓的血腥味，还有狂暴魔灵之力，如果没猜错的话，应该是修为达到丹元境的魔修，体内结出的金丹。

　　“不错！正是金丹，魔修金丹！”

　　妙音掠了掠秀发，语气凝重，缓缓道：“经过家师和两位师叔这么多年苦心钻研，渡过黑水河之法，唯有借助魔修之力，于是，家师号令南海千万玄师，费尽心思，寻遍九州，诛杀了几名金丹魔修，夺其体内金丹。”

　　听到此处，霍玄脸色有些难看，目光注视掌心那枚金丹，沉声道：“夺人金丹，这可是修者大忌！”

　　“霍兄说得不错！”

　　妙音脸上流露出几分无奈，“没办法，想要渡过黑水河，要不修炼魔功，要不借助魔修之力，二者必选其一。我南海联盟没有无垢灵石收藏，无法抵御魔性侵蚀，只能选择第二条，然而借助魔修之力，首要条件必须要有魔修金丹，只有这样，配合我南海一门秘术，才能暂时化身魔修，渡过此河！”

　　话到此处，此女嘴唇翕动，传音将秘术相告。霍玄听了，微微动容，这南海秘术颇为神奇，施展之后，能够瞬间激发魔修金丹内蕴的强大魔灵力，化成魔气铠甲覆盖周身，抵御黑水河奇异吸力，却还能暂时保持神智不受魔性侵蚀。

　　“魔修残暴，嗜血好杀，这些家伙死绝了也不足为惜。霍兄，咱们当务之急，还是得尽快进入仙殿，莫要让沧浪岛的人抢先一步！”

　　妙音相劝，其语气诚恳，眸中却闪过一抹难以察觉的异芒。

　　霍玄点了点头。

　　就在他们准备有所动作的时候，忽然，一阵轻微脚步声从后方传来。转头看去，却见远处峡谷通道位置，一行八人忽然出现，领头的正是姜鸿！

　　“妙音道友，咱们又见面了！”

　　姜鸿老远便瞅见他们，此刻满脸微笑，走了过来。其身后七名沧浪岛玄师，紧紧跟随。

　　“不好！他们也来了！”

　　妙音低呼一声，脸色无比凝重。

　　霍玄一眼看向姜鸿，眸中尽是刻骨仇恨。当年若不是此人，他不会家破人亡，如果说秦氏是主凶，这家伙就是帮凶，其作孽之深，对霍玄的伤害，丝毫不比秦氏差半分！

　　片刻间，姜鸿八人逼近，在十几丈远外停下脚步。瞅见霍玄四人手上的魔修金丹之后，姜鸿脸上闪过一抹贪婪，嘿嘿道：“没想到，贵盟也是采用借助魔修之力，横渡黑水河的方法，倒是跟敝岛不谋而合！”

　　话到此处，他语气一顿，目光阴鸷看向妙音，又道：“妙音道友，本少主跟你打个商量，不知可否？”

　　“说吧！”

　　妙音淡淡回道。她暗中已经传音给霍玄三人，提高警惕，准备动手。

　　“本少主这边有八人，但是很可惜，只有四枚魔修金丹，也就是说，还有四人没办法渡河……这样吧，看在你我两家情谊，只要道友肯交出手上的魔修金丹，你们只管离去，本少主绝不出手为敌！”

　　话到此处，姜鸿脸色一变，阴沉下去，寒声道：“如若不然，咱们现在就放手一搏，趁早了断，省得进入仙殿之后增添麻烦！”

　　“姜鸿，你在说笑吧！”

　　妙音笑盈盈回道，旋即，只听她低喝一声，瞬间祭出元磁神碑，悬在头顶，碑体符文闪烁，无数灰色光线激射而出，便朝姜鸿等人当头洒去。

　　与此同时，霍玄身化流光，一跃而起，手持昆吾，斩向姜鸿。

　　“困住他！”

　　姜鸿第一时间手指霍玄，厉声喝道。旋即，立在其身后的青凫大手一挥，一枚古朴玉环祭出，化成流光激射而去。

　　迎面一股浑厚庞大的气息涌来，霍玄脸色一变，正待有所动作，陡然感觉周遭空间一凝，一股奇异力量笼罩全身，他的身体立刻被牢牢禁锢，并且连体内法力真元都被锁住，无法动弹分毫。

　　“六合，锁元！”

　　腰身一紧，他立刻发现一枚玉环将自己拦腰锁住，在下方，七名沧浪岛玄师手掐印决，不停打出一道道异芒射来。

　　“你就是先前控制千手海怪的那人吧！”

　　姜鸿此刻已经祭出水灵圣塔，挡住妙音三人催动元磁碑一击。其哈哈大笑，神情无比得意，手指霍玄，大声道：“别以为你易容改貌变成别人，本少主就认不出……先灭了你，他们还不是案上鱼肉，任凭本少主宰割！”

　　话语间，青凫七人催动六合锁元环的同时，有一人挥手祭出一道流光，便朝霍玄射来。

　　“神兵！”

　　霍玄此刻，竟然觉察自己连大衍之力也无法祭出，锁住他的玉环太过诡异，威能极强，禁锢之力堪称逆天，一招失利，周身立刻被一股奇异力量笼罩，竟然没有半点还击之力。

　　锵！

　　一道流光射来，击中他的胸部，旋即，如中金铁，流光竟然被弹开。而霍玄，只是衣衫破碎，胸口肌肤出现一道淡淡白痕。

　　“好强的肉身！”

　　惊呼声响起。包括姜鸿在内，所有人都投去不敢置信的目光。

　　“青凫，不管用什么方法，你们先将他给灭了！”

　　姜鸿厉声喝道。他自己，控制水灵圣塔，攻向妙音三人。

　　旋即，青凫七人一边加持六合锁元环，牢牢将霍玄禁锢住，一边祭出各种各样道兵法器，轰击而去。

　　在没突破之前，霍玄肉身之强大，已经堪比九品符兵。进阶丹元之后，经过玄水劫淬炼，他的肉身更加强大，坚若金刚，防御力堪比中品道兵。

　　任凭青凫七人祭出道兵攻击，竟然不能破开他的肉身防御，伤及半分！

　　除非是神兵，并且是攻击力犀利的神兵，才有可能将他重创。此刻，霍玄被玉环困在半空，脸色阴沉似水，瞅向姜鸿等人，充满了无穷仇恨。

　　“别让我脱身，否则的话，你们一个都别想逃命……”

　　另一边，姜鸿力敌妙音三人，想抽手控制水灵塔镇压那变态的家伙，却是无法办到，只能转过头来，厉声喝道：“青凫，留下六人加持锁元环，你去使出全力，务必要将他灭了！”

　　如此变态的家伙，被禁锢住，竟然都这么难对付，一旦脱困，那还了得！

　　此刻，姜鸿下定决心，无论如何，也要将这变态的家伙先杀了，以绝后患！


第535章 黑水河

　　嗖！

　　一道人影跃上半空。

　　只见青凫来到霍玄面前，满脸狞笑，大口一张，一道蓝色幽光激射而出。

　　锵！

　　这道蓝色幽光命中霍玄胸口，金铁交加声响起，霍玄脸上立刻流露痛苦神色，低头看去，却见一蛇形利锥刺入自己胸口，深达两寸，创口处鲜血直流。

　　另一边，青凫满脸惊愕，他已然祭出自己的本命法器灵蛇锥，在如此近距离攻击下，竟然只能破开对方皮肉，无法造成更大伤害。

　　一咬牙，此人双手连掐印决，灵蛇锥化成流光飞回，稍一旋转，再度攻击而去。

　　一道道蓝色幽光闪过，半空中，被六合锁元环困住的霍玄，如同靶子一般遭受狂猛攻击，片刻后浑身伤痕累累，血迹斑驳，已经变成一个血人。

　　肉身传来的阵阵刺痛，虽然难以忍受，却无法伤及自己根本，反而令霍玄恨意更浓，目光死死盯向青凫，冷笑道：“我若不死，必将你碎尸万段！”

　　话语间，他浑身伤口竟然以眼见速度恢复愈合，青凫见状，顿时心里冰凉一片，脸上抑制不住流露惊恐色。

　　这，还是人么？

　　要知道，他的本命法器灵蛇锥，温养数百年，攻击力强悍，锋锐犀利，已经达到上品道兵级别。如今祭出，竟然只能破开对方皮肉，简直无法想象！

　　另一边，姜鸿瞧得清楚，牙一咬，竟然无视妙音三人攻势，控制水灵圣塔一个盘旋，便朝霍玄直压而去。他也算行事果断，瞅见场上形势，决定拼得硬受妙音等人一击，也要先将霍玄镇压，铲除大患。

　　妙音三人见状，岂能容他得手？三人立刻手掐印决，悬在头顶的元磁神碑猛然暴射出一道灰色光束，蕴含莫大威能，轰向水灵塔。

　　“阴阳两极，太乙磁光，困！”

　　一声轰响，射去的灰色光束猛地爆开，化成千丝万缕，如网般笼罩而下，竟然将水灵塔牢牢缠住，定在半空。

　　“该死！”

　　姜鸿法力一催，发现竟然控制不了水灵塔，怒骂一声，先是冲着青凫大喊：“蠢材，他肉身太强，你破不开，就不知道想其他办法！”随后，其双臂一振，缕缕血气从体内逸散而出，顿时笼罩全身，透出无比狂暴血腥的气机，便朝妙音三人直扑而去。

　　在姜鸿话音落下之后，青凫听了一愣，说实话，眼前这个对手太变态，他实在想不出别的办法对付！

　　“将他打下黑水河！”

　　就在此刻，下方六名沧浪岛玄师之中，一名女修大声提醒。此女正是鱼姬，生性狡猾，也亏得她能想出这么一个阴毒的法子。

　　青凫听后，顿时如醍醐灌顶，看向霍玄的目光，充满了阴狠之色。旋即，他双手印决一掐，其头顶灵光闪现，顿时显出滔天巨浪，潮汐之声隐隐传来，如天际惊雷，滚滚而至，一头形似蛮牛的巨兽在巨浪中显现，庞大躯体散出无穷无尽的威压气息。

　　“去！”

　　青凫右手一指，旋即，那巨浪中的蛮牛巨兽嘶吼咆哮，一只巨大兽爪缓缓举起，冲着霍玄直拍而下。

　　嘭！

　　无穷巨力袭涌而来，霍玄的身体如弹丸一般被击飞，朝黑水河直落而去。

　　噗通！

　　瞬息间，他便被浓黑如墨的河水吞噬，无影无踪。此刻，以鱼姬为首的六名沧浪岛玄师，手中连连掐诀，想要收回六合锁元环。

　　“少主，锁元环失去控制，无法收回！”片刻后，鱼姬脸色焦灼，大声喊道。

　　“别管了，先将他们灭了再说！”

　　姜鸿暴怒的声音传出。此刻他如同魔神一般，躯体高达五六丈，浑身血气缭绕，手持血色镰刀，朝妙音三人发动疯狂攻势。

　　鱼姬等人听后，立刻联手而来。

　　就在此刻，一声炸雷响起，紧接着，凄厉惨叫声在半空传出。电光闪烁，正要前去相助的青凫，在一道雷光划过之际，整个人在半空爆裂炸开，血肉横飞，惨死当场。

　　“人都在，如此最好，省得老祖我麻烦，一次性全部解决，嘎嘎……”

　　夜枭般的狂笑声在半空响起。

　　青凫丧命之处，雷光凝聚，一道身影突兀出现。

　　“雷鸣子长老！”

　　妙音三人见状，立刻认出来人，正是千年前进入仙魔岛，不幸沉沦魔化的南海联盟长老，雷鸣子！

　　“你是何人？”

　　姜鸿募地停止攻击，转过头来，目光死死盯向半空，脸上露出几分忌惮之意。他从对方身上，察觉出无比强大的血腥气机，竟然跟自己所修《修罗殇》魔功有几分相像！

　　“老祖我是谁？你们很快就会知道！”

　　“雷鸣子”仰天狂笑，举起手中雷公钺，便朝下方遥遥一指，旋即，雷鸣电闪，无数雷电凝聚而成的血色骷髅头凭空出现，狂暴悍烈，如流星般从天砸落而下。

　　“不好！他是血婴子！”

　　妙音三人见状，互视一眼，旋即，只见他们手掐印决，悬在头顶的元磁碑泛出道道玄奥符文，原本困住水灵塔的无数灰色光线，在此刻仿佛受到召唤一般，瞬间聚拢飞回，化成一道灰色光幕护在身前。

　　同时，姜鸿也是大手一招，水灵塔一个盘旋，来到他头顶上，散出蓝色灵光，如潮汐一般层层叠叠，护住周遭。

　　轰轰轰……

　　无数雷电凝聚的血色骷髅头轰击而下，尽皆被两件神兵抵挡住，爆发出密集轰响声。沧浪岛那边，鱼姬等六名玄师运气不好，虽然及时向姜鸿这边聚拢，可是仍旧受到损伤，其中两人动作慢了半步，立刻被狂暴雷电淹没，粉身碎骨，尸骸无存。

　　“哈哈，这两件神兵不错，老祖我笑纳了！”

　　一轮轰击而下，之后，“雷鸣子”桀桀狂笑，体内猛然散出磅礴如海的威压气机，如高高在上的魔神，俯视众生。

　　“元婴境！”

　　包括姜鸿在内，所有人感受到这股狂暴气机，全都脸色大变，惊惧不已。

　　“受死吧！”

　　一声大吼。只见雷鸣子挥手将雷公钺直抛而出，竟然在半空幻化成两条雷蛟，躯体长达百丈，嘶吼咆哮，俯冲而下。

　　“走！”

　　妙音一声低喝，挥手收起元磁碑，体表腾起浓黑魔气，凝聚化成一副铠甲，护住周身，旋即，身形暴退，便朝黑水河直跃而去。

　　她身旁两个同伴动作也不慢，几乎在同一时间，体表腾起浓黑魔气，化成铠甲护住周身，紧随而去。

　　“我们走！”

　　姜鸿见状，身形一转，浓浓血气逸散而出，竟然裹着身旁三人，如电般朝黑水河遁去。其祭出的水灵塔，则是化成流光，钻去其体内消失不见。

　　“想逃！没那么容易！”

　　半空中，怒吼咆哮响起，一声雷动，却见“雷鸣子”也不收回祭出的法器，身化雷光，紧追过去。

　　妙音三人率先而动，速度极快，瞬息间便渡过宽不过百丈的黑水河，身影淹没在对岸浓浓白雾之内，消失不见。姜鸿等人却没这么好运，在黑水河中间位置，被“雷鸣子”硬生生截住。

　　“你找死！”

　　眼见无数雷电凝聚而成的血色骷髅头从四面八方袭涌而来，姜鸿怒骂一声，双臂一振，浑身浓浓血气立刻内敛消失，其脸庞扭曲变形，形貌大变，片刻间竟然生出獠牙犄角，其状可怖，张开大嘴猛地一吸，竟然将袭涌而来的血色骷髅头尽皆吞入口中，消失不见。

　　与此同时，失去血气笼罩的鱼姬三人，立刻受到一股无形力量拉扯，朝下方河水坠去。

　　“少主救我！”

　　凄厉惨叫响起。却见姜鸿吞下无数雷电凝聚而成的血色骷髅头之后，张嘴吐出一道血色电柱，轰向“雷鸣子”，同时，他双手直探而出，抓住坠落的鱼姬三人，没有停留，闪身冲向对岸。

　　轰——

　　雷声轰鸣。

　　片刻后，雷电消散，黑水河上方，显出“雷鸣子”的身影。

　　“吞我魔力，转注攻击，好诡异，好厉害的魔功……”

　　他脸上闪过一抹炙热，旋即，双脚虚空一跺，身化雷光直遁而去，瞬息淹没在对岸浓雾之中，消失不见。

　　几息后，黑水河河畔，先前打斗的地方，一道透明人影诡异出现。

　　“让你们鬼打鬼，消耗实力，哼，本圣好一网打尽！”

　　冰冷的女子声音响起，随后，一道浓黑魔气腾起，裹住那道透明身影掠过黑水河，朝对岸遁去。

　　……

　　遭受巨兽当头一击，霍玄并未受到重创，只是脑袋一晕，身体直飞而去。待他清醒过来，便感觉一股莫大吸力从下方袭涌而来。

　　“黑水河！”

　　这三个字在他脑海浮现，旋即，整个人便被浓黑如墨的河水吞噬。

　　奇异的吸力越来越强，不断拉扯他的身子，向下沉去。入眼，四周黑暗一片，尽是黏稠如墨的河水，缕缕狂暴血腥的气流从四面八方涌来，不断朝他体内钻去。

　　“好精纯的魔气！”

　　霍玄细一感受，发现钻入自己体内的狂暴血腥气流，尽皆是无比精纯的魔气，比外间飘荡的要精纯十倍百倍。仅仅数息间，他便感觉魔气逆冲，顺着自己眉心涌入紫府之内，旋即，无比强大的暴戾意识，充斥整个紫府空间，让他心神激荡，无法自持。

　　好在始终有一缕清凉气息，游走全身，令他保持清醒。几息后，他感觉锁在自己腰身的玉环，有松动的迹象，没有多想，他深吸了口气，浑身骨骼“噼啪”乱响，整个人立刻缩小一圈，立刻从玉环内钻出。

　　轰——

　　脱离玉环束缚，被禁锢已久的法力真元立刻恢复流畅，遍及周身。旋即，霍玄挥手将那枚化成巴掌大的玉环收起，然后运转《大黑天魔神相》功法，体表腾起一股浓厚黑气，便欲将四周袭涌而来的魔气挡住。

　　他所想不错，运转魔功，抵御河水蕴含的精纯魔气侵蚀，乃是上上之策。熟料，待他祭出魔功之后，结果恰恰相反，周遭魔气好似受到召唤一般，竟然从四面八方疯狂聚拢而来。

　　“怎么会这样？”

　　霍玄大惊失色。只是片刻间，他便感觉有海量精纯魔气涌入自己体内，狂暴肆虐，无法承受，整个身子像皮球一样鼓起，仿佛下一刻，就会爆裂炸开。

　　双手印决一掐，他想要摆脱困境，冲出水面，却不料，身体被河底透出的奇异吸力死死困住，不但无法上升，反而加速沉去。

　　一种濒临死亡的感觉涌向全身，他禁不住大声叫喊：“土灵！”

　　此时此刻，或许只有这件神兵能助自己逃脱大劫！

　　先前被六合锁元环禁锢，不但法力真元受制，连意念都被截断，无法跟土灵塔联系。此刻，虽受无穷魔气侵体，但是霍玄一身修为尽复，可以立刻联系到土灵塔。

　　旋即，他眉心显出一道塔形印记，土黄色灵光弥漫散出，周遭袭涌而来的精纯魔气，立刻在一道无形大力笼罩下，疯狂朝他眉心袭涌而去。

　　关键时刻，土灵塔发挥妙用，开始摄取周遭魔气！

　　或许因为身处黑水河底部的缘故，土灵塔并未现身，只是凭借其强大威能，疯狂吸纳周遭魔气。此刻，若有人目睹，会发现这一幕，霍玄整个人飘在河底，其眉心恍若深不见底的黑洞，无数浓黑魔气从四面八方狂涌而来，尽皆被其吸纳，消失不见。

　　黑水河。

　　河面上，一个巨大漩涡突兀形成，仿若蕴含无穷吸力，方圆千里之内飘荡的魔气，此刻仿若受到无名召唤，尽皆聚拢而来，形成一道高达千丈的魔气飓风，惊天动地，威势绝大！

　　有了土灵塔代为吸纳魔气，霍玄终于脱离险境。此刻，他体内涌入魔气太多，那种肉身爆裂欲炸的感觉依旧存在，浑身疼痛难忍，外加暴戾意识冲击神魂，让他如受酷刑，难以忍受。

　　没有多想，他立刻运转《大黑天魔神相》功法，开始炼化体内魔气。

　　也不知过了多久，耳畔，传来土灵塔低沉的声音。

　　“主人，此间魔气太过庞大，我，我不行了……”

　　霍玄立刻惊醒，入眼，周遭仍旧有无穷无尽的魔气，袭涌而来。他稍一察看，自己体内受到海量魔气侵蚀造成的负面作用，减缓不少，可是土灵塔的状况有些异常，塔分九层，九层空间，除了融合金沙弥尘界那一层空间，其余八呈空间已经充斥浓黑魔气，再无容纳的可能。


第536章 血光

　　“我该怎么办？”

　　想要脱离黑水河，却发现河底那股奇异吸力依旧存在，牢牢束缚身体，这让霍玄心急如焚。

　　“这河水太不寻常，内蕴魔气之庞大，无法想象……唯今之计，主人，你只有借助它的力量，或许才能逃脱此劫！”

　　土灵塔低沉的话语声传来，旋即，在霍玄脑海中，一件法器冉冉浮现。

　　此法器约莫丈余长，通体乌黑，表面镂刻古怪纹路，非金非铁，也不知是何材料炼制而成，其顶端呈椭圆形，一眼看去，倒有六七分形似尚未炼制成功的法杖，初现雏形。

　　“浮屠血杖！”

　　霍玄低呼一声。这件蛮荒圣器得自土灵塔，当日经过他检索阿杜所传承的炼器之道，发现跟一种血炼邪器十分相似。这类邪器自身乃是天地孕育而出的灵物，经由大神通魔道修者以千万生灵献祭血炼，千载成型，蕴含无上威能，足以撼动天地，乃是诛神屠佛之绝世凶兵！

　　持此邪物之人，能获得无穷力量，却也难免深受其害，嗜血残暴，迷失本心，最后沦为涂炭生灵的恶魔。霍玄当日发现此物邪异之处，便毅然将之丢入储物腰带，不再惦记。他是想获得无人可及的力量，可是，有师父前车可鉴，他更加不愿沉沦魔道，重蹈覆辙。

　　“它，本就是一件上古魔器，魔性之强，威能之大，连我九绝塔都要敬畏三分，只要主人你能让它魔灵觉醒，应该能助你逃脱此劫！”

　　土灵塔的话语声继续响起。

　　霍玄听了，脸上流露一缕悸动。眼前形势，已经容不得他多考虑，搏一把，或许有些许生机，如果退缩，十死无生。

　　一挥手，浮屠血杖出现在掌心，“该如何让它魔灵觉醒？”

　　问出此话之际，土灵塔汲取魔气之势开始放缓，霍玄立刻感到压力倍增，周遭魔气开始朝自己袭涌而来。

　　“此物嗜血！”

　　土灵塔的回答，简简单单四个字。

　　血炼邪器，当以自身精血喂养，方能使其魔灵觉醒。这一刻，霍玄了然于胸，没有多想，指甲在掌心轻轻一划，立刻破开一个伤口，汩汩鲜血流淌而出。

　　霎时，浮屠血杖立刻有了反应，杖身鸣颤，一股吸力涌来，开始源源不断击去霍玄的精血。只是片刻间，霍玄就感觉自己体内精血被这邪物吸走小半，头晕眼花，开始虚弱起来。而这件邪物却仿若被注入无穷生命力，内部传出的嗡鸣声越来越响，黝黑的杖身也开始变色，泛出淡淡血光。

　　“还不行……”

　　体内精血仍在飞快流逝，源源不断注入这件邪物之内，虚弱感越发强烈，加上四周袭涌而来的魔气越来越强，直让霍玄无法忍受。

　　内视之下，他发觉自己体内精血已经流逝大半，包括心脏内蕴含的点点蓝色精血，也开始流逝起来。

　　继续这样下去，恐怕他没等这件邪物发挥作用，自己已经精血枯竭，命丧当场。本能反应下，霍玄甩手想要摆脱浮屠血杖，谁料，这邪物就像生了根一般，牢牢粘在他的掌心，无法脱离。

　　“啊……”

　　晕眩虚弱感越来越强，霍玄忍不住大吼一声，拼命支撑，不让自己昏迷过去。就在此刻，掌心的浮屠血杖剧烈颤动，表面泛出浓浓血光，一股狂暴气息弥漫散出，充斥血腥暴戾，心神一恍，一幅尸山血海的恐怖画面浮现在霍玄的脑海中……

　　无数鬼物冤魂凄厉惨叫，血红色的天地，恍若九幽地狱，尸骸堆积成山，血流成河。无比狂暴的戾气涌向全身，刹那间，便让霍玄心神失守，整个人迷失沉沦，如痴如狂。

　　与此同时，一道血色光柱从黑水河底冲天而起，暴戾血腥气息瞬息笼罩整个仙魔岛，无穷无尽的魔气从四面八方袭涌而来，化成一道道飓风状的魔气漩涡，投向那血色光柱。

　　仙魔岛外围，数不尽的魔灵凄厉尖叫，飘身而去，投向黑水河所在方向。黑森林内，嘶吼咆哮声不绝，一头头不知名的妖物神情躁动，奔行而去。峡谷内，无数魔化修者身化流光，直遁而去。

　　他们仿佛都是受到莫名召唤一般，涌向黑水河底腾起的那道血色光柱。

　　只有岛中心浓浓白雾笼罩区域，没有受到影响，只是从其内部某处隐秘之地，忽然有一道庞大意识觉醒，嘶吼咆哮，愤怒之极。

　　“是谁？是谁在夺本尊魔血……”

　　仙魔岛之外。

　　海域上空。

　　沧浪岛和南海散修联盟两大阵营的绝世强者，在精心挑选的门人弟子进入仙魔岛之后，一直守护在外面，没有离开。就在黑水河底腾起一道血色光柱之际，霎时，笼罩在仙魔岛外围的浓黑魔气开始剧烈躁动，化成一道道魔气漩涡，投向远方某处。

　　这一刻，仙魔岛的天然屏障竟然崩溃散去。

　　“发生了何事？”

　　舫舟上，姜清风目睹这一切异变景象之后，满脸尽是震惊。

　　人影一晃，南海三仙现身，其中脾气最火爆的玉妍仙子，此刻手指姜清风，厉声喝道：“姜清风，这是你们沧浪岛捣得鬼吧，说，你们想干什么？”

　　另外二人，玉玄玉真，也是面色不善，目光死死盯向姜清风。

　　“三位道友误会了！”

　　姜清风双手一摊，满脸无奈，解释道：“本座若有此手段，何必要跟你们联手开启仙魔岛！”

　　他一语道明关键，三仙听后，脸上神情立刻缓和。

　　“姜道友，依你之见，这岛上腾起的血光是何人弄出来的？”玉玄子问道。

　　“本座也很纳闷此事。”

　　姜清风沉思片刻，缓缓道：“护岛魔气已散，说不定，仙魔岛原本特性已经改变，三位道友若是好奇，咱们不妨进去一探究竟！”

　　“好！”

　　三仙纷纷表示赞同。却是没有一人，率先进入仙魔岛。

　　“个个都是老奸巨猾！”

　　姜清风暗骂一句，旋即，只见他吐气开声，冲着下方海域剩余的沧浪岛玄师，大声道：“沧浪岛弟子听令，全部进入仙魔岛，不得有误！”

　　献祭之后，乘坐海兽前来的沧浪岛玄师已经所剩不多，加上各岛长老，约莫只有三百余人，个个都是沧浪岛精锐门下。此刻，在姜清风一声令下，众人应诺，旋即化成道道流光向仙魔岛飞去。

　　“三位道友，只要他们能登上仙魔岛，这就说明此岛规则领域已经改变，到时，咱们再进入也不迟！”

　　姜清风呵呵笑道，说出这番话。

　　三仙听了，互视一眼，旋即，玉玄子嘴唇翕动，像是在传音通讯，片刻后，悬浮在不远处的金色宫殿内，一道道流光射出，全都冲向仙魔岛而去。

　　“本座不能只让贵岛弟子犯险，南海玄师也该舍身一探！”玉玄子面带微笑，淡淡说道。

　　他说得好听，实则是怕沧浪岛玄师捷足先登，独吞了好处。

　　姜清风等沧浪六祖心知肚明，也不点破，心里却都在暗骂，这老贼看似道貌岸然，实则狡诈如狐。

　　“你们看，上去了，全都登上岛了！”

　　沧浪六祖之中，碧浪碧潮二人惊呼，手指方向，不论是沧浪岛玄师还是南海玄师，尽皆登上仙魔岛。

　　“走！”

　　姜清风二话没说，身影一晃，人便消失不见。旋即，三仙跟其余众人紧随而去。他们只是身形一动，下一刻，便来到仙魔岛上。

　　嗖嗖……

　　众位强者在半空悬立片刻，便纷纷落下。

　　“岛上结界之力未消，有禁空之能！”

　　“我等修为受到压制，不足三成！”

　　落下后，众强者脸上神情立刻凝重起来，他们发现仙魔岛规则虽然改变，结界之力犹存，极大压制了他们的修为。

　　“好浓的血腥味！”

　　三仙之首，玉玄子则是第一时间感受到，一股浓浓血腥味弥漫四周。同时，他目光扫去，只见那些登上岛的门下弟子，此刻像是受到魔气沾染，个个神情狂暴，冲着远处腾起的血色光柱狂奔而去。

　　脸色一变，玉玄子挥手祭出一道灵光，在半空化成几十丈大小的玉牒，灵光闪烁，符文隐现，透出绝大威能。

　　“给我定！”

　　一声厉喝，玉牒内部射出道道白色光环，笼罩而下，立刻将所有南海玄师困住，无法前行半步。

　　另一边，姜清风也发现不对劲，法诀掐出，百丈高的滔天水幕图突兀形成，拦住沧浪岛玄师的去路。

　　他们之所以这么做，显然是瞧出远方那血色光柱诡异之处，若不出手，可能会导致手下精锐损伤惨重。

　　“这，这是上古魔器……”

　　出手之后，姜清风目光远眺而去，稍一察看，脸上立刻流露出一抹贪婪之意。

　　“老六老七，你们留在此地，剩下的跟我走！”

　　一声吩咐，姜清风立刻身化流光，疾遁而去。在其身后，还有三道流光紧紧相随。

　　“玉妍留下看护弟子，玉真，我们走！”

　　三仙不甘落后，玉妍仙子留了下来，另外两人紧随姜清风直遁而去。

　　黑水河，河水奔腾，形成无数漩涡激流，水面不断下沉，仿若有无名怪兽藏身河底，此刻正在不停吞噬蕴含魔气的河水。

　　巨大的血色光柱冲天而起，凝而不散，历时将近半柱香时间。无穷无尽的魔气，夹杂一道道黑影，尽皆是岛上衍生的魔灵，从四面八方袭涌而来，投向血色光柱之内，消失不见。

　　同时，大地震动，数不尽的各种妖物奔腾而来，还有一个个实力强大的魔化修者，此刻也像是受到了无名召唤，神情狂暴，炙热疯狂，舍身投向血色光柱。

　　瞬息间，这些妖物和魔化修者血肉销蚀，融入光柱之内，无影无踪。

　　黑水河上空，乌云聚集，狂风大作，阵阵闷雷声不断响起。浓浓的血腥味，充斥暴戾气息，弥漫四周，直冲云霄。

　　此刻，河底下方，霍玄双目紧闭，静静漂浮，像是失去了意识，昏迷过去。在他右手掌心，紧紧握着一件杖形法器，通体散出浓浓血光，形成旋涡状气流，不断吞噬周遭漆黑如墨的河水。

　　峡谷内。

　　六道身影落在铺满红色砂砾的地面上，正是姜清风及玉玄子等六名元婴强者。他们此刻像是受到无形阻力，每向前一步，都十分艰难，脸上同时流露出痛苦神色。

　　周遭，大地震动，有妖物狂奔而来，还有飘荡的魔灵，以及掠行向前的魔化修者。这些仙魔岛上的生灵，此刻好似无视他们的存在，心中只有一个念头，冲着远处腾起的血色光柱投去。

　　“好强的魔气！”

　　貌若天仙的玉真仙子，玉洁脸庞上闪过一抹痛楚色，冲着身旁不远的玉玄子，说道：“师兄，魔气太强，我有些承受不住！”

　　玉玄子也是一步一步，艰难无比前行，此刻听了，连忙转过头，沉声道：“此乃魔器余威，看其威能之强，连我等都极难抵御，定是上古魔器，具有逆天之威。师妹，你若不能支撑，千万别勉强，留在原地，以免遭到魔性侵蚀，损及道基！”

　　玉真仙子点了点头，停下脚步，挥手祭出一莲花法器，护在头顶，洒下一道灵光护罩。其人立刻盘坐下来，调息行功。

　　除了玉真仙子之外，沧浪岛那边，也有两人支撑不住，祭出法器护体，留在了原地。姜清风和另一名沧浪岛元婴玄师碧浪真人，显然道行深厚，继续向前行去。

　　“三师弟，这魔器出世竟有如此威能，显然不凡……如此逆天魔器绝对不能落入旁人之手，为兄先走一步，你留下，缠住玉玄子！”

　　姜清风暗中传音，之后，挥手祭出一面黑色小旗，灵光洒下，整个人瞬息化成一股涓流，诡异般朝前方遁行而去，速度奇快无比。

　　另一边，玉玄子见到姜清风遁走，冷哼一声，祭出先前定住数百南海玄师的那件玉牒法器，一跃而起，飘身落在玉牒之上，双手掐印，牒身散出眩目白光，旋即便要遁走。

　　就在此刻，不远处的碧浪真人突然出手，其一拍天灵，一小人冉冉腾起，形貌跟其一般无二，周身散出淡淡灵光。

　　“浪起！”

　　小人现身之后，凌空盘坐，轻喝一声，遥遥一指，霎时，滔天巨浪突兀形成，奔腾咆哮，便朝玉玄子袭涌而去。

　　“碧浪，你意欲何为？”

　　玉玄子脸色一变，双手印决掐出，身下玉牒立刻射出一道白光，化成一片白色光幕挡住袭涌而来的巨浪，其目光瞅向碧浪真人，神情凄厉，厉声大喝。

　　“算算时间，本人已有百年没跟道友切磋斗法，择日不如撞日，咱们今天就在这里比试一下！”

　　玉玄子也不多说，祭出的本命元婴法诀一掐，阻住玉玄子的滔天巨浪立刻凝聚成形，化成一条躯体长达百丈的水龙，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　“好胆！”

　　玉玄子心知对方用意，怒极之下，也是大手一拍天灵，祭出本命元婴，施法还击。

　　这两位元婴强者，此刻一言不合，竟然祭出本命元婴斗法，要知道，只有遭遇生死大敌，才会如此激烈。

　　旋即，峡谷内，轰响声不绝，惊天动地。

　　“好诡异！”

　　峡谷外，距离黑水河腾起的那道血色光柱半里远的地方，姜清风头顶一面黑色小旗，灵光洒下，护住周身，其右脚高高抬起，看上去想要迈出一步，可是这一步始终无法落地，像是受到无比庞大的力量所阻。

　　“仅仅是余威，我的玄元控水旗竟然无法突破，这魔器……到底是何逆天之物？”

　　他满脸震惊，目光瞅向不远处腾起的血色光柱，眸中抑制不住流露惊惧色。需知，他这面玄元控水旗来历不凡，威能比起沧浪岛镇宗之宝水灵圣塔，丝毫不弱，也正因为如此，他才会舍得将水灵圣塔赐予孙儿姜鸿。

　　如今，他已经全力催动玄元控水旗，却不料，来到此处之后，受到一股无形力量阻挡，竟然无法靠近血色光柱半步。

　　“可惜了……若非我的修为受到岛上结界之力极大压制，全力催动玄元控水旗的话，应该能破开这道余威！”

　　他心有不甘，却无计可施，只能顿在原地，一边调息行功，恢复耗损法力；一边催动玄元控水旗灵力，抵御周遭不断袭涌而来的血腥魔气。

　　只有等下去！

　　他相信，这魔器出世之威，很快就会消散，到时候，他便可出手将这逆天魔器收入囊中。

　　时间一分一分流逝，前方，那腾起的血色光柱仍不见消散，入眼无数魔灵妖物之类舍生忘死，投向光柱之内，浓浓血腥气弥漫散出，嗅闻之后，连姜清风这等修为也感到心神晃动，难以自持！

　　终于，又过了大半个时辰，他见到远处的血色光柱，有减弱的迹象，禁锢自己周遭的无形大力，也开始慢慢消褪。

　　大喜之下，姜清风催动玄元控水旗，一道道黑光弥漫散出，如水纹般激荡，所过之处，四周涌来的无形大力立刻消褪。他随即抬起脚，一步一步向前走去。

　　就在此刻，身后传来一声大喝。

　　“姜道友，好东西不能独吞，得让大家分一杯羹！”


第537章 地图

　　一道流光从峡谷激射而来，顿住身影，赫然是玉玄子。

　　他来到之后，二话没说，挥手祭出一根青色绳索，仿若有灵性般延伸而去，缠向姜清风。

　　“困龙索！”

　　姜清风见状，低喝一声，手中印决掐出，悬在头顶的玄元控水旗荡起道道涟漪状黑色波纹，立刻将缠绕而来的青色绳索抵住。

　　“玉玄子，没想到你身上还有这么一件妖族至宝！”

　　姜清风冷笑，目光直视玉玄子，道：“怎么，你这具分身想靠它跟本座周旋，未免太过不自量力！”

　　话语间，他双手连连掐印，玄元控水旗在半空一晃，瞬间激荡出缕缕黑色水流，荡开青色绳索的同时，朝玉玄子直袭而去。

　　“单凭困龙索，在下这具分身当然不是道友的对手，如果再加上这尊囚龙鼎，应该能让道友难受一阵！”

　　玉玄子哈哈大手，挥手之间，一尊青色小鼎祭出，在半空一个盘旋，变化成小山般大，鼎口朝下，便向姜清风笼罩而来。

　　姜清风见状，脸色微变，张口喷出一拳头大小的水珠，迎风暴涨千百倍，挟无上巨力砸向当头笼罩而来的囚龙鼎。

　　轰——

　　巨响声中，囚龙鼎被震飞，那枚巨大水珠也立刻溃散，片刻后，重新化成拳头大小，在姜清风头顶盘旋绕飞。

　　“困龙索……囚龙鼎，哼！这两件妖兵都是苍龙妖孽的随身至宝，没想到他竟会如此大方，借给你使用！”姜清风说出此话，眸中厉芒一闪而逝。

　　“玉玄子，看来你跟妖族关系匪浅，好，既然如此，本座也不必顾忌同道情义，先灭了你这具分身再说！”

　　话语间，只见姜清风双手掐印，悬在其头顶上的奇异水珠立刻钻入玄元控水旗内，消失不见，同时控水旗散出一股无比强大的威压气机，潮汐般的巨浪突兀形成，层层叠叠，一浪拍击一浪，汹涌悍烈，便朝玉玄子席卷而去。

　　“动真格的，我也不惧你！”

　　玉玄子沉下脸去，双手遥遥一指，旋即，那根青色绳索率先化成一条青龙，嘶吼咆哮，穿透巨浪直扑而去，与此同时，悬在半空的囚龙鼎内传出阵阵龙吟，又有两条青龙从内激射而出，张牙舞爪，便朝姜清风扑去。

　　顿时，三条青龙齐出，挡住滔天巨浪的同时，发动悍猛攻击。

　　这边斗得你死我活，激烈万分，另一边，河面腾起的血色光柱终于开始消弱，四面八方涌来的魔灵妖物，此刻狂暴不存，转而神情呆滞，聚拢在消弱的光柱四周，一动不动。

　　黑水河，如今诡异般干涸，环绕仙殿四周长达万里的河水，竟然一滴不剩，入眼可见干涸河床。在河床底部，血色光柱来源之处，光柱内部，一道人影若隐若现。

　　伴随时间推移，当血色光柱彻底消散之后，只见霍玄静静躺在河床底部，手中紧握着一柄血色法杖，散发出无比浓郁的血腥气味，让人闻之欲呕。

　　千里外，仙魔岛外围，那些先前受到魔气侵蚀的两方玄师，此刻脸上狂暴神情不复存在，转而清醒过来。

　　“走！”

　　南海散修联盟一方，玉妍仙子大喊一声，旋即，无数道流光跟随在她身后，朝仙魔岛深处遁去。沧浪岛一方不甘落后，紧随而去。

　　吼吼……

　　血色光柱消散，聚拢在黑水河四周的魔灵妖物，也在第一时间清醒过来。它们没有向躺在河床底部的霍玄发动攻击，转而掉转过头，一道道猩红眼眸锁定正在激斗的二人，咆哮嘶吼，如潮水般直扑了过去。

　　仙魔岛上的魔灵傀儡，实力不强，以姜清风和玉玄子的道行，自然不会放在眼里，但是，其内夹杂的无数妖物，却有不少上古异种，攻击力强悍，十分难缠，外加还有魔化修者偷袭，因此，即便是他们也不敢小觑，立刻停下手来，顾不得拼斗，纷纷施法抵御周遭潮水般的攻势。

　　此刻，河床下，昏迷过去的霍玄，紧紧握住浮屠血杖的右手，轻轻动了一下。没过多久，他睁开双眼，清醒过来。

　　第一感觉，浑身酸软无力，伴随阵阵刺痛，很是难受。稍一察看，他发觉自身精血大损，目光立刻看向手中的浮屠血杖，脸上尽是复杂情绪。

　　四周，入眼尽是干涸河床，还有森森白骨。他心中震撼之处，已经无法用言语表达。

　　“这魔器……竟然将整条黑水河吸干！”

　　除此之外，他可能还不知道，整个仙魔岛上的魔化生灵，足有八成受到血杖吸引，如同献祭一般，融入血杖之内。

　　耳畔传来兽吼咆哮声，还有斗法声。霍玄来不及多想，收起浮屠血杖，立刻散出大衍之力，朝四周察看过去。片刻后，他满脸惊惧，二话没说，纵身而起，化成一道流光钻入河对岸的浓浓白雾之内，消失无影无踪。

　　“该死！让人捷足先登了！”

　　姜清风和玉玄子何等修为，在霍玄身化流光钻入浓雾之际，已然察觉。二人见状，几乎同一时间催动法器最大威能，破开一条通道，追击而去。

　　如此逆天魔器，说什么，他们也不允许旁人染指！

　　钻入云雾之后，迎面扑来无比精纯的天地灵气，片刻后，眼前一亮，青山绿水，群峰环绕，树木郁葱，美景如画，充满了盎然生机。

　　没想到，黑水河对岸，竟是一处人间仙境！

　　霍玄飞身落下，脚步还没站稳，便感觉两道庞大气机从身后直透而来。危险逼近，他动作极快，挥手放出一庞大黑影，旋即身化流光，朝远处山林遁去。

　　嗖！嗖！

　　两道人影从浓雾直窜而出，迎接他们的竟然是无数水桶粗的黑色触手，呼啸有声，破空击来。

　　“千手海怪！”

　　“该死！”

　　这两人未及防备，竟然又被逼回云雾之内。当他们再次现身之际，滔天巨浪裹挟三条青龙直扑而来，瞬间将无数黑色触手生生压制住。

　　“休逃！”

　　姜清风一边操纵玄元控水旗，攻击前方那庞然大物，一边目光死死锁定遁向远处山林的身影，厉声大喊。

　　“别留手了，咱们尽快合力将这大家伙解决，若让那人逃走，后患无穷！”

　　玉玄子大吼一声，双手掐印，本命元婴冉冉浮现头顶，遥遥一指，顿时，三条青龙其中一条化成巨大绳索，击毁黑色触手密集防御，将千手海怪庞大躯体牢牢缠住。

　　另一边，姜清风手持玄元控水旗，轻轻一晃，旋即滔天巨浪如狂飙一般涌去，瞬息便将千手海怪庞大躯体淹没。

　　几息后，二人收起法器，风平浪息，一切恢复平静。在他们面前，千手海怪消失不见，原地只剩下一堆碎骨烂肉。

　　千手海怪实力虽强，可是面对两名元婴强者联手攻击，还是不敌。最多半柱香时间，便殒命当场。不过，它也算牺牲得有价值，其主人霍玄借着短短时间，早已遁逃无影，不见踪迹。

　　姜清风和玉玄子此刻对视一眼，皆从各自脸上看出森冷杀机。若不是对方碍事，这件逆天魔器怎会让旁人捷足先登！

　　哼！

　　姜清风冷哼一声，身影一晃，便朝前方遁去。玉玄子此刻竟然没有停留半分，紧随其身后而去。

　　林间。

　　茂盛的蔓藤下面，一个大洞出现，足有十几丈之深。霍玄此刻就躲在里面，祭出一道大衍之力，化成壁障遮掩住洞口，以防有人用神念察探。

　　“姜清风……玉玄子……”

　　他想不通这两名元婴强者，怎会登上仙魔岛？并且，好似对自己极具杀意？难道是……浮屠血杖弄出来的大动静，将他们引了过来？

　　不解之处，一时间难以找到答案。他也没多想，立刻取出不少丹药服下，开始打坐行功，调息恢复自身耗损的精血元气。

　　虽然及时引动浮屠血杖，逃脱一劫，可是他体内精血最少丧失八成。若换做旁人，早就支撑不住，好在他天赋异禀，血脉特异，虽然损失了大量精血元气，却还不至于重伤昏迷。

　　但是，此刻身体之虚弱，已经到了极点。光是刚才一阵遁行，就让他无法支撑，差点儿累得晕厥过去。

　　当务之急，必须要尽快恢复实力。在这凶险之地，若是实力不存，底气不足，小命自然也难以保全！

　　服下丹药之后，他开始静心打坐，洞口有散出的一缕大衍之力遮蔽，纵使是元婴强者，也休想用神念察探出他的位置所在。

　　这一调息，就是大半天。在服食不少丹药和天材地宝辅助下，当他睁开双眼，体内耗损的精血已经恢复七七八八，一身实力也恢复了八九成。

　　精血耗损，不同于肉身伤害，即便有大量灵丹妙药辅助，也不可能在短短半天尽数恢复过来。不过，此刻的恢复状态，已经让霍玄很满意。

　　还有，如今他身处之地跟黑水河对岸，截然相反，半点魔气都没有，相反，周遭充斥了无比精纯的天地灵气。

　　“这便是仙殿所在……”

　　心中暗想，霍玄没有立刻从洞穴内走出，而是挥手放出一只虎头蜂，慢慢飞出，向四周察看过去。

　　意念沉定，虎头蜂所过之处，霍玄好似多了一双眼，察看四周。林间，空气清醒，郁郁葱葱，各种奇花异草遍地可见，珍稀灵药也是随处可得。

　　霍玄心中惊奇。不用多想也知道，此地山林灵气郁结，比起外界不知要强了多少倍，遍地生满灵药，不足为奇。只是，林间少有生灵活动的迹象，虎头蜂飞了大半天，竟然连半只鸟兽也看不见。

　　未免强敌潜藏四周，霍玄控制虎头蜂，扩大察探范围，以保自身安全。半个时辰后，虎头蜂飞到了山顶，远逃而去，山水之间，云雾飘渺，一座巨大宫殿，若隐若现。

　　“这就是上古仙人留下的宫殿么？”

　　霍玄心中惊叹，控制虎头蜂回返，其脸上却流露出若有所思的表情。不知为何，他第一眼看去，竟然觉得出现在眼前的画面十分熟悉，好像在哪儿见过一样。

　　冥思苦想，蛮荒之地，十万大山，群山耸立，却似乎没有眼前这一幕景象。

　　“究竟在哪儿见过……”

　　他拍了拍脑袋，闭目苦思，半响后，却见他陡然睁开双眼，脸上流露出恍然神色。

　　一翻手，掌心多了一幅画卷。打开之后，呈现出一幅山水画，云雾缭绕，山水之间，一座巨大宫殿若隐若现。此画卷看似普通，画工也是稀疏平常，线条粗犷，没有多大欣赏价值。不过，画卷纸张却甚是古怪，入手细腻柔软，恍若丝绸般轻灵光滑。

　　然而画上的景象，竟然跟霍玄适才看见的仙殿有九成相似。

　　就是它！

　　这幅画还是当年参加玄武大会，加入漓江行馆之时，聂长风所赠。当时，据聂长风所说，此画乃是其祖先从一处隐秘洞府得来，跟此画摆在一起的物品，皆是稀世罕见之物，故而，此画也绝对非同一般。只可惜，这幅画在聂家传承数十代，却无一人能参透画中隐秘。到了聂长风这一代，他留在身上已经看了几十载，都没半点收获，留在身上无用，索性拿出来赠予霍玄，算是回报他加入漓江行馆的酬劳！

　　回忆往事，无限唏嘘，画仍在，故人已经逝去！

　　画中玄奥，霍玄早已洞悉，此刻右手一翻，掌心立刻腾起熊熊火焰，炙烤起来。片刻后，画上的山水宫殿消失不见，一幅繁杂详细的地图，突兀显现。

　　“这……难道是仙殿地形图！”

　　当年霍玄修为低弱，眼光短浅，看不出所以然，而今他已是丹元强者，目光一扫之下，立刻有所发现。画卷上，密密麻麻的路线，七曲八折，繁杂之极，不用仔细察看，也知是一幅宫殿内部结构图，上面没有文字注解，只有简单的红蓝线条，猜测不错的话，那些红线标注的区域应该都是大凶险地，只有唯一一条蓝线标注的路径，才是通往主殿的安全通道。

　　霍玄仔细察看，良久，似有所悟，将画卷收起之后，飞身钻出洞穴之外，瞅准方向，遁行而去。

　　一处山谷。

　　此刻，乌云密布，雷轰电闪，大地崩裂，山石飞溅，宛若末日降临。

　　半空中，云端上，一魔神般的男子傲然而立，双臂高举，周身散出无穷魔气，一道道血色雷电轰击而下，悍烈刚猛，无不披靡。

　　下方，有三人正在经受血色雷电不断轰击，他们分为两个阵营，其一是名美貌少女，头顶一块古朴碑石，散出灰色灵光，任凭雷电轰击，也不能伤及分毫。

　　另一边有两人，一男一女，男的年约二十七八，面容英俊，此刻祭出一尊蓝色巨塔，牢牢守护，挡住血色雷电轰击。女的看上去面容普通，眼神却是无比怨毒，死死盯向云端那魔神般的男子。

　　在他们身旁不远处，还有四具尸骸，像是遭受雷殛而亡，遍体焦黑，惨不忍睹。

　　这三人正是妙音、姜鸿以及鱼姬。他们侥幸渡过黑水河，却在夺舍雷鸣子肉身的邪魔玄师血婴子追击下，伤亡惨重。此刻虽依赖神兵之威，挡住对方狂猛攻击，可是时间一长，他们若是法力难济，最终的下场还是难免一死！

　　“姜鸿，这老贼太厉害，咱们必须联手，方才有逃命机会！”

　　生死关头，仇敌也可变成盟友。此刻，妙音此女传音过去，联系姜鸿共抗强敌。

　　“好！”姜鸿立刻回复，表示赞同。他心里对血婴子的恨意，丝毫不比妙音弱。八名同伴，八位沧浪岛金丹玄师，丧命在对方手底下足有六人，此恨滔天，难以平复。

　　“必要将他重创，否则的话，我们无路可逃！”姜鸿传音，补充了一句。

　　“我有秘法，可催动元磁碑暂时困住他。”

　　“好，只要你能困住他，剩下来交给我！”

　　二人暗中商榷。没过多久，只听妙音一声轻叱，张嘴喷出一口精血，洒在元磁碑上，霎时，元磁碑灵光大盛，无数符纹浮现，化成一道灰色光束穿透雷光电柱，袭向云端上的血婴子。

　　嘭！

　　临近之时，光束爆裂，化成无数灰色光线，如天罗地网，将血婴子身体牢牢缠住。

　　“该死！”

　　血婴子怒喝一声，周身立刻腾起炫目电光，雷声轰鸣，欲要击溃周身灰色光线，谁料，这些灰色光线十分古怪，任凭他权力轰击，竟然不能损及分毫。

　　这时，姜鸿开始出手，尖啸一声，其头顶水灵塔立刻盘旋而上，塔身暴涨，化成千丈之高，挟无上巨力朝血婴子撞击而去。

　　轰——

　　血婴子立刻被撞飞几十丈远，甚至从半空跌落，重重砸在地面上，发出巨大轰响。

　　另一边，姜鸿控制水灵塔给予血婴子重击之后，并未收手，其右手一指，悬在半空的水灵塔呼啸而下，再次朝血婴子坠落位置砸去。

　　“你们这帮小辈，让老祖怒了！”

　　无比阴狠的话语声响起，旋即，一道百丈高的血影突兀显现，双臂高举，一拳轰去，竟然将压顶而来的水灵塔击飞……


第538章 九头狮圣

　　百丈高的血影，冲破周身灰色光线束缚，立在大地之上，身躯虚幻，却透出无比强大恐怖的威压气机。

　　“受死吧！”

　　狂吼声中，一道血光弥漫四周，立刻笼罩方圆数里。血光之内，无数血色骷髅头凭空出现，嘶嚎厉吼，如雨点般潮涌而去。

　　顿时，妙音只感觉四周空间凝滞，身形无法动弹分毫，虽有元磁碑护体，不受血色骷髅头侵袭，可是四周传来的压力越来越大，体内法力飞快流逝，如果这样下去，相信最多半柱香时间，她便无力加持元磁碑，到时，便是死亡降临。

　　另一边，姜鸿的情况也好不到哪儿去，他所承受的压力比妙音更大，血婴子好像特别关照，袭涌过去攻击他的血色骷髅头要多好几倍！

　　血光弥漫，蕴含领域禁锢之力，他想要脱身，却无法办到，只有加持土灵圣塔，拼命抵挡，支撑下去。

　　没过多久，妙音姜鸿二人便脸色苍白，大汗淋漓，悬在他们头顶的神兵法器，开始灵光黯淡，有无力加持的势头。

　　“这样下去不是办法，难道……只能用最后一招！”

　　姜鸿脸色扭曲，无比怨毒盯向不远处的高大血影，钢牙一咬，便欲有所动作。却在此刻，他已经掐出印决的双手，忽然停了下来，脸上旋即流露惊喜色。

　　“破！”

　　一声大喝，如平地惊雷，蕴含无上威严。

　　顿时，黑水如潮，重逾万钧，层层叠叠袭涌而来，瞬间驱散四周血光，漫天飞舞的血色骷髅头，稍一碰触，全被绞杀干净。

　　一条青色巨龙从黑水潮汐游行而来，庞大躯体瞬间缠住那道血影，任其拼命挣扎，也难以脱离束缚。

　　“祖父！”

　　“师父！”

　　姜鸿和妙音见状，都是大喜过望。旋即，两道身影“嗖嗖”出现，正是沧浪岛主姜清风和南海三仙之首玉玄子。后者，严格意义来说，只是玉玄子祭炼的身外化身，不过其修为比起本体却不遑多让。

　　关键时刻，两大元婴强者联袂赶来，化险为夷，并且出手困住血婴子。

　　青龙咆哮，躯体开始缩小，被其缠住的血影也随之变小。半刻后，血影显出真身，正是占据南海联盟长老雷鸣子肉身的血婴子，在他身上，此刻出现一根青色绳索，将其牢牢束缚。

　　“你，你们怎么进入仙魔岛？”

　　血婴子充满不可置信的话语声传出，还有说不出的惧意。他虽有极大自信，凭借夺舍来的这具肉身，对上任何一位元婴强者，也有一战之力。可是面前这两位，并非普通元婴强者，乃是海域两大势力之主，道行高深，手段通天，莫说他只是一缕血魂分身，就算是本体前来也难以匹敌。

　　血魂之法，分身无数，不死不灭。可是为了占据这具肉身，血婴子使尽全力，没留下后手，如果现在被灭，他这缕血魂分身就算彻底消亡，那样的话，潜入仙魔岛所图大计再也无法实现。

　　这也是他如今心中恐惧之处！

　　“你是血婴子道友吧！”

　　姜清风收起玄元控水旗，缓缓走到姜鸿身旁，目光直视而去，淡淡道：“你也算成名已久，却对晚辈下此毒手，不怕失了身份吗！”

　　“误会！都是误会！”血婴子赔笑的声音传出。他心里，开始思索脱身之策。

　　“夺我南海先辈肉身，残害本座门下弟子，一声误会就想开脱，痴人做梦！”

　　玉玄子此刻满脸寒霜。他已经从妙音口中得知整件事的来龙去脉，闻听手下数名金丹玄师丧命对方之手，心里早已恨极。

　　“受死吧！”

　　没等血婴子开口解释，却见玉玄子大手一挥，束缚在血婴子身上的青色绳索立刻勒紧，惨叫声传出，却见血婴子刚夺舍而来的肉身四分五裂，化成一堆残骸肉块。

　　嘭！

　　碎尸之中，猛地腾起一团血气，爆裂炸开，化成无数细小血气朝四面八方遁逃而去。

　　姜清风见状，脸色淡然，背负双手，没有半点出手的迹象。他心知，玉玄子绝对不会放过此人。

　　果不出其然，玉玄子冷哼一声，道：“旁门小术，也敢在本座面前卖弄！”话语间，他挥手祭出一尊青色小鼎，鼎身在半空盘旋转动，鼎口朝下，洒出一道青色光幕，立刻将所有血气笼罩，摄入鼎内消失不见。

　　先前凶焰滔天的邪魔强者血婴子，此刻在这两位手底下，竟然没有半点还手余力，陨落消亡。

　　解决此人之后，玉玄子收起神兵法器，目光看向妙音，露出几分柔和之意，道：“你没事吧！”

　　“弟子无碍！”

　　妙音答道，其神情一黯，低声又道：“只可惜……几位师弟师妹不幸陨落，这都是弟子的失责。”

　　玉玄子听后，脸色也是很难看，毕竟一下子陨落了五名金丹玄师，这对南海联盟来说也是极大损失。不过，当他见到沧浪岛那边，也只剩姜鸿和鱼姬二人，心情顿时大好，安慰道：“生死有命，仙魔岛凶险万分，他们既然陨落，也只能怪运道不好，与你无关！”

　　话到此处，玉玄子转过身来，遥视远处，一道道身影贴地掠行而来。

　　“都来了……”

　　他目光闪烁，也不知此刻心里在想些什么。

　　“道友，等一等吧，人来齐了，咱们再进入仙殿也不迟！”

　　另一边，姜清风的话语声传了过来。此刻，他全无先前跟玉玄子争斗时的凶悍，一脸淡然。

　　嗖嗖……

　　道道人影掠行而来，当先一位，赫然是另一个“玉玄子”。这位才是玉玄子本尊，来到之后，其大手一挥，身外化身立刻变成一道流光，钻入其体内消失不见。

　　“百年不见，道友竟然祭炼出一具元婴分身，可喜可贺啊！”

　　大笑声传来，紧随玉玄子身后，一白衣道人出现。他正是沧浪七祖排行第三的碧浪真人，一身修为，比起姜清风不弱多少。

　　玉玄子本尊来到，目光一扫之后，冲着姜清风冷哼一声，道：“沧浪岛人多势众，我南海有所不及，但是，若真想对决，我南海联盟也一定奉陪到底！”

　　此话一出，不等姜清风开口，又有数道人影来到，分别是南海三仙另外两位，以及碧潮真人等沧浪岛元婴强者。在血色光柱消散之后，他们全都脱离束缚，立刻动身赶了过来。

　　“姜清风，咱们是先在这里拼个高低，还是进入仙殿之后决一胜负，悉听尊便！”

　　三仙之中脾气最火爆的玉妍仙子，来到之后，满脸含煞，将话挑明。论人数，沧浪七祖来了六人，占据绝对上风。但是，三仙却丝毫不惧，他们为了这次开启仙魔岛，足足准备了几百年，底气十足，不怕跟对方撕破脸皮。

　　姜清风听后，目光闪烁，良久，只见他哈哈一笑，大声道：“贵我双方统领海域，已有数千年之久，交情深厚，不必要为了些身外物拼得你死我活……这样吧，咱们来个君子协定，进入仙殿之后，谁出手获得的东西就归谁，如果联手获得，大家平分，如何？”

　　“师兄……”

　　站在他身旁的碧潮真人，显然没想到自己大师兄会做出如此决定，妥协了事。心中不满，以双方实力来说，沧浪岛占据绝对上风，故而，碧潮真人开口，欲提出异议。

　　姜清风却是一摆手，示意她不用多说。

　　另一边，三仙听后，也是很诧异，他们已经做好撕破脸大打出手的准备，没想到，这时候姜清风居然妥协。

　　三仙之首，玉玄子稍一沉忖，脸上神情立刻缓和下来，微笑道：“能不伤两家和气，各取所需，如此最好不过！”他们有后手，难保对方没到，因此，不到万不得已的情况下，他也不愿跟沧浪岛撕破脸。

　　双方达成约定，之后，一起朝仙殿方向遁行而去。

　　就在他们离去之后，没过多久，诡异一幕发生，原本被击杀的血婴子残骸血肉，开始蠕动聚拢，不多会儿，竟然凝聚成一小人，三尺来高，眼耳口鼻俱全，形似婴儿，浑身血淋淋，其状无比可怖。

　　“亏得老祖我这具血魂分身摄取了不少魔气，功法精进，如今才能借血肉重生，否则的话，还真让这两个老家伙给灭了！”

　　小人口中，传出血婴子得意的话语声。他此刻看上去气息孱弱不少，显然刚才受了玉玄子致命一击，虽然及时施展秘法侥幸脱身，却也遭受了重创，修为大损。

　　“玉玄子，姜清风，这两个该死的老家伙，你们等着，这笔账老祖一定讨回……”

　　小人脸上尽是怨毒恨意，站在原地顿了半响，口中又喃喃道：“虽然脱身，修为却是大损，积蓄的魔气也消耗殆尽，如何进入仙殿跟他们争抢……不行，得先离开这里，汲取魔气壮大实力再说！”

　　随后，其身化血雾，便朝相反方向遁去。他决意离开此地，前往魔灵峡谷，汲取魔气恢复实力。

　　就在血婴子身化血雾向前掠飞之际，陡然，一道无形大力笼罩而来，将其血雾化身牢牢禁锢，无法动弹分毫。

　　“谁？你是谁？”

　　血雾中，立刻传来血婴子惊恐的大喊声。

　　“取你狗命的人！”

　　阴冷的话语声传出，一个身影突兀出现，目光看去，来人是个满脸麻子的中年男子，却不正是乔装改扮成南海玄师的霍玄。

　　他离开洞穴之后，瞅见此地天地灵气剧烈波动，有高人斗法迹象，立刻潜行而来。逼近之后，姜清风玉玄子等强者已经离开，恰好瞅见血婴子施展秘法重生，于是，二话没说，祭出大衍之力，便将此人困住。

　　若换做平日，他想凭借大衍之力禁锢血婴子，还无法做到，眼下血婴子元气大伤，实力跌损，因此他才能一举成功。

　　“是你！”

　　血雾中传出血婴子惊恐的惊呼声。很显然，他虽被禁锢，却仍能感受到霍玄身上独有的气息。

　　“是我又如何？”

　　霍玄一步步朝血雾走去，满脸尽是杀机。这邪魔身上，血腥气味浓郁，也不知残骸多少无辜生灵，留他不得。

　　“道友且慢动手，我有一大秘密，关于仙殿的大秘密，只要道友放了我，咱们联手共享……”

　　血婴子察觉霍玄对自己的杀意，连声求饶，却不料，还没等他说完，只见对方一挥手，一形似巨蟒的妖物虚影出现，正是巨虺，张开其菊花状的恐怖口器，吞噬而来。

　　“不……”

　　凄厉惨叫声中，血雾被巨虺一口吞掉，随后，其庞大躯体也消失不见。

　　“你的秘密，用不着你来告诉我！”

　　霍玄冷哼一声，旋即微闭双目，顿在原地，一动不动。半响，当他睁开双眼的时候，脸上尽是震惊色。

　　“仙根……魔种……”

　　口中喃喃自语，霍玄震惊之余，目光透出一抹炽热。

　　巨虺，又名无目血蟒，上古异种，亦是天地十九绝毒之一，口器中的血舌蕴含腐毒，毒性跟赤钳蚁有几分相似，极具腐蚀性，不过要猛烈数十倍不止！

　　这头巨虺被妙音等人联手击杀之后，霍玄惊奇发现，此毒物妖魂未散，仍旧寄居肉身之内，留恋不肯遁去。于是他立刻施展血炼摄魂之法，将其炼化转为护界战灵。

　　巨虺除了遁地无影，攻击力强悍之外，还有一门天赋妖术，名曰噬魂，凡是被其吞噬的生灵，可凭借此术摄取对方神魂记忆。正因为如此，在血婴子求饶说有大秘密分享之际，他才放出巨虺战灵，将之吞噬，获取记忆。

　　通过心神联系，霍玄从巨虺战灵那里获取了血婴子的记忆，从而得知一个关于仙殿的大秘密。古老相传，仙魔岛乃是上古时期，域外仙人和魔神大战，双双陨落，尸骸在海域内化成的岛屿。而血婴子却在一本古籍上获知，这传说有些出入，域外仙魔大战不假，但是结果却迥异不同。

　　古籍记载，仙人道高一筹，魔神陨落，尸骸在此化成岛屿，其魔躯不灭，魔种不熄，假以时日便能重生。为了避免此魔重生，荼毒生灵，那位上古仙人施展大神通将魔神躯体封印，并将其魔种抽出，自身斩断一截仙根，镇压魔种，使其永远无法融入魔躯重生。

　　古籍上又记载，仙根魔种，乃是仙魔成道之本源，修者若得之炼化融合，能够超凡入圣，打破这方世界禁锢，羽化飞升，进入大道更高的层次。

　　大道巅峰，羽化飞升，乃是无数修者梦寐以求的机缘。这就难怪血婴子费尽心思，潜入仙魔岛来。

　　霍玄得知这一大秘密，也是心动不已。他身负血仇，若能获取仙根魔种，成就无人能及的强大实力，到时就能替死难的亲人好友报仇雪恨。

　　此等千载难逢的机缘，绝对不能错过！

　　没有多想，霍玄便准备动身，前往仙殿。就在此刻，目光所及，远处一道道身影掠行而来，足有成百上千之多。眉头一皱，他身形一晃，立刻诡异般消失不见。

　　嗖嗖……

　　一道道身影掠行而来，尽皆是来自沧浪岛和南海联盟的玄师。他们前行目标一致，都是朝仙殿所在位置掠去。

　　一波人马过去之后，空隙间，霍玄身影出现，他已经借助多目蜃兽的幻术，改容换貌，化成一名普通沧浪岛玄师，紧追前方大队人马而去。

　　为了安全起见，他不仅改变容貌，还散出大衍之力遮掩原本气息，相信即便是姜清风等元婴强者见了，也绝对认不出来。

　　一路前行，霍玄见到不少玄师为了争抢某物，大打出手。仙殿四周，天地灵气无比浓郁，遍地奇花异草，天地灵药。这些灵药年份最少都有千年，有的甚至达到五六千年，株株价值不菲，难怪有人为此争得头破血流！

　　霍玄却没有加入争斗阵营，只是沿途所过，遇上灵药便随手摘取，并不刻意求之。他心里清楚，相比起仙殿之内收藏的仙根魔种，这些灵药可能连杂草垃圾都算不上！

　　不少沧浪岛和南海联盟的玄师，也可能抱着这份想法，纷纷朝仙殿掠行而去。他们或许不知道仙根魔种的存在，但是，都坚信仙殿之内，有更加珍贵的宝物存在，无需在此为了几株灵药拼得你死我活！

　　很快，霍玄便靠近仙殿，远远看去，这座宫殿高大宏伟，如峰峦般耸立在前方，透出古朴沧桑的浑厚气息。

　　殿前有一广场，此刻已有将近三四百玄师聚集，分为两个阵营，驻足而立。霍玄来到之后，立刻朝沧浪岛阵营行去，他此刻乔装沧浪岛玄师，修为不过凝神后期，在众多沧浪岛精锐玄师之中不算出众，故而，也不怕被别人识破。

　　来到之后，他方才明白过来，为何沧浪岛和南海联盟的人，包括姜清风玉玄子等元婴强者在内，驻足在殿前，没有进入。前方，殿前大门之处，有一庞然大物出现。

　　仔细看去，那是一头妖物，形似巨狮，可是除了大脑袋之外，颈部四周还生有八个小脑袋，浑身披散紫色髭毛，横卧在大殿门口，呼呼大睡，不时发出低沉的鼾声。

　　“九头狮圣！”

　　霍玄一眼看去，低呼一声，脸上旋即流露震惊色。眼前这妖物，若他没看错的话，应该是古籍上记载的一种罕见异兽，吞噬天地雷电而生，在上古时期乃是媲美真龙麒麟之类的强大存在，出生便拥有妖王修为，成年之后，能够超脱妖圣级别，达到妖尊真灵的存在。

　　眼前，这横卧在殿门外的九头狮圣，很显然就是超脱妖圣的存在，其虽在酣睡，可是庞大躯体逸散出的气机，磅礴如海，无穷无尽，即便是姜清风等元婴强者也不敢靠近半步。

　　有这么一头强大妖物镇守，何人胆敢进入仙殿？

　　霍玄心惊不已，他身上虽有仙殿地形图，可是这殿门乃是必经之地，没有其他路径可行。目光偷偷看去，他发现姜清风等元婴强者也是脸色阴沉，难看之极。

　　“姜道友，这妖物似在沉睡，咱们不妨各派一名弟子，先行打探，试试能否入殿？”

　　半响，另一方阵营，玉阳子忍不住，提出此建议。

　　姜清风听后，点了点头，道：“好！”

　　旋即，在这两位示意下，双方阵营各自走出一名玄师，小心翼翼，向前走去。这两名玄师都是男子，年纪不小，道行却不高，只有凝神中期左右，显然是沧浪岛和南海联盟精锐弟子中垫底之流，此刻，他们心中虽然百般不愿，却无可奈何，满脸惊恐，硬着头皮一步一步走了过去。

　　这也难怪，连自家元婴祖师都不敢触犯前面那头妖物，他们这等修为，若是惊醒了妖物，岂有命在？

　　没办法，祖师令下，若是违抗，必死无疑。与其这样，还不如舍身一搏，若是侥幸进入仙殿，说不定会有大机缘等着他们。

　　那九头狮圣躯体庞大，如同一座小山，横卧在殿前大门位置，其头部恰好挡住大门，只留有一个小空隙，能够让五六人并肩进入。此刻，被选中的那两名玄师已经靠近，距离不过丈余远，可是这强悍妖物仍旧呼呼大睡，没有半分醒转的迹象。

　　这二人像是心有灵犀，此刻全都没有祭出法器，一步一步悄悄逼近。终于，他们来到九头狮圣不足三尺的地方，目光看去，前方不远处就是殿门。

　　嗖嗖！

　　他们终于做出决断，一跃而起，便朝殿内直窜过去，速度奇快无比。

　　一道道目光注视而去，透出万分紧张之意。却见，就在这二人掠过九头狮圣的大脑袋，即将进入殿内之际，突然，惨叫声响起，他们身体在无数目光注视下，诡异般化成灰烬，陨落当场。

　　阵阵惊呼声响起，场上一片嘈杂，随后，便在几位元婴强者凌厉目光逼视下，恢复静谧。

　　“谁若惊醒这妖物，本座第一个不饶他！”

　　姜清风的传音声，几乎在同一时间响起，传遍场上每个人耳中。

　　霍玄也是清晰听见，不过，他此刻目光死死盯向殿前那妖物，脸上尽是莫名惊恐状。


第539章 仙殿

　　九头狮圣，超脱妖圣级别的存在，这头逆天妖孽横卧在仙殿大门前沉睡，血盆大嘴吞吐之际，隐有淡淡紫气萦绕，恰好阻住进入殿内唯一的空隙。

　　那两名倒霉的凝神玄师，掠过之际，便是受到九头狮圣吞吐出的紫气侵蚀，顷刻间飞灰湮灭，陨落当场。

　　仅仅是一口浊气，便有如此威势，这也是霍玄此刻震惊恐惧之处。在他眼中，此妖孽太过强大，简直无法匹敌，若是醒转，在场可能无一人能够生还！

　　除了霍玄，沧浪岛和南海散修联盟诸位强者也有所发觉，个个惊惧莫名。

　　“它似自我封印，否则的话，这么大动静不会没有半点反应！”

　　很快，沧浪岛那边，姜清风有了主意，“玉玄道友，咱们再派两人，让他们祭出法器护体，瞅准时机，趁此妖孽口中紫气吞吐间隙入殿，或许能够成功。”

　　姜清风的提议立刻得到玉玄子的赞同，旋即，双方阵营之中，又有两名凝神玄师走出。他们跟先前同伴一样，满脸惊恐，却逼迫无奈，硬着头皮向前行去。

　　还未临近，二人便祭出防御法器，看上去灵光闪烁，颇为不凡，皆是下品道兵之列。他们领会各家老祖心意，慢慢逼近之后，并未第一时间有所动作，而是全神贯注，目光凝视过去。

　　呼呼……

　　鼾声中，九头狮圣血盆大嘴吞吐淡淡紫气，一呼一吸，紫气收缩不定。就在某一刻，那妖孽吸气的一刹那，两道人影瞅准空隙，直掠而去。

　　嗖！嗖！

　　身影一闪，他们竟然成功进入殿内。

　　此法有效，姜清风等元婴强者见状，立刻大喜，在他们眼神示意下，双方玄师开始依次入殿。这一轮，前去的人皆是金丹玄师，他们如法炮制，顺利进入殿内。

　　片刻后，就有二十多名金丹玄师成功入殿，眼看时机差不多，双方阵营元婴强者开始出动。

　　嗖！

　　南海联盟那边，玉真仙子祭出一莲花法器，护身全身，直掠而去。她瞅准时机，一闪而过，顺利进入殿内。另一边，沧浪七祖之中，碧浪真人也紧随其后，闪身入殿。

　　元婴强者开始出动，道道人影直掠而去，作为双方阵营核心人物姜清风和玉玄子，却迟迟没有动作。

　　随着时间推移，三仙另外一位也进入殿内，只剩下玉玄子。至于沧浪岛那边，元婴强者还有两人，分别是姜清风和巨海真人。

　　“师父，徒儿去了！”

　　妙音此女上前半步，朝玉玄子躬身一礼，随后，祭出元磁碑，掠行而去。沧浪岛那边，七祖之末巨海真人祭出一碧玉葫芦，悬在头顶，散出淡淡碧光护住全身，紧随而去。

　　妙音心思剔透，瞅准时机，娇躯一闪，便成功进入殿内。在她后面的巨海真人见状，没有多想，顿了一顿，瞅准九头狮圣吸气之际，掠行而去。

　　就在此刻，诡异一幕发生，巨海真人掠过那妖孽血盆大嘴之际，后者鼻头耸动，好似要打喷嚏，吸气之势骤然变成吐气，血盆大嘴张开，缕缕紫色气旋直透而出，恰好碰触到巨海真人的身体。

　　无数目光看去，只见巨海真人头顶的碧玉葫芦，在缕缕紫色气旋侵蚀下，瞬间损毁，紫气笼罩而下，巨海真人竟然如同先前那两位倒霉鬼一样，躯体崩溃，开始化成飞灰消散。

　　嗬嗬……

　　目光中充满了惊恐莫名，巨海真人喉嗓中传出难以言及的怪声，其身躯，在片刻间损毁消失一半。

　　“师弟！”

　　一道人影激射而出，虚晃之间，已经来到巨海真人身旁，正是姜清风。只见他翻手祭出玄元控水旗，化成一道黑色光幕，竟然抵住紫气侵蚀。

　　“师弟快走！”

　　姜清风厉声大喊。

　　巨海真人听后，半截残躯正要遁走，就在此刻，一直沉睡的九头狮圣，其颈脖上的八个小头颅其中之一，突兀睁开双眼，透出无比冷漠之意。

　　在众多目光注视下，它那醒转的头颅猛然前伸，竟然无视姜清风祭出的玄元控水旗灵光，直探而下，一口便将巨海真人残躯吞噬。

　　如此一幕，直让姜清风魂飞魄散，哪里还敢停留半分，身化流光，遁去殿内，消失不见。

　　沧浪七祖之一，元婴玄师，绝世强者，就这般沦为眼前这凶悍妖孽的腹中美餐。这让殿前剩下的众多玄师，惊恐莫名，再无一人胆敢上前。

　　却见，九头狮圣突然醒转的头颅，在吞噬巨海之后，便再次闭上双目，沉睡起来，仿佛刚才一切从未发生过。

　　人群中，霍玄看得仔细，也是惊惧不已。换做是他，碰上刚才那番情形，也是有死无生。

　　看这绝世妖孽呼呼大睡的样子，似乎并未真正醒转，怪只怪，巨海此人倒霉，恰好碰上这妖孽打喷嚏，结果，惨死陨落。

　　足足过了良久，横卧在殿前的庞然大物仍旧沉睡，没有醒转迹象。受到仙殿之内无穷藏宝诱惑，又有人蠢蠢欲动起来。

　　当先一人，正是姜鸿。只见他祭出水灵塔，护住周身，掠行而去，竟然无比顺利进入殿内。有了他开头，余下双方玄师纷纷效仿，掠行而去。

　　霍玄夹在人群中，一直没有动作。直到双方玄师进去大半之际，他方才双脚一跺，腾空而去。人在半空，其双手掐印，祭出一道水幕防御，护住周身。

　　以他现在乔装的沧浪岛玄师修为道行，施展四级水系防御法术入殿，最恰当不过。掠去之际，他绷紧了身子，全神贯注，一旦发生不测，在第一时间便会祭出土灵塔护体。

　　霍玄运气不错，顺利进入殿内，落下之际，耳旁传来阵阵厮杀声。极目看去，无比宽敞的大殿上，此刻沧浪岛和南海联盟玄师正在跟一群黄衣大汉展开激烈斗法。

　　细一察看，这些黄衣大汉正好一百零八人，形貌酷似，身高丈二，个个面无表情，举手投足之间，散发出堪比金丹玄师的强大气机。

　　“黄巾力士！”

　　霍玄见状，暗呼一声。这些黄衣大汉显然不是活物，极似他施展六丁六甲天神令召唤出的金甲武士，如果没看错的话，应该是上古玄师精擅祭炼的一种符箓傀儡，黄巾力士。

　　此刻，沧浪岛和南海联盟这两方玄师，联手围攻这些黄巾力士。特别是沧浪岛一方，姜清风等人似乎受到巨海真人陨落的影响，攻击之势无比悍烈狂猛，一个个黄巾力士被击溃，躯体化成一张金色符箓，飘然落下。

　　这每一张符箓，都是一位实力堪比金丹玄师的符箓傀儡，故而，价值无算，珍稀异常。双方玄师还算遵守约定，一般情况下，谁出手击杀，符箓便归谁所有。

　　但是，有些联手击杀所获符箓，就说不清了，谁都想要，谁也不肯放手，结果，转而大打出手。

　　霍玄既然假扮沧浪岛玄师，戏便要演足，也加入围攻黄巾力士的阵营。伴随入殿玄师越来越多，还有姜清风等元婴强者狂猛攻击，也就大半个时辰，殿内所有黄巾力士便被击溃，化成一张张金色符箓，各归各方。

　　待到姜清风玉玄子等人击溃最后一名黄巾力士，停下手来之后，目光横扫，发现殿上还有不少玄师激烈斗法，争抢符箓傀儡。

　　姜清风见状，脸色阴沉，一句话没说，掉头便朝大殿前方一通道掠去。其身后，足有上百名沧浪岛高阶玄师跟随。玉玄子见了，也是一招手，身后跟了一群南海玄师，紧随而去。

　　他们全然不管仍在殿上激斗的门下弟子，符箓傀儡虽然珍贵，相信在仙殿之内，应该还算不上多珍稀的宝物。

　　霍玄也是悄悄跟了上去，不过，他刻意落在队伍后面，目光如电，不时朝四周察看。

　　进入通道，光线立刻暗了许多，每隔百丈距离，两旁石壁之上，便见到镶嵌了一块拳头大小的晶石。

　　“无垢灵石！”

　　霍玄一眼看去，便认出石壁上镶嵌的晶石正是无垢灵石。此灵石珍稀之处，他最清楚不过，在黑水河底，祭出浮屠血杖摄取周遭魔气之际，若无此灵石傍身，他早已沉沦魔道。

　　此刻，见到一块块无垢灵石被前面的人取走，他眼馋不已，却又无可奈何，有姜清风等元婴强者在前面，他若去争抢，无异自寻死路。

　　慢慢跟在后面，一边前行，一边仔细察看两旁石壁。约莫行了半柱香时间，霍玄突然停下脚步，瞅了瞅前方，人影远去，后面也无人跟来，他立刻来到左侧石壁前，伸出双手，在上面摸索起来。

　　几息后，只见霍玄脸上闪过一抹惊喜，旋即，其右手在石壁某处轻轻一按，一道灵光射出，将他身体笼罩住，片刻后，其整个人如鬼魅般融入壁面，消失不见。

　　下一刻，霍玄出现在另一条通道内。极目看去，四周景象跟原先并无二样，只是显得很安静，空旷无人，在通道前方，每隔百丈远处，萤光闪烁，石壁上镶嵌了一枚枚无垢灵石。

　　“地图果然准确无误！”

　　此刻，霍玄脸上浮现惊喜色。根据身上的仙殿内部构造图，殿份三层，岔道纵横，每条道路都可进入下一层，不过沿途机关重重，凶险万分。

　　唯有一条隐秘路径，凶险最小，可直达仙殿地宫。

　　霍玄此刻便是根据仙殿构造图，进入隐秘通道。原本他还半信半疑，没有多大把握敢肯定构造图的真实性，如今，已经确认无误。

　　他没有多想，立刻快步向前，双手齐动，收取石壁上镶嵌的一块块无垢灵石。

　　无垢灵石，相传乃是仙人骸骨所化，内蕴仙灵之气，具有辅助修炼、万邪不侵之神效。对此，霍玄不敢确定此灵石究竟是否为仙人骸骨所化，不过，他可以肯定一点，无垢灵石内蕴精纯灵力，要胜过顶级灵髓千万倍不止，其驱散魔性之效，也是堪称逆天。

　　对于霍玄来说，无垢灵石比任何神兵法器都重要。原因无二，他不愿舍弃魔功，想要修炼下去，又要避免魔性沾染，无垢灵石当然必不可缺。

　　一路前行，一路收取石壁上的无垢灵石，所获极大，霍玄心中兴奋，脸上尽是笑容。没过多久，在通道拐弯处，他驻足不前，停了下来。

　　前方，不知何时出现一黄衣大汉，身高丈二，魁梧有力，体内透出无比强大的气机。

　　“黄巾力士！”

　　霍玄很清楚，他走的这条隐秘通道，虽然是最安全，但也不代表没有凶险存在，只不过，相比起殿内其他通道，所遇凶险要小很多。

　　眼前这位，看上去气机浑厚，要比先前在殿上遇见的黄巾力士强大不少，应该有堪比金丹中期的修为。虽是如此，对于霍玄来说也足够幸运，他情愿面对一名金丹中期的敌人，也不愿遭遇上百名金丹初期黄巾力士围攻。

　　吼——

　　另一边，黄巾力士现身之后，低吼一声，狂奔而来，所过之处，掀起阵阵劲风，来到近处，二话不说，挥拳便朝霍玄直轰而来。

　　同样，霍玄的玄法之道修为也是金丹中期，面对修为相同的对手，他稳若泰山，丝毫不惧，大衍之力从眉心涌出，如无形涟漪，激荡而出，在半空凝聚成一根无形利锥，直刺而去。

　　轰！

　　一击之下，黄巾力士庞大躯体倒飞而回，落在十几张丈外。

　　“防御力很强！”

　　霍玄见状，脸上闪过一抹惊奇，旋即，其身若流光，一闪而逝，下一刻便出现在黄巾力士面前，同样是挥拳直轰而去。

　　嘭！

　　一拳之下，黄巾力士躯体溃散，化成一张金色符箓，飘然落下。

　　修为相同，霍玄却不费多大气力便将之击溃，其中原因，他玄武双修，血脉天赋，实力超绝，堪称元婴通玄之下，无敌存在。对付一位没有灵性的符箓傀儡，易如反掌。

　　收起符箓，霍玄一路向前，途中又遇上不少黄巾力士，三五成群，联手攻来，皆被他出手击溃。沿途之中，每隔百丈，便有无垢灵石镶嵌在壁面上，他施法收取，藏于紫府空间内。

　　很快，霍玄便来到通道尽头，入眼看去，前方出现一块青色玉璧，高三丈，宽丈余，壁面光滑如水，散出柔和灵光。

　　玉璧之下，站立一人形傀儡，身高跟常人无异，通体黑褐色，非金非木，也不知是何材料炼制而成，通体铭刻道道玄奥符文，透出无比强大的气机。

　　霍玄一见之后，脸上神情立刻多了几分凝重。察看之下，他发现面前这尊傀儡隐散出的气机，竟然达到金丹巅峰，半步元婴之境。

　　这么一尊强大傀儡，毋庸置疑，对付起来很麻烦。

　　凭借自身诸多手段，霍玄倒也不惧。他没等傀儡有异动，便双手掐印，玄奥咒语声在空旷的通道内悠悠响起，片刻后，十二尊金甲武士凭空出现，低吼咆哮，直扑而去。

　　六丁六甲天神令！

　　这门秘法得自无字仙典地书，玄奥无比，可凭借法力召唤六丁六甲，十二尊天神，个个坚逾金刚，力大无穷，修为境界堪比施法者本人，不过只能辅助攻击一炷香时间，期限过后，自行溃散。

　　十二尊金甲武士，个个都有金丹中期修为，围攻而去，其势悍烈，威猛之极。

　　霍玄之所以祭出此法，目的就是想试探一下，面前这尊人形傀儡的实力到底有多强？

　　不负所望，青色玉璧后面，便是点点第二层通道。看守在此的人形傀儡，实力堪称恐怖，在十二金甲武士狂奔而来之际，只见其身形一个模糊消失不见，下一刻，便诡异般出现在金甲武士之中，双拳挥舞，一道道狂猛气劲横扫而出，不过几息工夫，便有四名金甲武士溃败，躯体消散，化为无形。

　　“好强！”

　　霍玄见了，脸色凝重之际，还带着几分兴奋。此傀儡战力之强，几乎不在他所祭炼的巨神兵之下，心中已经打定主意，一定要将之镇压，完好无损收伏。

　　在最后一尊金甲武士溃败之后，只见霍玄出手，双手宛若琵琶般弹出，五道金色罡气如利剑般激射而出，瞬间击中那尊人形傀儡。

　　嘭嘭……

　　五道利剑般犀利锋锐的罡气，击中人形傀儡躯体，如中皮革，发出低沉闷响，却不能伤及分毫。

　　“防御力好强！”

　　以霍玄如今的修为，施展地阶武技碎金断玉指，足以洞穿普通道兵，却不料，难以破开人形傀儡躯体防御。

　　眼帘中，那人形傀儡遭受一击之后，躯体晃动，一个模糊在原地消失不见，下一刻，便有一巨拳朝霍玄当胸直轰而来。

　　霍玄竟然不闪不避，挺胸硬受了这一拳。闷响声中，劲风凌厉，他在对方一拳之下，脚步不稳，连退了好几步，方才定住。

　　经过玄水劫淬炼，他的肉身防御更加强悍，堪比中品防御道兵，如果变身金刚巨猿，肉身防御力则无限接近上品道兵。此刻，他是故意承受人形傀儡一拳，试探对方攻击力深浅！

　　胸口隐隐作痛，霍玄脸上却流露出笑意，这一拳，堪比普通道兵一击之力！

　　此等傀儡，乃是上古大能者祭炼而成，除却肉身强悍，应该还有法术攻击威能。为了弄清楚，霍玄并未及时出手，而是缠斗起来，欲要探明这尊人形傀儡的真正实力！

　　果然，几息之后，这人形傀儡见到自己攻击对霍玄不起多大效果，其体内竟然厉吼声，震人心魄，体表一道道玄奥符文亮了起来，灵光闪烁，旋即，一挥手便凝聚出道道青色风刃，犀利锋锐，如雪花般破空斩来。

　　“风系法术！”

　　霍玄双拳连挥，罡气激荡，袭涌而去，瞬间跟青色风刃撞击在一起，旋即，只见罡气溃散，道道青色风刃余威不消，继续袭涌而来。

　　“威力应该达到五级！”

　　他暗中评价，连连点头。这傀儡攻击方式虽然单一，但是威力不小，并且借助体表符文瞬间祭出风系法术，一般玄师根本做不到。

　　已经将这尊傀儡底细莫得差不多，霍玄也不再纠缠，挥手之间，土灵塔轰然祭出，塔身旋转，灵光隐现，袭来青色风刃境界化成虚无。

　　随后，巨塔盘旋，洒下一道土黄色光幕，笼罩之处，人形傀儡如遭巨峰压顶，寸步难行。

　　几乎在同一时间，霍玄体内散出一道冰冷寒气，顿时，周遭气温骤降，冰雪飘零，片片雪花突兀出现在通道内，狂风席卷，便朝人形傀儡直飘而去。

　　雪之领域！

　　此乃霍玄进阶丹元，唯一掌握的一门冰系大成领域。此刻祭出，风雪飘零，冰寒彻骨，只不过几息工夫，人形傀儡周身便出现厚厚冰层，它虽聘礼挣扎，却难以脱身，已被冰雪牢牢禁锢。

　　直到这尊人形傀儡化成冰雕，彻底停止挣扎，霍玄方才收起领域，旋即，冰雪消散，通道内恢复常态。

　　“收！”

　　一声轻喝，土灵塔盘旋而下，瞬间将人形傀儡摄入塔身，随后化成流光飞回霍玄体内。

　　有土灵塔相助，即便是这尊拥有半步元婴实力的傀儡，也被轻易收伏。神兵之威，果然不同凡响！

　　收起土灵塔，霍玄大步向前，来到青色玉璧下方，先是察看了一下，随后，伸出手掌贴在玉璧上面，催动体内法力，缓缓注入。

　　几息后，玉璧灵光一闪，霍玄整个人立刻消失不见。

　　就在他通过隐秘路径，顺利进入仙殿第二层之际，另一条通道，一处宽敞殿堂，沧浪岛和南海联盟玄师遭遇了强猛攻击。三十六尊人形傀儡，个个跟霍玄遭遇的傀儡实力相同，拥有半步元婴的强悍战力，突兀出现，联手攻来，立刻给双方阵营修为低弱的玄师带来惨重伤亡。

　　“金丹之下，所有弟子全部退出，不得有误！”

　　姜清风祭出玄元控水旗，困住六七名人形傀儡，转过头来，厉声大喝。

　　没等他话音落下，包括南海联盟在内，所有金丹之下的门人弟子立刻退去，不敢逗留半分。他们这一撤，姜清风等元婴强者立刻施展开手脚，祭出神兵法器展开还击，攻势之凌厉，顿时困住所有人形傀儡。

　　足足花了将近一个时辰，在沧浪岛五名元婴强者，南海三位元婴强者，以及上百名金丹玄师联手围攻下，终于击溃傀儡大军。


第540章 石怪

　　三十六尊人形傀儡，相当于三十六位半步元婴强者，任何一方势力若能获得，都将实力大涨，意义深远。

　　故而，姜清风等人出手之时极有分寸，击溃人形傀儡，避免其严重损毁。沧浪岛一方，高阶玄师人数众多，所得傀儡数量也占据大半，足有二十三尊之多。

　　南海联盟那边，收获较小，只得了十三尊，这让玉玄子等人脸色很不好看。

　　没办法，事先早有约定，谁出手，战利品归谁所有。他们心里虽不快，却也无计可施。

　　清理完一切之后，玉玄子目光一扫，见到殿前右侧有一通道，为了争取先机，他没有多想，便招呼门人弟子走了过去。

　　沧浪岛一方自然不会坐等，紧随其后而去。

　　仙殿。

　　第二层。

　　穿过青色玉璧，霍玄出现在一间石室内，极目看去，四周空荡荡的，只有墙角横摆了石桌，在桌上有一玉盒，散出淡淡灵光。

　　他径直走了过去，拿起玉盒，细一打量，发现此盒上贴了一张符纸，看上去平淡无奇，却铭刻一道道形似蝌蚪的符文，十分古怪。

　　沉忖片刻，霍玄放下玉盒，后退几步，右手一指，一道异芒射向玉盒上的符纸，顿时，符纸被揭掉，玉盒打开，一道银光从内激射而出。

　　霍玄早有准备，大衍之力从眉心散出，如丝如缕，缠绕过去，立刻将那道灵光牢牢束缚。

　　“吱吱……”

　　怪异声音传出，只见银光敛去，一银色小人出现在半空，约莫三寸长，眼耳口鼻俱全，此刻拼命挣扎，口中还发出怪异叫声。

　　“这是……器灵！”

　　大衍之力无形无相，洞察万物。霍玄立刻发现这银色小人，竟然是器灵幻化而成。他旋即祭出昆吾，刀身鸣颤，好似无比兴奋，直射而去。

　　嘭！

　　在昆吾一击之下，银色小人躯体爆裂，化成点点银光，尽皆被昆吾吸纳一空，与此同时，一面银色小旗飘然而下，落在霍玄手中。

　　目光看去，此旗精致小巧，旗面银光闪闪，也不知是何材料炼制而成，在旗杆上面，隐约可见两个小字，避雷！

　　避雷旗，应该就是这件法器的名称。能够衍生出器灵，很显然也是一件神兵法器，只不过，看上去似乎不具多大威力，否则的话，也不会被霍玄轻易收取。

　　大袖一挥，昆吾消失不见，这面避雷旗也被他收起。此神兵器灵被昆吾吞噬，对其威能没有太大影响，只要霍玄将之炼化，收入紫府空间内温养祭炼，假以时日，便能重聚器灵之身。

　　来到第二层，没费多大气力，便得了一件神兵。虽然这件神兵看上去威能不强，但是，神兵就是神兵，就算再差，其妙用也远比道兵要强上几十倍！

　　霍玄又仔细察看了一会儿，没有任何发现，随后便推开石门，走了出去。入眼，仍是一条阴暗通道，每隔百丈，墙壁上便有一块无垢灵石，散发出柔和光晕，照亮四周。

　　在第一层，霍玄已经获取二三十块无垢灵石，想起在魔灵峡谷内，他费尽气力从琉璃妖女手中夺取一块无垢灵石，此地收获，堪称巨大。

　　精神倍振，他一路前行，一边收取石壁上的灵石。没过多久，一阵低沉脚步声响起，前方通道出现三个黑影，冉冉走来。

　　霍玄一眼看去，脸色立刻凝重起来，顾不上收取石壁上的灵石，做好出手准备。这一次，才出现了三尊人形傀儡，个个气机庞大，丝毫不逊色先前遇上的那尊傀儡！

　　同样进入第二层，遭遇却是大不一样。在姜清风和玉玄子带领下，两方阵营玄师沿着错综复杂的通道一路前行，没遇上任何凶险，很快，便来到另一座殿堂。

　　此殿格局跟上一层差不多，空荡荡的，没有过多摆设。只是在这里，没有大批黄巾力士出现，一眼看去，静谧冷清，唯有殿前横摆的一块巨石，颇为引人注目。

　　此石足有十丈高，五六丈宽，通体黝黑，看上去像是精铁铸就，重逾万斤。

　　姜清风等人来到，第一时间散出神念察看，发现此石跟魔灵峡谷内的山岩并无二样，没有特异之处。随即，他们便继续朝殿前一侧的通道走去。

　　就在他们逼近之时，骤然，那黑色巨石内部陡然喷洒出无数黑色细丝，千丝万缕，笼罩而来。姜清风等八位元婴强者第一时间反应过来，身形虚幻，立刻向后暴退。

　　妙音和姜鸿反应也不慢，闪避一旁，另有四名金丹玄师，却躲避不及，立刻被喷洒而来的黑色细丝缠住。

　　“啊啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声响起，却见，被黑色细丝缠住的四人，只在片刻间，浑身血肉便销蚀不见，失去生机，化成森森白骨。

　　缕缕血光沿着黑色细线倒流而回，敛入巨石内部，旋即，一股无比庞大的妖气，从巨石内部激荡而出，狂暴血腥。

　　“妖！石妖！”

　　“大家小心！”

　　厉喝声响起，只见姜清风等人立刻祭出各般法器，便朝那巨石轰去。

　　妖气肆虐，巨石表面开始诡异般蠕动，瞬息间竟然化成一石人，四肢俱全，五官却显得模糊不清，只有一张血盆大嘴，显露在众人眼前。

　　这石人出现之后，双臂一阵，狂猛妖气激荡而出，在身前凝聚成一巨大石盾，立刻将袭来攻势尽皆挡下。

　　八名元婴强者联手一击，竟然被此石人轻松化解，由此可见，此妖孽道行之深，绝对达到妖圣级别。

　　天地万物皆有灵！

　　按照天地规则，只要是生灵，皆有修行成妖的潜质。这其中，飞禽走兽之类最易开启灵智，故而，大多妖物都属于此列。另有一异类，乃是山石沙土，百花树木，在特定机缘下修炼有成，是为精怪，不过几率极低，万中无一。

　　这类山石树木所成精怪，往往需要上万年甚至几十万年的岁月积累，才有可能开启灵智。一旦道行有成，其实力在同类之中亦属于顶尖者，天赋妖术神通极其厉害，强悍无敌。

　　眼前这石怪，便属于此类，凭借巨石之躯，此刻力敌八大元婴强者，不落半点下风。至于姜鸿妙音等上百金丹玄师，根本无力插手，远远躲开。

　　“轰隆隆”斗法声，不断响起，在大殿回荡。此刻，姜清风等人都是无比头疼，面前这石怪攻击法门单一，并不难应付，可是棘手的是它那变态强悍的石体肉身，硬抗神兵法器攻击，竟然不损半分。

　　战斗僵持中，双方一时之间，难分胜负。伴随时间推移，八位元婴强者开始焦躁起来，一直这样下去，他们如何进入仙殿深处，获取至宝！

　　“鸿儿！”

　　姜清风一声大喊，双手掐印，顿时，站在远处的姜鸿体内射出一道蓝光，在半空化成水灵圣塔，便朝石怪镇压而去。

　　另一边，三仙也是如法炮制，收回借给妙音的元磁神碑，碑体旋转，散出一道灰色光束，射向石怪。

　　这两件神兵法器，乃是沧浪岛和南海联盟镇门至宝，此刻在姜清风等元婴强者手中，所发挥出的威能远比姜鸿妙音强上十倍不止！

　　却见石怪丝毫不惧，眼见水灵巨塔镇压而下，低吼一声，仰起头颅，张嘴吐出一道黑光，在半空化成一巨大石球，撞击而去。“轰”一声巨响，竟然将水灵塔径直撞飞。

　　另一边，元磁碑射出的灰色光束径直击中石怪躯体，顿时，缕缕儿臂粗灰色气旋形成，将石怪牢牢锁住。

　　吼——

　　不过半息工夫，石怪双臂一振，无穷巨力激荡而出，在咆哮嘶吼声中，挣脱束缚，控制半空那巨大石球，朝三仙狠狠砸去。

　　修为相同的情况下，妖物的实力本就比修者要强大，更何况，还是这类精怪妖物。以姜清风等八大元婴强者联手之力，竟然无法压制住石怪凶威，由此可见，此妖实力之强，堪称变态！

　　心知纠缠下去，局势肯定不利。姜清风此刻咬了咬牙，冲着三仙传音道：“三位道友，你们可有秘法困住这妖孽，只要五息时间，本座连同四位师弟师妹便有杀招将它解决！”

　　不得已的情况下，姜清风只能自揭底牌。

　　三仙听后，互视一眼，旋即玉玄子传音回道：“好！”

　　这三位威震南海近千年，岂会没有压箱底的手段？此刻，在暗中商榷过后，三人立刻手掐印决，悬在半空的元磁碑发出低沉鸣啸，道道符文激射而出，忽地凝聚成形，化成一张灰色人脸，足有几十丈方圆，裂开大嘴，冲着石怪吐出一道灰色光柱。

　　轰——

　　石怪庞大躯体如遭雷殛，剧烈摇晃不已。袭来灰色光柱凝而不散，将其整个身子笼罩在住，无法动弹半分。

　　另一边，姜清风等五位沧浪岛元婴强者，竟然挥手收起各自神兵，就地盘膝而坐。在众多目光注视下，却见姜清风大袖一挥，一道碧光射出，在其头顶盘旋不定。

　　“你等用法力助我！”

　　在姜清风一声大喊过后，碧浪等四位元婴强者，立刻手掐印决，打出道道异芒涌入姜清风体内，瞬息间，只见姜清风脸色通红如血，浑身衣袍鼓荡，散出无比强大的威压气机。

　　其单手一指，无穷无尽的法力倾泻而出，尽皆涌入头顶那道碧光，片刻后，碧光内敛，一柄奇型短剑出现，剑身如水，碧绿如玉，长不过尺余，透出古朴沧桑的气息。

　　“去！”

　　姜鸿单手划过，脸上流露出吃力的表情，遥遥一指，顿时，那柄奇型短剑在半空一个模糊消失不见，下一刻，一道巨大光刃出现在石怪头顶，挟无上威能直劈而下。

　　轰——

　　却见石怪连神兵法器都难伤的躯体，在一声轰响中，被当头落下的巨大光刃劈成两半，碎石乱飞，遍地都是。

　　一击成功，姜清风脸上透出满意神色，大手一挥，巨大光刃立刻消失不见，其头顶上，奇型短剑盘旋不定。

　　另一边，玉玄子三人目睹这一剑之威，全都是脸色变了变，看向姜鸿等人的目光，多了几分惊畏。这看似普通的短剑，威力之强，几乎超过他们所知任何神兵，没想到沧浪岛有此底蕴，姜清风收藏了这等逆天神兵，他们竟然毫无所知，足以引起警惕。

　　姜清风见到三人惊畏模样，心中冷笑，正待收起这件神兵法器，就在此刻，诡异一幕发生，石怪残骸，遍地的碎石竟然无风自动，从四面八方聚拢而来。

　　无数碎石堆积在一起，诡异般蠕动，瞬息间融合在一起，高达十丈的石怪之躯，慢慢呈现……

　　“斩！”

　　姜清风见状，脸色大变，再次祭出悬在头顶的奇型短剑，化成巨大光刃破空斩去。

　　轰——

　　光刃落下，再次将石怪快要凝聚成形的躯体击溃。就在这时，姜清风胸口起伏，脸色微微发白，转头冲着远处的沧浪岛玄师，厉声喝道：“此妖有不死之躯，妖丹不灭，肉身不毁……你们别愣着，趁它恢复期间，快进去！”

　　话音一落，姜鸿第一个反应过来，身化流光，便朝殿前通道掠去。紧接着，妙音也像收到指示，紧随其后而去。

　　果然，被摧毁的石怪肉身，遍地碎石，再次诡异般聚拢融合。不过此时，双方阵营的金丹玄师，已经全部进入通道。

　　“五位道友，辛苦你们再挡一次，在下三人先进入了！”

　　在石怪躯体快要凝聚成形之际，玉玄子三人也是闪身进入通道内，大殿只剩下姜清风五人。

　　“师兄！”

　　碧潮真人一声大喊，其意明显不过，她可不想继续留在这里，跟面前这棘手的大家伙纠缠。

　　“来不及！快加持法力！”

　　姜清风也不想留在这里，只不过，石怪躯体已经再次凝成形，他们想要走人，也必须让这大家伙的躯体再次崩溃。

　　话语间，五人联手加持，悬在姜清风头顶的奇型短剑，再次化成巨大光刃，破空劈去。

　　轰——

　　光刃犀利，无坚不摧。石怪躯体再次崩溃，无数碎石乱飞，却见有五道身影一闪即逝，钻入通道之内。

　　这一次，当石怪躯体凝聚成形之后，它没有转身追击，而是裂开大嘴，发出一声无奈长叹，旋即躯体变幻，再次化成一块黑色巨石，了无生气，立在大殿之上。

　　这边在仙殿第二层遭遇妖圣级别的变态妖物石怪，霍玄那边，也是凶险万分，正在遭受五尊人形傀儡联手攻击。以他现在的实力，单打独斗，可以轻松击溃拥有半步元婴实力的傀儡，如果以一敌二，也能取胜，不过要费些手脚。以一敌三的话，难度立刻大增，即便是获胜，也要使尽浑身手段。

　　若是遇上五尊人形傀儡，联手之下，相当于五位半步元婴强者围攻，悍烈无比，纵使是霍玄也难以抵挡。他几乎使劲了手段，领域之力，土灵塔等等，轮番祭出，也是难以取胜。

　　此刻，他变身金刚巨猿，凭借强悍肉身，跟五尊人形傀儡周旋，心里却是焦灼万分。无论是从隐秘捷径，还是其它通道，最后都将在仙殿地宫汇合。他若想夺取仙殿收藏的至宝，务必赶在沧浪岛和南海联盟这两大阵营前面，进入地宫。

　　如今被这五个傀儡缠住，在此耽搁时间，计划肯定要落空。

　　心中焦灼，脑海中却在思索对策。祭出毒物，效果可能不大，况且前面还不知有多少这样的傀儡，激斗之下，肯定会给心血豢养的毒物带来极大伤亡！

　　领域之力，不可行。五尊傀儡联手，即便是祭出领域之力，也无法困住它们。

　　土灵塔也不行，这五尊傀儡的联手实力比他只强不弱，土灵塔无法镇压！

　　思索半响，突然，霍玄脑海中忆起当年自己杜大哥在盗匪老巢，凭借自身强大的元神之力，控制住机关傀儡一事。

　　炼制机关傀儡，除却所需大量珍稀材料之外，还需铭刻符文法阵，以及掌控傀儡的魂枢。其魂枢一般都是用秘术拘禁妖物神魂炼制而成，赋予傀儡些许灵智，以便如意掌控躯体。只要能将傀儡体内魂枢抹去，便能毫不费力将其控制住。

　　眼前一亮，霍玄立刻散出大衍之力，如水般潮涌而去。此番他并非攻击，而是借助大衍之力，察看这几尊人形傀儡的魂枢所在。

　　果然，在他察看下，发现这人形傀儡的魂枢就在眉心位置，旋即，意念一动，大衍之力由轻柔似水，转变成犀利尖锐，直刺面前五尊傀儡眉心。

　　嘭嘭……

　　接连五声轻响传出，却见那正在狂猛攻击的五尊人形傀儡，眸中红光瞬息黯淡下去，像是失去了所有力量，顿在原地，一动不动。

　　果然有效！

　　霍玄大喜过望。在他祭出大衍之力，针对傀儡魂枢攻击之下，立刻将之魂枢击溃，傀儡自身随之失去了行动力。

　　心念一动，霍玄又散出五缕大衍之力，钻入傀儡眉心，旋即，这五尊傀儡又动了起来，只不过，此次不是攻击霍玄，而是转身朝通道前方大步行去。

　　一边走，这五尊傀儡还出手取下镶嵌在石壁上的灵石，交给了霍玄。

　　大衍之力，神魂蜕变衍生的意念神通，每一缕，都如同神魂分身，可以毫不费力掌控傀儡。霍玄此刻抹去傀儡魂枢之后，祭出大衍之力，重新掌控这五尊傀儡，如同自己分身，控制自如。

　　有了它们，等于有了五位半步元婴打手，实力暴涨，霍玄信心也是大增。随后，他挥手又放出四尊被冻成冰雕一样的人形傀儡，这些都是他先前击溃的，此刻，二话没说，散出大衍之力摧毁其魂枢，没过多久，他又多了四尊傀儡打手。

　　一路前行，又遇上几波傀儡攻击，不但没给霍玄带来任何凶险，反而让他的傀儡大军队伍增加。想想看，自己费心心血祭炼巨神兵，至今尚未完成，仙殿一行，便获得如此多的傀儡，个个威能不弱巨神兵，仅此收获，便足以让任何宗门家族为之疯狂！

　　很快，他便来到第二层通道尽头，在那里，还有十尊人形傀儡守护，没费多大气力，便将之全部收伏。

　　在霍玄进入第三层之时，他的傀儡大军达到二十四尊之多，所拥有的强大战力，即使面对姜清风之辈，他也敢硬碰硬一拼。

　　第三层，刚一进入，霍玄耳畔立刻响起闷雷轰声，一道道儿臂粗雷光电弧，当头洒下。第一时间，他将所有傀儡收起，避免损失，旋即祭出土灵塔，牢牢护在头顶。

　　做好这一切，他目光看去，自己仍在一条通道内，只不过，通道四周充斥雷光电弧，无比狂暴，肆虐轰击。

　　土灵塔的防御力，毋庸置疑，霍玄方圆十丈雷电，尽皆被挡住。他没有多想，大步朝前走去。

　　却在此刻，脑海响起土灵塔的话语声。

　　“这雷电……如果不错的话，应该是雷灵之威！”

　　霍玄听了一奇，想了一下，问道：“你说的雷灵，可是九绝塔中的雷灵塔？”

　　“正是！”

　　土灵塔的回答，印证了霍玄的猜想。旋即，他立刻察看四周，寻找雷灵塔的踪影。

　　“我的主人，别找了，它真身不在此地，这里的雷电之力……不过是它散发出的些许威能而已！”

　　土灵塔的声音再次响起，一贯冷漠的语气，此刻竟然有几分兴奋意味。

　　“主人，我可以感受到，雷灵很虚弱，此刻如果能找到它的真身，我有九成把握能将它吞噬炼化，重铸自身！”

　　土灵塔道明心意，霍玄听了，并不感到惊奇。他被秦皇困在火灵塔之际，火灵塔器灵察觉出土灵的存在，也是贪婪觊觎，想要吞噬土灵，重铸自身。

　　而今仙魔岛上，在姜鸿祭出水灵塔的时候，土灵也是强烈要求霍玄，拿下此人，助它吞噬水灵塔。只不过当时不是出手的最好时机，故而，霍玄没有答应。

　　看来，这九绝塔虽然同出一源，但是彼此之间都存在吞噬增强自身的天性。


第541章 雷灵塔

　　第三层通道，没有黄巾力士，没有人形傀儡，也没有无垢灵石，到处充斥雷光闪电，仿若进入一条雷电通道。

　　此处雷电，每一道都蕴含强大毁灭之力，即便是元婴通玄强者也无法轻易抵挡。好在土灵塔浑厚如山，有它防御，霍玄轻松踱步前行，不受雷电半点侵袭。

　　“土灵，你们九绝塔既然存在相互吞噬增强自身的天性，为何当日在东灵殿后山，你遇上金灵塔，彼此双方没有冲突起来？”

　　一路前行，霍玄想起往事，不由开口相问，脸上亦是充满了好奇之意。

　　“咱们都想吞掉对方，只是实力差不多，谁也没有把握。”

　　土灵塔的声音响起。

　　“九绝塔之中，金灵主杀，攻击力应该最强，这可是你曾经说过的，它怎会没把握吞掉你？”霍玄又问，满脸好奇。

　　“我等九绝塔乃是这方天地最精纯的本源灵力祭炼而成，各具妙用，论及防御力，我土灵堪称第一，论攻击力，却不是金灵，而是雷灵……至于金灵，防御不及我，攻击力不及雷灵，胜在攻防兼备，真正威能在我之上，比起雷灵稍有不及。”

　　土灵塔难得一次，详细解释起来，“我等九绝塔虽为绝世神兵，但若想发挥最大威能，必须要有主人法力真元加持才行。金灵桀骜难驯，自从创造九绝塔的第一代主人离开这片天地之后，九绝塔分落四方，已有数万载。在这期间，绝大部分九绝塔各有机缘，开始辅佐新的主人，唯有金灵塔却是始终如一，屹立世间，成为无主之物，只因为，这世上除了第一代主人之后，再没有人能得到它的认可，因此，它虽强大，在我认主的情况下，却根本无法将我吞噬，同样，我也没有吞噬它的实力，既是这样的结局，彼此也就相安无事！”

　　霍玄听了，算是明白过来。

　　九绝塔，蕴含天地九种本源灵力，毫无疑问，应该有九尊灵塔。目前为止，他已知六尊灵塔的存在，分别是自己的土灵塔，武道盟东灵殿后山的金灵塔，秦皇手上的火灵塔，蛮荒圣地冰火岛上的冰灵塔，沧浪岛的水灵塔，以及现在将要碰上的雷灵塔，九去其六，剩下三尊灵塔是何属性？这让他很是好奇，不由相问起来。

　　“水火土金，五行缺一，剩下三尊九绝塔之中，当然有木灵塔的存在。另外，风雷齐动，有雷灵塔，自然也有风灵塔。至于最后一尊九绝塔，说实话，我也不知道它的属性！”

　　土灵塔的回答，让霍玄很是惊奇，正待追问，土灵塔又传音而来：“原因很简单，我没见过它，或许，当年第一代主人根本就没将它祭炼成功，它根本不存在世间！”

　　九绝塔，原来只有八个！

　　九缺其一，想来是它们的第一代主人没来得及祭炼最后一尊九绝塔在，已然羽化飞升，离开这片天地。这是霍玄的推测，他说出来之后，竟然得到土灵塔的确定。

　　一路叙聊，不知不觉，霍玄便来到通道尽头。在这里，周遭雷光闪电更加猛烈，轰响不绝，宛若末日降临。

　　前方，通道尽头，跟先前一模一样，出现一块青色玉璧，散出淡淡灵光，周遭雷电竟然不能侵入分毫。

　　毫无疑问，这应该就是通往仙殿地宫的门户。霍玄没有多想，便大步走去，来到玉璧下方，手掐印决，准备注入法力，进入地宫。

　　“主人，我感受到雷灵的气息，越来越近……你要小心些，此地不过只是它散发出的些许余威，若是真正靠近，以雷电强大的毁灭之力，我也无法硬抗多久！”

　　土灵塔冷漠的话语声响起，此刻竟然多了几分凝重之意。

　　“嗯！”

　　霍玄点头。旋即，只见他伸出手掌，贴在玉璧之上，缓缓注入法力，片刻后，其人便被一道灵光笼罩，拉扯进入壁面，诡异般消失不见。

　　下一刻，霍玄出现在一座巨大殿堂之内，还没来得及察看，便听见耳畔雷声轰鸣，眼前电光闪烁，一阵阵爆响从头顶上方传了过来。

　　轰轰……

　　无数水桶粗的雷电充斥整个殿堂，狂暴肆虐，蕴含无尽毁灭之力。霍玄见了大惊失色，此地雷电之威远比先前要强大几十倍，他毫不怀疑，这里的每一道雷电蕴含的强大力量，都要堪比元婴通玄强者全力一击！

　　当他来到之时，土灵塔第一时间飞出，悬在其头顶，牢牢守护。无数雷电轰击而来，皆被其浑厚如山的塔身挡下，爆发出巨大的轰鸣声。

　　霍玄抽出空来，目光看去，此殿堂足有千丈方圆之广，四周除了雷光闪电，只有几根高大立柱，空空荡荡，没有其它摆设。在大殿中央位置，有一座紫色玉塔悬浮半空，塔高丈余，看上去跟土灵塔十分相似，除了色泽灵光不同，几乎一模一样。其塔身不停旋转，缕缕细小电弧逸散而出，瞬息间向外扩散，电弧威能立刻以千百倍暴增，化成水桶粗的雷光电柱，肆虐周遭。

　　雷灵塔！

　　霍玄见了，立刻仔细察看过去，随后，他发现在此塔下方，有一玉石砌成的方池，面积约有百丈，塔底激荡出一缕缕儿臂粗紫色电弧，不断轰下，整个方池都被雷光笼罩，看不清里面的景象。

　　“主人，我去了！”

　　就在霍玄准备走近察看之际，脑海响起土灵塔的声音，旋即，它就像等不及一般，也不管自己主人，“嗖”一声直飞而去，塔身旋转，挟带庞然大力，便朝雷灵塔撞击过去。

　　“等……”

　　霍玄正欲开口，想让土灵塔等一下，自己做好准备再说，谁料，头顶失去了土灵塔守护，一道道儿臂粗雷光电柱已经轰击而来。

　　嘭！

　　只是一次轰击，便让霍玄整个人被雷光淹没，庞大的毁灭之力贯顶而来，如狂飙，如飓风，瞬息波及全身，灼热刺痛伴随酥麻感觉直涌而来，让他难以忍受，禁不住大吼起来。

　　雷光过后，只见霍玄浑身衣衫尽毁，肌肤焦黑，连头发都冒出青烟，散发出难闻的焦糊味。他忍着浑身剧痛，狂吼一声，躯体瞬间变大，化身金刚巨猿，以强悍肉身硬抗雷电轰击。

　　防御道兵，霍玄身上有不少，可是他心里清楚，以此地雷电之狂暴威力，任何防御道兵都架不住几下，便会损毁。与其如此，不如依靠金刚巨猿强悍肉身硬抗，避免损失。

　　变身金刚巨猿，霍玄肉身防御更上一个层次，已经接近上品道兵。此刻，在一道道雷光电弧轰击下，他巨猿之躯嘶吼咆哮，双臂高举，一拳拳直捣而去，无穷巨力挟带罡气激荡而出，顿时将袭来雷电击溃。

　　但是殿堂之内，雷电密集如雨，单凭攻击无法将之全部化解，不时间，仍有一道道雷电披在巨猿身上，其毛发立刻焦黑，痛呼不绝，不断传来。

　　另一边，土灵塔脱离霍玄掌控，径直撞击而去，顿时，悬浮在方池上方的雷灵塔有所察觉，其塔身内部立刻传出炸雷轰响，一道道儿臂粗的紫色闪电直透而出，脱离塔身之后，威能立刻以千百倍暴增，化成道道巨大的雷光电柱，蜿蜒而出，如一条条雷电蛟龙，轰向土灵塔。

　　土灵塔不闪不避，直撞而去，却被一道道巨大雷光电柱震飞，无法逼近。

　　另一边，不过短短半柱香时间，霍玄已经支持不住，巨猿之躯在雷电轰击下，遍体鳞伤。咆哮一声，其摇身一变，化成银色巨龙，肋生双翅，昂起头颅，吐出一道道龙形罡气，化解周遭袭来雷电轰击。

　　就这般，又支撑了小半个时辰，霍玄渐渐感到体内法力真元不继，动作立刻慢了下来，周遭雷电威力不减，狂暴涌来，顿时将其龙躯淹没在雷光之中。

　　“这样下去可不是办法！”

　　论及防御力，凤翼龙躯之体，不下于金刚巨猿，可是在周遭狂冒雷电轰击下，也是无法支撑下去。霍玄焦灼如焚，目视远处两座灵塔激斗的情况，一时半会，土灵塔根本无法压制住雷灵塔，自己等不到那个时候，恐怕就要被雷电轰成齑粉。

　　心念急转，寻思应对之策，陡然，他想起在进入第二层通道，获得的那件神兵法器，避雷旗。既然有避雷二字，应该能抵御雷电威能。

　　没有多想，他龙躯变化，瞬息恢复人身，大手一挥，一面银色小旗祭出，悬在头顶。

　　一般情况下，修者获取无主神兵，想要转为己用，必须要加以祭炼，铭刻神念印记，方才控制自如。想要在神兵法器内部铭刻神念印记，可不是轻易能够办到，即便是元婴通玄强者，也需数日之久，至于丹元强者，没有几个月，甚至数年时间都不行。

　　霍玄却能轻易办到，原因无二，其意念神通大衍之力，乃是神念蜕变衍生而成，论及威能，比起普通修者的神念要强大千万倍，二者根本就不在同一层次之内。

　　在取出避雷旗之时，霍玄便已经散出大衍之力，瞬息间，在这件神兵内部铭刻属于自己印记，旋即，在法力催动下，此旗灵光一闪，瞬间激荡出一道银色光罩，将霍玄整个人笼罩住。

　　轰轰……

　　无数雷光电柱轰击而下，落在银色小旗加持出的光罩之上，竟然诡异般滑向一旁，不能侵袭分毫。

　　霍玄大喜，旋即微闭双目，察看避雷器功效。半响，他睁开双眼，嘴角荡起一抹笑容，大步向前走去。

　　顶着避雷旗，霍玄在这方雷域之内，如闲庭散步，无比轻松便来到两座灵塔争斗的下方。仔细看去，雷灵塔果然不愧为九绝塔之中攻击力最强，塔身激荡出一道道紫色雷电，蕴含无上毁灭之力，土灵塔只要一靠近，便被轰飞，没有半点抗衡之力。

　　其中，在霍玄仔细察看下，发现很是奇怪，无论土灵塔来势如何狂猛，雷灵塔始终悬在原地不动，不离开方池上方半步。其祭出紫色雷电震飞土灵塔的同时，塔底还射出道道更加粗大的紫色雷电，轰向下面的方池。

　　整个方池被雷光笼罩，看不清里面的情况，霍玄也不敢散出大衍之力察看，大衍之力无形无相，却受雷电压制，祭出也没用。

　　他之所以逼近，主要目的是借助新得的避雷旗之力，臂助土灵塔。

　　右手遥遥一指，顿时，悬在其头顶的避雷旗灵光一闪，无数银色符文激射而出，在半空化成道道银光，便朝雷灵塔潮涌而去。

　　轰——

　　仿佛感觉到危险逼近，雷灵塔塔身内传出一声巨大轰响，旋即，道道紫色闪电激射而出，一半朝撞击而来的土灵塔轰去，一半朝霍玄头顶劈落。

　　谁料，在避雷旗祭出的道道银光攻击下，雷灵塔祭出的所有紫色闪电，瞬息间溃散消失，无影无踪。就在雷灵塔再次酝酿强大攻击之时，土灵塔已然逼近，从上方压顶而来，塔身猛然暴涨，塔底显出一深邃巨洞，轰然将整座雷灵塔镇压，无影无踪。

　　在雷灵塔被吞噬之后，顿时，殿堂内的雷电仿佛失去力量加持，溃散消失不见。

　　一道流光飞来，径直钻入霍玄眉心，旋即，土灵塔无比兴奋的声音在其脑海响起。

　　“主人，我成功了！”

　　霍玄听后也是高兴异常，察看过去，却见自己紫府空间内，土灵塔静静盘旋，其塔身诡异般泛出淡淡雷光。

　　“主人，我需要时间将雷灵吞噬炼化，重铸自身，这段时间内，我再也不能帮助你，你自己小心。”

　　旋即，土灵塔的声音再次响起，之后，便无声无息。

　　吞噬雷灵塔，重铸本尊之后，相信土灵塔的威能会更加强大。霍玄因此也是十分兴奋，不过，他的注意力旋即便转向前面的方池。

　　在雷灵塔消失之后，笼罩在方池上的雷光也旋即溃散，顿时，缕缕金色雾气升腾而起，凝而不散，向四周飘荡而去。

　　“这是……”

　　仅仅吸了一口，霍玄便感觉刚才消耗的法力顷刻间恢复，并且还要充盈几分。他没有多想，立刻探头朝方池内部看去，入眼金色雾气缭绕，还是什么也看不清。

　　散出大衍之力察探过去，谁料，这金色雾气蕴含一种神奇力量，竟然令大衍之力无法穿透，这让霍玄更加惊奇。

　　“仙根……魔种……难道就在其内？”

　　他嘴上喃喃自语，沉忖片刻，转身冲着殿堂远处的通道入口，屈指一弹，一缕无形异芒激射而出。随后，他没有半分犹豫，纵身跳入池内。

　　……

　　第三层。

　　殿堂内，一人头蛇身的庞大妖物，在无数异芒攻击下，遍体鳞伤，终于坚持不住，惨嘶一声，轰然倒下。

　　法诀一收，道道身影显出，正是沧浪岛和南海联盟众位强者。其中，沧浪岛主姜清风目视面前这妖物，脸色阴沉，难看无比。他早就预料在这仙殿第三层会遇上大凶险，却没想到，镇守此地的竟然是一头妖蚺，修为达到妖圣级别，精通摄魂奇术，无比厉害。

　　淬不及防之下，此妖一举便灭了沧浪岛二三十名金丹玄师，连元婴强者也陨落一人，乃是沧浪七祖排行第六的碧波真人。南海联盟也损失了三十多位金丹玄师，不过，三仙却没受到损伤，总算不幸中的大幸。

　　如此一来，进入仙殿的高阶玄师，已经陨落大半，如今算上姜清风玉玄子等人，也只有不到五十之数，可谓损失惨重。

　　要知道，丹元修者对于任何门派家族来说，都是中流砥柱，损失一位，都难以承受。两大海域势力虽然底蕴深厚，一次性伤亡如此多的金丹玄师，也是无法承受，底蕴实力必然大大受损！

　　更何况，沧浪岛运气不好，还陨落了两位元婴强者，这也难怪姜清风此刻心如刀绞，将面前这妖物恨之入骨！

　　“收！”

　　他大袖一挥，沧浪岛镇门至宝水灵塔祭出，在半空一个盘旋，灵光洒下，便将妖蚺尸骸摄走。

　　一旁玉玄子见状，皱了皱眉，没有多说。三仙之中脾气最火爆的玉妍仙子，却忍不住准备开口，击杀妖孽人人有份，沧浪岛不能独吞战果！

　　“算了师妹，沧浪岛七祖一连陨落两位，姜清风有气无处宣泄，咱们此刻若跟他计较，必定撕破脸皮！”

　　玉玄子及时制止。妖圣尸骸虽然珍稀，可是比起仙殿内收藏的宝物，还是相差太远，为此跟沧浪岛翻脸，显然不划算，当然，最主要的原因，还是姜清风适才斩杀妖蚺显出的强大实力，让玉玄子有所忌惮，否则，他也不会轻易让步。

　　“走！”

　　收起妖蚺尸骸，姜清风也不看玉玄子一方，招呼沧浪岛玄师，便朝殿前通道掠去。其孙姜鸿，完好无损，伴在其身旁一同行去。

　　“妙音，我们也走！”

　　玉玄子招呼心爱弟子，旋即带领门人紧随而去。

　　一行四十多位高阶玄师，沿着通道盘旋而下，很快，他们便来到先前霍玄身处的殿堂，仙殿地宫之内。

　　“好精纯的天地灵气！”

　　“不像是天地灵气……好奇怪，吸一口，竟然能让我耗损的法力顷刻恢复！”

　　……

　　来到之后，入眼便是袅袅金色雾气，充斥殿堂，缭绕盘旋。双方人马见了之后，发觉金色雾气奇妙之处，纷纷惊叹不已。

　　他们或许不知道，若非雷灵塔消失，不光是此殿，连外面通道都充斥狂暴雷电，除却几位元婴强者之外，剩下的人恐怕没有一个能够安然通过。

　　姜清风四下一打量，旋即脸上流露出惊喜色，大步便朝殿中央的方池行去。来到之后，他看了一眼，转身对跟过来的姜鸿吩咐道：“鸿儿，你带一半人马留在这里，记住，除了我们，不允许任何人靠近，否则格杀勿论！”

　　“是，祖父！”

　　姜鸿点头。

　　旋即，姜清风连同剩下碧浪三位元婴强者，连同十来名金丹玄师，一跃跳入方池。沧浪岛剩余还有十来位金丹玄师，在姜鸿带领下，留在了殿堂。

　　紧接着，玉玄子也是这般吩咐，让爱徒妙音留下，带人守在这里，其自身和三仙另外两位，带领十来位金丹玄师也跳入方池之内。

　　……

　　耳畔呼啸生风，入眼，尽是浓浓金色雾气，视线模糊看不清。

　　霍玄跳下池内之后，立刻发现这方池好似无底深洞，他一直向下落去，足足小半柱香时间，也见不到底。

　　身子越往下，周遭雾气越浓厚，还带着淡淡清香，轻嗅一口，浑身舒爽，精神大振。霍玄通晓药术，在他认为此间之灵雾比起世上任何天材地宝灵丹妙药都要神奇，光是闻一闻，便能顷刻间恢复法力真元，这等逆天奇效何曾见过！

　　下方深不见底，闲来无聊，霍玄心思一动，竟然出手摄取四周的灵雾。施法摄取的话，需要散出神念，这灵雾四周不知蕴含什么古怪力量，越往下，越强大，别说是神念，就算霍玄的大衍之力，也被生生压制，无法祭出。

　　因此，他只能用最原始的方法，取出一囊袋，逆风收取，能收多少灵雾算多少。

　　身上囊袋有限，很快便装满了。霍玄不无遗憾，若是土灵塔肯相助的话，那就太好了，以它的威能，定能摄取海量灵雾。

　　为了将损失减到最低，霍玄开始张开嘴巴，大口大口吸食周遭灵雾。每吞一口，他便立刻运转行功，将灵雾化成的清流送入五大气海之内。

　　就这般，足足又过了大半柱香时间之后，募地，眼前一亮，灵雾飘散，下方地面若隐若现。

　　双手法诀一掐，霍玄身若矫龙，在半空一翻，轻飘飘落了下来。目光看去，自己出现在一巨大石窟之内，脚底踩着略带潮湿泥土地面，在前方不远处，一座石砌玉台清晰可见。

　　缕缕金色雾气，便是从那石砌玉台冒出，凝而不散，飘到石窟顶部，顺延而上，冉冉腾起。

　　没想到地宫之内的方池底部，竟然暗藏玄机。霍玄见了并不惊奇，他身上有仙殿结构图，这地宫之下的石窟，早有标注，只是没想到如此之深，恐怕已经直达地底。


第542章 仙根

　　地宫深处，石砌玉台，想必仙殿至宝就藏在此地。

　　霍玄神情兴奋，却没急于上前，而是闪身来到石窟左侧察看起来。没过多久，他在一隐蔽角落，发现了一座传送阵，阵台看上去不大，只能容纳一人落脚，但是阵基上铭刻的符文却是密密麻麻，不计其数，透出古朴沧桑气息。

　　取出几块灵髓，嵌入阵基之后，旋即，铭刻在上面的符文开始流转起来，散出淡淡灵光。霍玄见了，轻吁一口气，旋即大袖一挥，面前的传送阵竟然诡异般化成一块普通山岩。

　　此传送阵，乃是他最后退路，万一取宝之后，沧浪岛和南海联盟两方人马也来到地宫，他根本无法逃脱。借助多目蜃兽的天赋幻术，他将传送阵遮掩，此地隔绝神念，想来就算是姜清风等元婴强者，也难以发觉。

　　有此后手，霍玄可以放心大胆，前去取宝。

　　踱步向前行去，每一步，都是小心翼翼，同时，他运转灵目察看四周，以免遭遇未知凶险。很快，他便靠近前方的石砌玉台，不足五丈远，一路前行，并无异常之处。

　　忽地，他无意瞅见不远处的地面上，有一残骸，仔细看去，这副残骸的主人应该是人类修者，骨骼如木炭一般焦黑，像是生前遭受了火焚。

　　心中警意倍增，霍玄一步一步走去，无比谨慎。至今为止，他运转灵目，没发觉四周有任何异常情况，心中虽警惕，脚步却不停，慢慢向前走去。

　　霍然——

　　就在他来到残骸位置，右脚向前迈出一步，脚掌落地之时，一道炽热气息从地面直涌而来，旋即，金光一闪，其整个人被弹飞十几丈远。

　　惨叫声传出，只见落地之后的霍玄，右脚已经消失不见，缕缕金色火焰缠绕，沿着小腿而上，血肉以眼见速度化成灰烬。

　　如置身岩浆，烈焰焚身般的疼痛，让他难以忍受，目视缕缕金色火焰萦绕而上，自己整个右腿都要被吞噬，他没有多想，当机立断，挥掌便朝自己大腿根部劈去。

　　血花飞溅，右腿连根断裂，却在金色火焰萦绕之下，瞬息化成灰烬。而霍玄，则是双手撑地避开，目视那仍在燃烧的金色火焰，脸上透出莫名恐惧。

　　以他的天赋血脉，以及肉身之强悍，一般火焰根本伤不到半根汗毛，却不料，在这金色火焰焚烧下，引以为傲的肉身竟然如此脆弱不堪，若非及时出手，恐怕只需几息工夫，整个人都要被烧成灰烬。

　　断腿求生，对于常人来说肯定是重创，但是霍玄早已炼化玉髓胎珠，拥有重生之力，创口处血肉蠕动不息，飞快生长，不过几息工夫，失去的右腿便重新生长而出。

　　他此刻站起身来，目光看去，地面缕缕金色火焰已经熄灭，前方不远处，没有任何异常。思索片刻，他取出一块灵晶，朝刚才落脚位置扔去，就在灵晶碰触地面的一刹那，陡然，一道金色光环出现，笼罩石砌玉台方圆二十丈，那块灵晶瞬间化成灰烬，只有淡淡雾气升腾。

　　几息后，地面上显现的金色光环内敛，消失不见，目光看去，没有任何异常之处，这让霍玄惊惧万分。

　　很显然，石砌玉台四周被布下禁制法阵，而且还是最厉害的攻击法阵，一旦触及，有死无生。好在他小心谨慎，一只脚踏入法阵，遭受攻击面积不大，没有大碍，若是整个人冒然闯进去的话，想必现在已经化成飞灰。

　　地面上，那具残骸的主人，想必也是遭受法阵攻击，陨落在此。能够闯过雷灵塔，历经凶险进入地宫深处，残骸主人生前肯定是威震一方的绝世强者，谁料想，到了最后还是一场空，宝物得不到，白搭了性命！

　　瞅见这禁制法阵之强大威能，霍玄脸上尽是不甘之意，他心里清楚，凭自身的实力想要破开此地禁制法阵，几乎不可能办到。

　　就沉思应对之策的时候，陡然，他脸色变了变，身形一晃，便横移数丈远，整个人贴在石窟一侧的壁面上，诡异般消失不见。

　　进入地宫深处之时，他在通道处留下印记，只要有人闯入，便会第一时间警觉。此刻，正是感应到有人来到地宫，不用多想也知道是谁，故而立刻躲避，施展幻术，隐匿藏形。

　　没过多久，“嗖嗖”声响起，一道道身影从石窟顶部的洞口落下。

　　“好浓郁的灵雾！”

　　“九玄灵髓金液，肯定就在前方！”

　　二十多道身影落下之后，还没站稳，就有七八道身影朝前方的石砌玉台扑去。

　　姜清风玉玄子等元婴强者显出身形，目光朝前看去，个个满脸炙热，却驻足不前，任由手下直扑过去。

　　“啊啊……”

　　凄厉惨叫声响起，紧随着，一道金色光环在前方地面显现，金色火焰立刻腾起，扑过去的七八名金丹玄师，躯体瞬间化成灰烬。

　　“伏魔圈！”

　　姜清风脸色大变。据他所知，此乃失传已久的上古禁制，能够催动太虚金焱，焚尽万物。

　　这一回，陨落的金丹玄师，沧浪岛占据大半，南海联盟只有一人，可谓损失惨重。玉玄子等南海三仙见了，脸色虽然凝重，眸中却是抑制不住透出幸灾乐祸之意。

　　他们所带领的南海玄师，除了一人，余众皆站在身后，没有妄动。想必他们早已洞悉此地凶险之处，故而，只派出一人察探，损失降到最低。

　　姜清风此刻踱步走去，目光炯炯，察看之后，发现前方地面有一具残骸，面露惊奇，走了过去。来到残骸三尺远处，他停下脚步，仔细一看，脸色立刻变了变，大手一挥，一道银光从残骸内飞出，落在其手中，化成一面损毁的银牌。

　　“沧浪祖师！”

　　紧随其后的碧浪等人，目视这面银牌，全都惊呼起来。

　　噗通！

　　此刻，只见姜清风双膝弯曲，竟然跪倒在地上，冲着残骸连连磕头，神情无比惨痛，“祖师当年一去不复返，原以为您老人家参透大道，羽化飞升，却不曾想竟然陨落此地……”

　　碧浪三人，也是跪倒在地，连连叩首。不远处，玉玄子等人互视一眼，都从对方脸上瞧出震惊色，他们显然没想到，地上这具残骸的主人竟然是沧浪岛开派祖师。

　　一番拜祭，无限唏嘘。姜清风小心翼翼将沧浪祖师遗骸收起，旋即，一改脸上惨痛之意，目光阴冷，瞅向玉玄子，道：“玉玄道友，此地有伏魔圈封印，若不破开这上古禁制，咱们谁也得不到想要的东西！”

　　“姜道友精通阵法之道，有何妙策，不妨直说！”玉玄子面带微笑，说道。

　　对于他的恭维之言，姜清风听了没感觉，冷哼一声，仰头看向石窟顶端，雾气缭绕，道：“伏魔圈阵盘就在上面，此上古禁制威能绝大，想要蛮力破开几乎不可能，唯有一法，就是借助道友的元磁碑压制阵盘。”

　　“元磁碑虽有克制五行之力，但是对上伏魔圈引动的太虚金焱，还是稍有不足，恐怕最多几息工夫，在下这件神兵就会损毁！”玉玄子摇了摇头，表示不赞同。

　　“无妨！”

　　姜清风取出一张银色符纸，拿在手中朝玉玄子晃了一晃，道：“还有它，定能护住元磁碑周全，不受半点损伤！”

　　“银篆仙符！”

　　玉玄子三人见了，低呼一声，脸上全都流露出震惊色。

　　“不错，正是银篆仙符。”姜清风脸上露出些许笑容，淡淡道：“此符乃是本座当年游历九州之时，无意在一上古修士洞府所得，它的功效想必无需多言，足以护住元磁碑，不受太虚金焱焚烧！”

　　“好！”

　　玉玄子听后，点了点头，道：“咱们联手，暂时压制伏魔圈不难，但是里面的东西该如何分配？依在下所见，还是事先挑明了，免得进去大打出手！”

　　“你我双方，各派三人，进去之后各凭手段，谁先得到就是谁家的，不许纠缠，道友以为如何？”姜清风缓缓道。

　　“道友的提议我赞同，不过，元磁碑需要我三人联手加持，方才能发挥最大威能，压制住伏魔圈，因此，我三人腾不开手，故而贵方派出的人选，不可以是碧浪道友等元婴玄师！”玉玄子提出条件，他们这一方只有三名元婴强者，剩下都是金丹玄师，若是对方派出碧浪等三人任何一位，对他们而言都是太不公平。

　　“可以！”

　　姜清风竟然点头答应。

　　双方达成约定，立刻准备动手，不过在动手之前，玉玄子语带威胁之意，警告姜清风，若是发现有人违反约定，他会第一时间收回元磁碑，到那时，陷入伏魔圈内的人，不管是谁，有死无生！

　　姜清风听后淡淡一笑，再次保证不会有这种情况发生，之后，只见玉玄子三人联手施法，祭出元磁碑，在半空迎风暴涨，碑体符文闪烁，呼啸而去。

　　轰——

　　却见元磁碑瞬间飞向石窟顶端，磁光一现，浓厚雾气驱散，一丈余方圆大小的金色玉璧出现在石窟上方，缕缕金焰喷涌而出，瞬息便将元磁碑包裹住。

　　磁光一黯，玉玄子三人低喝一声，双手连连打出印决，一道道异芒激射而去，钻入碑体之内，旋即，元磁碑表面符文直透而出，化成道道灰色光束，千丝万缕，缠向顶端那块金色玉璧。

　　几息后，一声轰响，元磁碑紧紧贴在石窟顶端的金色玉璧之上，碑体浑厚，散出的灰色光芒立刻将缕缕金焰压住。这时，只听玉玄子一声大喝：“还不祭出仙符！”

　　话音未落，姜清风大袖一挥，其手上银色符纸顿时化成一道银光，激射而去，打在元磁碑之上，顿时，原本灰色的碑体，瞬息间变成亮银色，闪烁炫目光芒。

　　却在此刻，前方那石砌玉台也发生异变，其原本空无一物的台面上，金光一闪，缕缕金色液体突兀出现，聚拢在玉台上，流动不息，足有丈余方圆。

　　一枚拇指大小的晶石，悬浮在金色液体之上，晶体成呈六棱形，散发出淡淡的乳白色光芒，一眼看去，如梦幻泡影，迷离多彩，神奇之极。

　　“仙根！”

　　此刻，几十道目光看去，全都充满了炽热贪婪之意。

　　“动手！”

　　正在加持元磁碑的玉玄子，大喝一声，旋即，三名南海联盟的金丹玄师身化流光，便朝玉台直扑而去。姜清风身后三人，也扑了过去。

　　六道人影，几乎不分先后，来到玉台。其中一南海玄师，出手最快，其手臂诡异般伸长，一把便将那六棱形晶石抓在手中，哈哈大笑，便要遁走。

　　“留下！”

　　一道寒光闪过，血花飞溅，惨叫声响起，却见那名南海玄师手臂断裂，向下掉落，被一大胡子沧浪岛玄师伸手捞住。

　　“说好了谁先得到就是谁家的，你们胆敢不遵守约定！”玉玄子目光阴沉，死死盯向姜清风，满脸煞气。

　　“道友稍安勿躁，这不你的门人还没得手，按照约定，反正就是他们六人，谁有手段，这仙根就归谁家所有！”姜清风面带微笑说道，他本人连同另外三名元婴强者，站在原地一动不动，丝毫没有出手的迹象。

　　玉玄子见状，心中虽恼怒，却也没有再多说，目光朝着玉台那边看去，口中传音：“给我抢，不惜一切代价，一定要将仙根抢到手，否则，你们活不了，家人弟子也要全部陪葬！”

　　这位已然动了真怒，暗中下令，不惜一切代价夺取仙根。他的威胁显然起到效果，三名南海玄师此刻状若疯狂，联手朝那大胡子沧浪岛玄师攻去。

　　说也奇怪，沧浪岛另外两名玄师，竟然没有加入战团，而是取出玉瓶，收取玉台上的金色液体。

　　这一幕，全都被隐藏在暗处的霍玄看在眼里。在伏魔圈被压制，玉台显出真容之际，他便瞅见悬在金色液体上面的棱形晶石，心中暗想，这难道就是传说中的仙根？

　　果然，从争斗双方的话语中得到证实，此物正是仙根。从这两家对此物的熟悉来看，血婴子所谓的大秘密，仙根魔种的存在，沧浪岛和南海联盟早就知晓。

　　玉台那边，三对一，斗得激烈异常，这边有姜清风等元婴强者，霍玄根本不敢现身，只能伺机而动。他心中暗想，这棱形晶石就是仙根，那魔种……又是何物？

　　就在此刻，突然，一阵巨大轰鸣传出，整个石窟剧烈摇晃，碎石下落，地动山摇。所有异动都是从玉台下方传出，仿佛有无名怪兽被禁锢，欲要挣脱束缚而出，弄出这般大动静。

　　“老二，仙根到手，别纠缠了，咱们快撤，别让那东西逃出……”

　　姜清风嘴唇翕动，传音而去。

　　旋即，只见正在跟三名南海玄师斗法的那名沧浪岛大胡子玄师，体内猛然爆发出磅礴如海的威压气机，大手一挥，一蓝色巨手凭空出现，挟无上威能拍击而去，顿时，三名南海玄师惨呼一声，躯体被砸落，生死不明。

　　“巨鲸！是你！”

　　另一边，玉玄子三人见此一幕，怒吼一声，连连掐印，便欲收起元磁碑。他们此刻方才发现，那大胡子玄师竟然是沧浪七祖中的巨鲸真人乔装假扮，上当受骗，心中怒极，也不管门下弟子死活，便要收起元磁碑，激发伏魔圈之威困死对方。

　　谁料，法诀催动之下，元磁碑没有半点反应，三人立刻脸色大变。

　　嗖！

　　又有一张银色符纸光被祭出，在半空化成银色光幕笼罩而下，竟然将玉玄子三人牢牢困住。

　　“三位道友只知银篆仙符之名，不了解它的妙用，如今本座让你们体验一下，这上古大能者祭炼的仙符，威能如何！”

　　狂笑声响起，只见姜清风无比得意，瞅向玉玄子三人，眸中充满了戏谑笑意。

　　“姜老儿，你休要得意的太早！”

　　玉玄子冷笑声传出，旋即，只见他双手掐印，口中念念有词。瞬间，石窟上方，地宫之内，守在方池旁的妙音脸色一变，挥手祭出一青色符箓，便朝池内扔去。

　　“你干什么？”

　　姜鸿在旁见状，厉声大喝。

　　“没什么，我师传讯，询问些情况，我祭出音符相告而已！”妙音摊了摊手，脸色丝毫不变。

　　姜鸿听后，轻哼一声，显然不相信。此刻，他们脚底也隐隐感觉到震动，显然下方有变，姜鸿脸色变幻，想了片刻之后，竟然飞身朝池内落去。

　　石窟内，姜清风见到玉玄子有所动作，脸上流露嘲讽之意。银篆仙符具有强大封印之力，即便是元婴强者，只要被困，短时间内也是无法脱身。

　　不过，被困之人，同时也能避免外力攻击，这也是姜清风迄今为止，没有出手的原因，一旦他出手，等同于帮助玉玄子三人，破开禁锢脱身。

　　另一边，巨鲸真人显出真身，一招便将三名南海玄师击溃，旋即，拿起手中的断臂，将棱形晶石取下，口中发出得意狂笑声。

　　此刻，玉台底部传出的轰鸣声越来越强，大地震动，整个石窟摇晃更强烈。巨鲸真人挥手便欲将棱形晶石收起，打算招呼那两名沧浪岛玄师离开，就在此刻，一声咆哮突兀响起。

　　在巨鲸真人头顶上方，一形似麒麟、通体如水晶铸就的怪兽突兀出现，血盆大嘴张开，一道水晶光柱喷射而出，瞬间击中巨鲸真人。

　　旋即，巨鲸身体晶化，被牢牢困住，人在半空，一动不动。

　　“琉璃！”

　　阵阵厉喝声响起，却见姜清风四人身形一闪，便如鬼魅般直掠而来。那水晶怪兽一招偷袭得手，立刻张开大嘴，舌头一卷，巨鲸真人整个右臂断裂，手中的棱形晶石被其吞入腹中。

　　嗖！

　　怪兽得手，其庞大躯体一个模糊，便诡异般消失不见，袭来姜清风四人，全都落空。

　　“老二中了琉璃灵光，你们快出手救治，这妖孽交给我来对付！”

　　姜清风大喝，旋即，其袖袍一挥，一面小旗祭出，迎风招展，遮挡住石窟顶端洞口，同时散出潮汐般黑色灵光。封住唯一通道之后，只见这位沧浪之主，大手一拍天灵，旋即，其本命元婴冉冉浮现，悬在其头顶上，双手掐印，猛然一瞪眼，两道蓝光激射而出。

　　却见，这两道蓝光祭出之后，仿若有灵性一般，在石窟内穿梭游行，瞬息间，锁定某处空间，激射而去。

　　嗷——

　　一声凄厉惨叫响起，却见，就在石窟顶端洞口不远处，一庞大虚影出现，正是刚才偷袭巨鲸真人的水晶怪兽。它那水晶铸就的庞大躯体上，此刻破开两个大洞，伤口处没有血液流出，只是泛出淡淡的蓝光，诡异莫名。

　　“区区妖魂分身，也敢在本座面前卖弄，受死吧！”

　　姜清风厉喝一声，挥手之间，封住石窟洞口的玄元控水旗直卷而去，化成潮汐巨浪瞬间便将水晶怪兽困住。他自身，却是一闪来到洞口位置，封住唯一通道，防止再有人从此逃脱。

　　谁料，水晶怪兽被困，洞口内部，一头实力更强的妖物直逼而来。姜清风所有注意力都集中在水晶怪兽身上，全然没发觉，一条青色巨龙沿着洞口潜行而下，逼近之后，张开血盆大嘴便朝他噬咬而去。

　　头顶上方，陡然传来阵阵腥风，姜清风立刻感觉不妙，双手掐印，其本命元婴旋即钻入体内，身子一闪，便朝右侧闪避而去。

　　他动作虽快，却还是慢了半步，一獠牙森森的血盆大嘴直探而下，一口将他半边身子紧紧咬住。

　　“苍龙，是你！”

　　姜清风凄厉大叫，其身体猛地一挣，“哗啦”一声从中裂开两半，有头颅的一半身躯遁走，剩下一半被血盆大嘴吞噬掉。

　　吼——

　　低沉龙吟声响起，震得空间激荡，层层涟漪波纹激荡而去。一条青色巨龙出现，躯体足有几百丈，蜿蜒盘旋在石窟顶端，灯笼大的眼眸透出冷漠之意，不带半分感情。

　　“苍龙道友，快助我等脱身，咱们联手灭了姜老儿！”

　　帮手来到，玉玄子大喜，连声高喊。


第543章 魔种

　　青色巨龙一现身，躯体足有百丈之长，比起霍玄变身的银龙要大上三四倍，体表覆盖色青色鳞甲就有车轱辘大小，隐散出的妖气更是磅礴如海，先前那头水晶怪兽与之相比，简直小巫见大巫！

　　此妖一出现，盘旋在石窟顶部，灯笼大的眼眸透出冷漠之意，如高高在上的神灵，俯视众生。

　　“大师兄！”

　　在姜清风遭受重创之后，两道身影激射而来，其中一道护住姜清风，另一道则是朝青色巨龙直扑而去。

　　“浪起！”

　　一声暴喝，滔天巨浪突兀形成，奔腾咆哮，直涌而去。

　　青色巨龙见到袭涌而来的巨浪，眼眸中尽是讥讽之意，张开大嘴，猛地一吸，顿时所有巨浪潮汐尽皆被其吞入腹中，消失不见。

　　“滚！”

　　青色巨龙口中，传出一道冷冽的男子声音，旋即，一股无形大力激荡而出，如水纹般层层叠叠直涌而去，蕴含无上威能，顿时，那扑来的人影如巨浪中的一叶小舟，身形飘零，仿佛随时都会崩溃，向下坠落而去。

　　噗！

　　落下的人影，张嘴喷出一口逆血，其目光死死盯向上方那庞然大物，充满了惊惧和仇恨。此人正是沧浪七祖之中排行老三的碧浪真人，他一身修为比起姜清风不弱多少，谁料出手之下，一个照面便受到重创。

　　论修为，他不比此妖差多少，纵使不敌，也能周旋一会儿，无奈身在仙魔岛，受到结界之力压制，修为只剩两三成，而对方却不知加持何等秘法，竟然不受结界之力影响，差距立刻拉大，自然不敌！

　　另一边，碧潮真人紧紧守护在姜清风身旁，姜清风半边身子被撕裂，血肉模糊，不过其伤口位置正在迅速蠕动，生长恢复。

　　“苍龙道友，快助我等脱身，咱们联手灭了姜老儿！”

　　玉玄子再次大喊。其本人连同另外二位，早就开始施法攻击笼罩在周身的银色光罩，只是收效甚微。

　　青色巨龙看都不看他们一眼，巨大的眼眸径直朝被玄元控水旗困住的那头水晶怪兽，张开大嘴，吐出人声：“琉璃，以你这具分身残缺状态，已经保不住那东西，交出来吧，免得本圣动手，伤了你我之间和气！”

　　水晶怪兽被玄元控水旗困住，仍在拼命挣扎，此刻听了，看向青色巨龙的眼眸不禁透出几分畏惧。

　　“好吧……但是你要保全我这具分身。”

　　最终，它选择了妥协。

　　“没问题。”

　　青色巨龙眸中充满了炽热，大脑袋点了点，算是答应下来。

　　水晶怪兽带着几分不甘之意，吐出那枚棱形晶石，冉冉飞去。

　　“杀！”

　　就在此刻，忽听姜清风冷厉的大喊声响起。目光看去，却见其不知何时又祭出本命元婴，悬在头顶，双手掐印，遥遥一指，旋即困住水晶怪兽的玄元控水旗灵光大盛，一绞之下，凄厉尖叫响起，那水晶怪兽的躯体立刻崩溃，化成点点晶芒消失不见，旋即，旗面一展，裹住那枚棱形晶石，便朝姜清风飞去。

　　“大胆！”

　　愤怒咆哮声响起，却见青色巨龙张开血盆大嘴，狂暴气流聚拢而去，瞬间凝聚成一道巨型风刃，足有十丈之长，横劈而去。

　　轰——

　　巨型风刃快若闪电，瞬息击中玄元控水旗，爆发出惊天巨响，周遭空间都在狂暴冲击力之下，扭曲变形。

　　一击之下，巨型风刃消散，玄元控水旗也像失去控制一般，直飘而去。在此旗内部，灵光闪动，那枚棱形晶石若隐若现。

　　嗖嗖……

　　三道人影激射而去，分别是碧浪、碧潮，以及沧浪七祖另一位碧涛真人。他原本在救治巨鲸真人，此刻在得到姜清风的传音下，舍弃了自己的二师兄，全力夺取玄元控水旗。

　　嗷——

　　巨龙咆哮，庞大躯体一摆，龙尾击在石壁上，顿时地动山摇，碎石如雨，整个石窟晃动更加猛烈。其庞大躯体俯冲而下，一道道青色气流从体表逸散而出，瞬息化成狂飙飓风，朝四周席卷而去。

　　狂风呼啸，妖气凛冽，碧浪三人竟然无法逼近，在劲风吹拂下，身形连连后退。青色巨龙眸中闪过一抹讥笑，张开血盆大嘴，便朝不远处的玄元控水旗吞噬过去。

　　“苍龙妖孽，受死吧！”

　　就在此刻，一道厉喝响起，充满了无穷杀机。却见短短时间内，姜清风破损的肉身便恢复如初，只是浑身血迹斑斑，看上去还是很狼狈。其须发皆张，脸上煞气腾腾，挥手之间祭出一道蓝色流光，化成高达百丈的巨塔，撞击而去。

　　轰——

　　水灵塔之威，一击撞在青色巨龙的脑袋上，爆发出惊天巨响。在这件顶级神兵攻击下，青色巨龙也承受不住，躯体震飞，大脑袋摇摇晃晃，好像受创不轻，晕眩难当。

　　裹住棱形晶石的玄元控水旗，却在气劲冲击下，朝石窟左侧壁面飞去，那里，正是霍玄藏身之地。

　　“近些，再近些……”

　　石窟内的激斗，霍玄看在眼里，心惊难抑。这里任何一位，都非他所能力敌，眼下只等最好时机，待玄元控水旗飞近，一举出手夺取。

　　眼见玄元控水旗飘来，距离不足三丈，霍玄身形一动，便欲出手。却在此刻，飘来的玄元控水旗仿佛受到莫名召唤，竟然化成一道流光，向姜清风飞去。

　　心中大呼倒霉。关键时刻，姜清风施法召回自己的神兵。

　　还在犹豫该不该出手，却在此刻，一道惊天怒吼响起，霍极目看去，却见青色巨龙神情狂暴，血盆大嘴张开，一道青色流光激射而出，在半空化成一座百丈高的青色巨塔，塔身虚幻，气流萦绕，宛若一道青色飓风，便朝姜清风席卷而去。

　　“风灵塔！”

　　“风灵塔！”

　　不止是霍玄此刻大吃一惊，连姜清风也震惊难当，连忙控制水灵塔，挡在自己身前。

　　轰——

　　两座巨塔在半空相撞，爆发出惊天巨响，无数气流迸射乱飞，狂暴肆虐，卷起飞沙走石，天昏地暗，宛若末日。

　　霍玄看得真切，一撞之下，姜清风祭出的水灵塔竟然不敌，向后倒飞而去，那飓风状的风灵塔乘胜追击，塔身激射出一道道巨型风刃，呼啸有声，沿着不同轨迹朝四周切割而去。

　　啊啊……

　　凄厉惨叫声响起。玉台那边，两名收取金色液体的沧浪岛玄师，在巨型风刃攻击下，躯体被切割成碎片，当场陨落。早先遭受水晶怪兽偷袭，身体晶化的巨鲸真人，也倒霉透顶，在没有任何还击能力的情况下，躯体爆裂，化成飞灰随风消散。

　　好厉害的风灵塔！

　　祭出之后，整个石窟都被飓风笼罩，飞沙走石，狂风呼啸，修为稍弱一点，根本无法立足。

　　霍玄也难免受到波及，好在没有巨型风刃朝他攻击过来，只是凛冽狂风卷起的飞石，凭他肉身之强悍，硬生生抗住，没有显露行迹。

　　玉玄子三人，运气还不错，在巨型风刃无差别乱飞攻击之下，竟然凑巧替他们解围，笼罩四周的银色光罩，在风刃切割下，立刻剧烈摇晃，三人见势从内攻击，一举破开禁锢，脱身而出。

　　这三位脱身之后，互视一眼，并无任何举动，仍旧加持元磁碑，牢牢封住伏魔圈。

　　而此刻，青色巨龙吐出风灵塔，狂暴轰击，姜清风竟然难以抵挡，他所控制的水灵塔节节败退。

　　如此形势，让姜清风愤怒难当，他瞅向玉玄子三人，厉声道：“仙根若是落在妖族手中，他日海域虽大，再无你我容身之处！”

　　原本以为胜券在握，谁料半路杀出一个苍龙，此妖在海域十大妖圣之中，排行第二，道行之深，实力之强，远非排行第九的琉璃妖圣所能比拟。并且，这苍龙来的乃是一具青龙分身，实力比起本尊不遑多让，加上还有风灵塔这绝世神兵傍身，实力太过强悍，无法匹敌！

　　若是先前没受到重创，姜清风有把握击退此妖，眼下显然心有余而力不足，碧浪等人修为虽不弱，若是对上此妖，难免显得不足，唯今只有玉玄子三人加入，才有击退此妖的可能！

　　玉玄子听后，冷笑一声，道：“苍龙道友早已跟我南海结盟，这仙根到手之后，会跟我等共享，姜道友，你就别白费口舌了！”

　　“妖孽的话你也信？该死！”

　　姜清风心知无法劝动他们，怒骂一声，旋即，其本命元婴张嘴喷出一口金色血液，化成灵光洒下，其孱弱的气息立刻开始暴涨，原本受到仙魔岛结界之力压制的修为，在此刻仿佛尽情释放出来。

　　遥遥一指，水灵塔在半空骤然化成一道水柱，逆袭而上，一举将风灵塔震飞。与此同时，只见姜清风满脸煞气，盘坐在其头顶的本命元婴印决一掐，玄元控水旗威能激发，无穷黑光如潮汐般汹涌，朝青色巨龙席卷而去。

　　在潮汐深处，可见淡淡萤光，若隐若现。

　　“想拼命？哼，本圣成全你！”

　　青色巨龙咆哮一声，却见倒飞而回的风灵塔一个模糊消失不见，下一刻，竟然出现在玄元控水旗前方，呼啸撞击而去。

　　一击之下，刚被激发威能的玄元控水旗立刻不敌，黑光溃散，旗面好似受到重创，直飘而去。

　　青色巨龙张开大嘴，猛地一吸，灵光黯淡的玄元控水旗，立刻受到无形大力笼罩，直飞而去。

　　“该死！”

　　一道道怒喝声响起。数道异芒从四面八方激射而去，化成各般神兵法器，轰向青色巨龙，其中包括姜清风祭出的水灵塔。

　　青色巨龙却似浑不在意，全力摄取玄元控水旗。就在此刻，一道血光从石窟顶部的洞口出现，稍一盘旋，变化成一巨大的血色镰刀，狠狠朝青色巨龙斩去。

　　这道血光出现的位置，恰好就在青色巨龙身后，故而，此妖神通虽大，却未能及时反应过来，立刻被血色镰刀劈中，凄厉咆哮声中，其后半截尾部断裂，鲜血如泉涌，喷洒而出。

　　淬不及防，遭受重创，青色巨龙剧痛之下，顾不得摄取玄元控水旗，转过头来，张开大嘴便朝那道血光噬咬而去。玄元控水旗再次失去控制，直飘而去。

　　“鸿儿小心！”

　　姜清风大声示警，却没有出手相援，目光热切盯向半空的玄元控水旗，其本命元婴法诀一掐，便欲将之收回。就在此刻，一道人影突兀闪现，冲着半空的玄元控水旗直掠而去。

　　身影一晃，玄元控水旗消失不见，随即有缕缕红光从半空激射而下，爆裂声传出，淡淡血雾立刻弥漫散出，笼罩四周。

　　“该死！”

　　只是一瞬间，姜清风便感觉心血祭炼的玄元控水旗，跟自己失去了联系，怒吼一声，便欲朝那人影追去，却不料，淡淡血雾弥漫而来，透出香甜气息。

　　脑袋一晕，姜鸿立刻察觉不妙，连忙闪身避让，同时召回水灵塔，护住身体四周。

　　啊啊……

　　阵阵凄厉惨叫响起，却见血雾弥漫之处，场上剩余的几名南海玄师躺在地上剧烈翻滚，他们的躯体以眼见速度化成脓水，其状惨不可言。

　　不止是他们，南海三仙之中，玉真子也被血雾沾染，其花容失色，连连掐印，灵光如潮水般涌向左臂，却抑制不住那诡异的侵蚀之力，沾染血雾的手臂开始化成脓水。

　　碧浪三人，青色巨龙，包括那突然出现的血光，全都遭到血雾侵袭。他们之中祭出法器护体的，都没有受到多大伤害，唯有青色巨龙，躯体再次遭受重创，缕缕血雾萦绕，其坚不可摧的鳞甲竟然有融化的迹象。

　　“血菩提！”

　　半空中，那偷袭青色巨龙的血光，此刻募地一顿，显出姜鸿的身影。他脸色大变，目光死死盯向遁去的那道身影，厉喝道：“毒宗！不对，是你，霍玄！”

　　一道身影出现在石窟偏远处，停顿之后，其脚下出现一座传送阵，散发出炫目灵光。

　　“姜鸿，咱们之间的账，来日定让你十倍百倍偿还！”

　　森冷的话语声，在石窟内传荡，充满了无穷杀意，让人听了不寒而栗。

　　“休走！”

　　道道人影直扑过去，却在瞬息间，炫目灵光一闪，那身影消失不见，传送阵台上，空无一人。

　　率先来到的姜清风，二话没说，立刻登上传送阵，准备追击过去。却不料，法力注入之后，阵基灵光黯淡，没有半点反应。

　　“啊……”

　　姜清风仰天怒吼，他没想到自己花费了那么大心血，损失无数，到头来竟然落得一场空。

　　随之而来，还有玉玄子、碧浪、姜鸿等人，包括那头青色巨龙。此刻，巨龙躯体上沾染的血雾，被一缕缕浓厚妖气裹住，暂时压制住。

　　“是谁？他是谁？”

　　巨龙咆哮。它心中愤怒丝毫不亚于姜清风等人。

　　姜清风看了姜鸿一眼，从自己孙儿眼神之中，已经得知答案，满脸颓丧，冲着青色巨龙说出一句：“苍龙，他是蛮荒中人，你若有胆，便去蛮荒找他！”

　　“蛮荒……”

　　青色巨龙听后，巨大的眼眸透出几分无奈，摇了摇头，道：“那地方，本圣这辈子都不会踏足……”它庞大躯体一摆，便飞向玉台，俯身而下，张开大嘴吞噬上面残余的金色液体。

　　想来，仙根已经失去，它找些其它补偿，有当做无。

　　不止是这位，其他人也纷纷而去，用意都是一样，此刻，再无一人出手，以死相斗。

　　姜清风来到之后，扫了一眼，脸色煞白，浑身气得直抖。先前他让门人收取金液，门人虽死，金液却收取了不少，先前还在，此刻也是了无踪影，不用想也知道，是被那人顺手牵羊拿走。

　　“这小贼，我沧浪岛跟你誓不两立！”

　　姜清风咬牙切齿，满脸怨恨。

　　“苍龙道友，只剩这点金液，你若不想伤了和气，就让大家都分一些！”

　　姜清风暴怒过后，冲着俯身独占玉台上的青色巨龙，冷冷说出此话。

　　“姜道友说得不错，苍龙道友，你不能吃独食！”

　　玉玄子在旁附和。得知那人身份之后，他也是满脸颓丧，枉费苦心，筹谋这么多年，到头来一场空，手下精锐更是死伤惨重，得不偿失。

　　他们都想上前分一杯残羹，却无奈被巨龙霸占玉台，挤不进去。

　　“本圣中了剧毒，若无这灵髓金液无法痊愈，各位，对不住了！”

　　青色巨龙头也不回，丢出这番话，霸道之极。姜清风等人听后，都是满脸怒容，有出手的迹象。

　　就在此刻，“轰”一声巨响，大地震动，石窟剧烈摇晃，前方那玉台仿佛支撑不住青色巨龙庞大躯体，骤然崩溃，碎裂炸开，一深不见底的黑洞突兀出现。

　　“快退！”

　　第一时间，姜清风脸色剧变，拉着姜鸿便朝后退去。余众见状，心里也感到不妙，全都向后暴退。只有占据玉台的青色巨龙，在玉台崩溃之后，其大脑袋不偏不倚，一下子栽倒在黑洞洞口。

　　一只生满鳞甲的黑色大手从洞口伸出，一把抓住青龙的脑袋，旋即，整个龙躯仿佛遭到雷殛一般绷得笔直，抽搐不已，无比凄厉的惨叫响起，只是顷刻间，庞大龙躯便急速缩小，最后竟然化成一缕青烟，钻入黑色大手消失不见。

　　如此一幕，直让在场众位强者魂飞魄散，惊恐万分。

　　“快收回元磁碑，引动伏魔圈镇压它，否则我们今日没一个能活命！”

　　姜清风冲着玉玄子厉声大喊。其身形暴退之际，挥手间，悬在石窟顶端的元磁碑，其碑体银光立刻消失不见。

　　玉玄子听后，像是想起了什么，连忙飞身来到玉真、玉妍二女身旁，大声道：“快收起元磁碑！”

　　三人联手施法，顿时，悬在石窟顶部的元磁碑化成一道流光飞回，与此同时，那面金色玉璧显现，透出缕缕金焰，凝聚成一道光环，笼罩而下。

　　轰——

　　金色光环落下之后，立刻化成熊熊烈焰，将整个洞口封住。那诡异的黑色大手在金焰焚烧下，冒出缕缕青烟，同时阵阵惨嘶传出。

　　一道，两道，三道……片刻间，九道光柱腾空而起，如牢笼般围困洞口四周。那黑色大手顿时像是受到莫名力量攻击，顷刻化成虚无。

　　惨嘶吼叫声，立刻传出，仿若无名怪兽，正在地底做垂死挣扎，每一次撞击，都引来地动山摇，整个石窟剧烈摇晃，好似顷刻间便会坍塌。

　　“九元柱被引动，仙魔岛即将封印，咱们快走！”

　　姜清风一声大喊，便带着姜鸿等人准备离去。余众，玉玄子等人也是惊慌失措，展开身法逃离。

　　“吾乃沧浪老祖，凡吾血脉后人，快助老祖脱困……”

　　低沉的男子声音突兀响起。顿时，遁走的众人转头看去，只见九道光柱之间，一长须白发老人诡异般出现，目光如电，死死盯向姜清风等人，神情无比怪异。

　　“老祖！”

　　姜清风一眼看去，立刻认出此人正是沧浪岛开派祖师，也是他姜家先人沧浪老祖，不禁顿住脚步，满脸不敢置信的表情。

　　“爷爷，他真是老祖……”

　　姜鸿见过沧浪老祖画像，容貌跟此人一模一样，没有半点差别。碧浪三人，此刻也是惊愕难当，不知所措。

　　姜清风深吸一口气，目光直视而去，咬了咬牙，道：“老祖早已陨落，咱们走！”说罢，头也不回，招呼众人离去。

　　“不肖后辈，见死不救，若老祖有朝一日脱困，定要收回尔等血脉！”

　　凄厉尖叫声从身后响起，如怨灵诅咒，让人听之不寒而栗。此刻，玉玄子等人早已遁走，姜鸿也随其祖父冲向石窟顶部的洞口，离去之际，他忍不住回头看了一眼，目光所及，九根光柱困住的那人，此刻眸中射出一道微不可及的黑光，竟然穿过光柱屏障，瞬息射入姜鸿眉心，消失不见。

　　身躯一震，姜鸿摇了摇头，以为自己眼花，旋即，便展开身法向上遁行而去。

　　“你这蝼蚁能得吾一缕魔种，也算上辈子修来的机缘，待本尊脱困之后，魔种合一，定能破碎虚空，去找无天老儿报仇雪恨！”

　　桀桀狂笑声响起，充满了暴戾血腥，回荡不歇……


第544章 陷阱

　　传送阵台。

　　流光一闪，一道人影出现，正是霍玄。他此刻满脸紧张，出现之后，立刻从阵台掠下，前冲之际，头也不回，反手一掌击出，身后立刻传来轰响，罡气激荡，那阵台已经损毁。

　　这时，他方才顿住，脸上紧张之意消失，轻吁了口气，转而透出无比兴奋笑容。

　　一翻手，掌心出现几件物什，分别是一面黑色小旗，一枚棱形晶石，还有两个玉瓶。这便是他在仙殿地宫深处，火中取栗，所得收获。

　　黑色小旗不说，此乃姜清风的神兵法器玄元控水旗，威能比起水灵塔不遑多让。两个玉瓶内，盛满了金色液体，玉瓶本身乃是储物法器，装满之后，足有数千斤之多。至于棱形晶石，便是让姜清风等元婴强者拼死争夺，大打出手的仙根至宝。

　　霍玄在地宫深处一直隐匿藏形，关键时刻，瞅准机会夺走这三件宝物，同时扔出十几枚血菩提，掩护自己遁走。他计划周密，出手快若闪电，加上有毒宗大杀器掩护，顺利登上传送阵离开。

　　此行收获极大，尤其是手上的棱形晶石，所散发出的气息，跟无垢灵石竟然一般无二，只不过，其内所蕴含的精纯灵力要比无垢灵石强上千万倍！

　　拿在手中，感受一缕缕清凉气息钻入体内，心境宁静，周身说不出的舒爽。

　　没有多想，霍玄散出大衍之力，如丝如缕，缠住这枚棱形晶石，将其摄入紫府空间之内。在那里，除了这枚名曰仙根的棱形晶石，还有四十三块无垢灵石，静静悬浮在本命元神左右。

　　仙根的功用，暂时抛开一旁，待有时间，再详细摸索。此刻，霍玄的目光定在玄元控水旗上面，这件神兵取出之后，不断在他手上挣扎，好似有灵性一般，欲要遁走。

　　不像无主神兵，玄元控水旗早已认主，其内有姜清风铭刻的神念印记，虽被霍玄摄取，用大衍之力禁锢，但其反抗之心从未断绝。

　　先前情况紧急，霍玄无暇兼顾，此刻已经安全，他第一时间便要将这件神兵收伏。

　　“滚出来！”

　　一声轻喝，眉心散出的大衍之力化成无形利锥，径直刺向玄元控水旗，旋即，一道黑光射出，在半空又化成一面黑色小旗，看似虚幻，却传出“吱吱”叫声，稍一盘旋，便欲遁走。

　　锵！

　　一道寒光划过，惨叫声响起，那黑色小旗立刻崩溃，化成点点晶芒飘落。昆吾出现，刀身鸣啸，好似极度兴奋，在半空游走一圈，立刻将所有晶芒汲取，方才返回霍玄手中。

　　器灵已毁，玄元控水旗已成无主神兵，只要霍玄铭刻属于自己的印记，便可如意催动这件水系神兵。不过，器灵毁去，对神兵自身威能影响不小，修者必须加以温养，不断用神念法力淬炼，假以时日，器灵便会重新孕育而出，神兵威能便会恢复巅峰状态！

　　收起昆吾和玄元控水旗，手上还剩下两个玉瓶，霍玄打开之后，顿时，一缕金色雾气从瓶口袅袅腾起，凝而不散，充斥沁人心扉的清香味。

　　九玄灵髓金液！

　　这想必就是妙音所说，具有洗涤肉身，提升修为，浸泡修炼一日，可抵外界百年苦修之功的逆天奇药。

　　霍玄察看清楚之后，脸上不禁流露出惊喜笑容。从根本意义上来说，这九玄灵髓金液乃是他所认为最珍贵之宝物，能够快速提升修为，乃是他梦寐以求的心愿。

　　一件神兵，两件至宝，四十三块无垢灵石，几十个人形傀儡和符箓，还有被禁锢在土灵塔内的异兽，这些便是霍玄在仙魔岛上的收获。

　　除此之外，还有就是黑水河内蕴含无穷魔力的河水，也被其祭出浮屠血杖，汲取一空。想到这里，霍玄一伸手，浮屠血杖出现在掌心。

　　此法器约莫丈余长，也不知是何材料炼制而成，非金非铁，表面镂刻古怪纹路，原本其通体乌黑，此刻却变成血红色，血杖之名，估计就是这样得来。

　　拿在手中，重逾万斤，以霍玄现在的实力，竟然仍觉得沉甸甸的。这件逆天魔器，关键时刻，曾经救了自己一命，虽然心里还有些抵触，不过已经没有之前那么强烈。

　　血杖在手，挥舞了几下，一种血肉相连的奇妙感觉浮上心头。不知为何，霍玄忍不住散出大衍之力，朝血杖察探而去。

　　轰——

　　大衍之力透入，霍玄仿若遭到雷殛，两眼一黑，整个人立刻进入一片血红色天地，无数鬼物冤魂漫天飞舞，凄厉惨叫，遍地尸骸，堆积成山，血流成河，恍若来到九幽地狱。

　　无比狂暴的戾气扑面而来，顿时让霍玄心神失守，整个人迷失沉沦，如痴如狂。

　　他的双目血红，面容扭曲，宛若来自九幽深处的魔神，身体散发出浓浓的血腥气息。就在此刻，一点乳白色精芒，在其眉心显现，瞬间化成乳白色光晕，笼罩全身。

　　所有的暴戾血腥气息在此刻好似遇到克星一般，尽皆消散敛去。慢慢地，霍玄心境宁静，恢复平和，人站在原地，大口大口喘息。

　　心神恢复，他看向手中血杖，脸上尽是复杂情绪，良久，轻叹道：“你虽有逆天之威，无奈魔性太重，这世间……没有人能驾驭你，我也不行！”

　　说罢，他将浮屠血杖收起，心里打定主意，这辈子再也不接触这件逆天魔器。究其原因，他刚才只是察看了一下，便险些遭到此魔器侵蚀，神智迷失，沉沦魔道，若非关键时刻，紫府空间激荡出缕缕清凉气息，熄灭心中魔火，后果不堪设想。

　　低叹一声，他目光朝四周打量过去，自己身在一山洞之内。眼下，也不知仙魔岛上的传送阵，将自己传送到什么地方，还是尽快出去，弄清楚为妙。

　　沿着山洞内的通道，一路前行，很快，霍玄走出洞口，入眼看去，山峦起伏，尽是莽莽丛林。他轻“咦”一声，入眼所见的密林，竟然跟仙魔岛上的黑森林十分相似，处处被黑色雾气笼罩。

　　流光一闪，他遁飞到半空，散出大衍之力，四下察看。半响后，其脸上尽是惊喜，若没有猜错的话，他此刻身处之地正是西北蛮荒，十万大山境内。

　　十万大山核心腹地，有黑魇之林，群妖乱舞，是为禁地。若霍玄没看错的话，远方那片黑色森林便是传说中万妖横行的黑魇之林。

　　没想到，仙魔岛上的传送阵，竟然通往十万大山这处禁地所在，不过还好，没有深入，只是在远离外围的十里之处，绝对安全。

　　人在半空，眺望远方山林，稍一盘旋，他瞅准方向，便遁行而去。

　　……

　　深渊。

　　无尽黑暗。

　　阴暗深邃，一眼见不到底。

　　“五方鬼使已经感受到他的气息，可以动手了！”

　　阴测测的男子声音响起，在这深渊之地，显得格外诡异。

　　“鬼王，你想要的报酬本皇已经满足，这次希望别再让本皇失望！”

　　“放心吧，他已经离开结界之地，在本座五鬼挪移之法摄拿下，绝无幸免之理！”

　　阴笑声传出，顿时，浓浓黑雾从渊底腾起，在半空凝聚成形，化成五头巨大鬼物，青面獠牙，身高百丈，浑身透出无比阴森可怖的气息。

　　玄奥繁杂的咒语声响起，晦涩拗口，回荡天地。片刻后，只见那五头巨大鬼物厉吼咆哮，庞大躯体在同一时间动了起来，在半空急速旋转，呼啸有声，掀起阵阵阴风。它们挪移转动速度越来越快，渐渐化成五道虚影，这还不算完，直到最后，虚影消失不见，原处出现一巨大的黑色光环，散发出妖异气息，诡谲莫名。

　　“五方鬼使，逆转虚空！”

　　阴冷的声音落下，旋即，只见黑色光环笼罩之处，虚空轰然坍塌，显出一巨大黑洞。洞口阴风阵阵，嘶嚎吼叫声不绝，仿佛里面有无数鬼物存在，让人看之胆颤心惊。

　　“去吧！锁定你那血脉至亲的位置，引领五方鬼使，摄拿此人！”

　　一白色骷髅头凭空出现，深陷的眼窝透出两点鬼火，嘶嚎一声，便钻入黑洞内，消失无影无踪……

　　天空上。

　　一路遁行，眼中所见，尽是茫茫山林，还有蛮荒独具的荒古气息。霍玄现在可以肯定，他就身在十万大山之内，故而，不再有半分迟疑，瞅准蛮荒地域方向，急速遁行而去。

　　沿途所过，在大衍之力察看下，无数妖物踪影一览无遗。若是换做往日，他根本不敢遁空而行，以免招来强大妖物攻击，如今，道行大成，在这十万大山之内，已经少有妖物能对他造成威胁，故而毫无顾忌，直接遁空而行。

　　天空本是飞行妖禽的地盘，沿途经过之地，霍玄遇上了不少妖禽，千奇百怪，各种各样，尽皆被其散出大衍之力驱走，不敢靠近半分。

　　远处，尖锐鹰唳声传来，十几个黑点出现在天际，急速掠行而来。霍玄稍一察看，便发现是一群雷鹰，个个道行不凡，领头的鹰王竟然已经达到妖王级别。

　　若是换做一般丹元强者，碰上这群攻击力强悍的雷鹰，早就遁走避让。霍玄却是饶有兴趣的看去，同时收敛气息，任由鹰群逼近。

　　十万大山腹地，距离蛮荒凤凰城，足有将近十万里之遥。独自赶路，一来疲乏，二来寂寞，他有了收伏这头鹰王的念头，故而，任由它们逼近而来。

　　几息工夫，一头头躯体庞大的金色巨鹰出现，神骏非凡，展翅翱翔而来。在距离不足百丈位置，中间那头鹰王怪叫一声，顿时身侧有两头雷鹰激射而出，便朝霍玄猛扑过来。

　　霍玄见状，佯装惊惧色，双手掐印，身形虚幻，从左右袭来的鹰爪脱离而出，斜斜朝右侧飞去。妖物通灵，达到妖王级别，灵智不下于人类，若是他采用强硬手段攻击的话，很可能会惊走鹰群。

　　要知道，雷鹰遁空之速，乃是妖禽中的佼佼者，特别是妖王级别的鹰王，通晓天赋雷遁之术，飞行速度之快，若是存心遁逃，即便是霍玄也无法追得上。

　　故而，他示敌以弱，就是想迷惑鹰群，瞅准时机，一举拿住鹰王。

　　果然，他凭借身法在半空左闪右避，袭来两头雷鹰竟然无法抓住他，暴怒之下，连连嘶鸣，却没有施展妖术对付他。

　　想来，它们打着生擒自己的念头，否则雷电轰击下，躯体化成飞灰，到嘴的血食就会落空。霍玄心中冷笑，一边闪避，一边慢慢朝鹰王靠去。

　　唳——

　　一声怪叫，那鹰王眼见自己手下擒不住霍玄，竟然亲自动手，双持一拍，雷声轰鸣，庞大躯体立刻出现在霍玄头顶散发，利爪直探而下，抓了过来。

　　“就等你出手！”

　　霍玄大笑，其身形一晃，整个人瞬息消失在原地，下一刻，竟然出现在鹰背上，躯体暴涨，瞬间化成金刚巨猿，挥起拳头，如雨点般砸落。

　　凄厉惨叫声响起，鹰王遭受重击，感到危险降临，拼命拍动翅膀，想将霍玄甩掉，却无法如愿。变身金刚巨猿，霍玄的体重足有万斤，骑在鹰背之上，一手插入鹰王背部血肉，拿住它的脊椎骨，一手挥拳不断轰击，虽然留有几分余力，却也如万斤巨锤，不断轰击，让鹰王无法承受，惨嘶不已，庞大身子斜斜朝下方坠去。

　　四周，鹰群见到这一幕，惊慌失措，旋即，在鹰王召唤下，从四面八方攻击而来。

　　“滚！”

　　大衍之力散出，在半空化成一道道利锥，刺向袭来鹰群。这些只有灵妖修为的雷鹰怎能抵挡，纷纷惨叫，如雨点般从天空坠落。受伤较轻的，魂飞魄散，再也顾不上它们的王，遁逃而去。

　　轰——

　　雷声响起，狂风大作，乌云蔽日，性命受到威胁之际，鹰王祭出天赋妖术，周遭数里化成雷域，电光闪烁，雷声轰鸣，一道道粗大电弧轰击而下。

　　变身金刚巨猿的霍玄，理都不理，连雷灵塔之威都难以重创与他，又岂会惧怕雷鹰妖法攻击。

　　一道道粗大电弧击中巨猿，所带来只是阵阵麻痹。虽是这样，霍玄也怒火燃起，拳头力道顿时加重几分，狠狠砸向雷鹰王的脑袋，哀鸣一声，鹰王再也无力加持雷域，乌云散去，雷电消失，其庞大躯体从天坠落，重重砸在向下方山林。

　　哗啦啦……

　　树木折断，鸟兽惊散，鹰王庞大躯体跌落在地面上，泥土飞溅，原地出现一个大坑。鹰背上，巨猿收起拳头，躯体立刻缩小，恢复霍玄本体模样。

　　此刻，鹰王在其虐打之下，嘴角流血，有气无力，奄奄一息的模样。

　　一缕大衍之力散出，瞬间钻入鹰王脑袋里面，向其妖魂直刺而去。鹰王似乎察觉出不妙，拼命挣扎反抗，却是无济于事，没过多久，其妖魂内便被铭刻下神魂印记。

　　天赋意念神通，大衍之力的恐怖之处，不在于攻防兼备，而是其无形无相，无视任何反抗力量。若换做其他丹元强者，想要收伏这头鹰王，即便是将其禁锢，也极难在其妖魂铭刻印记，因为只要鹰王心存反抗，神念触及立散，没有任何效果。

　　而大衍之力却不同，鹰王存心反抗，却无处着力，只能眼睁睁看着自己被铭刻印记，被人强行收伏。它此刻内心悲哀，想要自爆竟然都不能，只能认命。

　　一炷香后，鹰王撑起身子，神情萎靡扭过头来，冲着霍玄低鸣几声，表示臣服。时间短促，霍玄铭刻的印记力道不足，虽将鹰王收伏，其内心不满情绪犹在。

　　霍玄见了之后，轻声一笑，翻手取出一囊袋，打开之后，一缕金色雾气腾起，凝而不散，散出清香气息。在他控制下，这缕金色雾气立刻钻入鹰王体内，消失不见。

　　几息之后，鹰王一扫萎靡神态，双翅伸展，仰天长唳，欢悦之极。只是吸了一缕雾气，它先前所受虐打伤势竟然立刻痊愈，并且修为还有不小的增长，有此收获，鹰王不满情绪立刻消散，转过头来，大脑袋在霍玄胸前磨蹭，一副讨好的模样。

　　“走吧，跟我一起回蛮荒，日后好处少不了你的！”

　　霍玄笑着拍了拍它的大脑袋，这家伙遁速极快，用来当做坐骑最好不过。

　　鹰王听后，连连点头，双翅一拍，雷声轰鸣，其庞大躯体立刻化成金色流光，遁入天穹，消失不见。

　　迎面劲风吹拂，如刀割一般，呼啸凛冽。

　　霍玄坐在鹰背上，破空穿云，感受四周景象急速变化，心中暗叹，这雷鹰天赋遁术果然不凡，比起自己全力加持“流云遁”法还要快上三分，有此妖禽坐骑，相信最多一日夜工夫，便能抵达蛮荒凤凰城。

　　不知为何，离开蛮荒年余时间，心里竟然有些惦念。或许，在自己漓江的家园被毁之后，蛮荒，这处神秘之地，已近成为另一个故乡，不知不觉眷念其中。

　　近乡情切，或许就是这种感觉。霍玄脑海中浮现一张张熟悉脸孔，嘴角不禁荡起淡淡的笑意。

　　就在他心绪飘远之际，陡然，急促的鹰唳声响起。四周光线一暗，瞬间恍若陷入鬼域，周遭阴风阵阵，无数鬼物惨死嚎叫，令人不寒而栗。

　　霍玄立刻反应过来，目光看去，天地昏暗，阴气缭绕，五头巨大鬼物躯体若隐若现，环绕四周。

　　“结界！”

　　他第一时间判断，自己落入别人陷阱之内，遭到结界禁锢。危险降临，他却丝毫不惧，大衍之力从眉心倾泻而出，化成千万无形利锥，朝四周激射而去。

　　大衍之力，无形无形，洞穿万物，正是结界空间的克星。霍玄有信心，即便布下此结界之人的修为高过他，也能凭借大衍之力一举击溃。

　　嗖嗖……

　　千万无形利锥，宛若雨点般激射而出，所过之处，空间荡起阵阵涟漪，那五个巨大鬼物，仿佛遭到重创，惨嚎不已，不敢靠近半步。

　　轰——

　　周遭阴暗世界，壁障所在也像遭到打击，一阵巨响，晃动不已。眼见有效，霍玄正待凝聚大衍之力，再次攻击，却在此刻，一道熟悉的话语声飘然响起。

　　“玄儿，玄儿……”

　　阴暗中，淡淡身影出现，就在霍玄的前方。

　　“叔祖！”

　　霍玄一眼看去，那身影凝视，化成一中年男人，发鬓斑白，神情痛苦，却不正是自己的叔祖霍千韬。

　　“玄儿，救我，我好难受，日日夜夜受万鬼噬体，生不如死，救我……”

　　霍千韬满脸凄苦，身子飘然远去，慢慢淹没在黑暗之中。

　　“叔祖！”

　　霍玄大喊，控制身下鹰王追了过去。他此刻目视叔祖悲惨摸样，心如刀绞，一心只想对方脱离苦海。

　　雷光闪动，鹰王带着霍玄紧追而去，慢慢地……淹没在黑暗之中，消失不见。

　　一道扭曲大力迎面袭来，霍玄没有多想，大衍之力激荡而出，化成无形护罩将鹰王也笼罩其内，他的目光，死死盯向前方，那道飘忽不定的身影，一遍遍大喊，让对方停下来。

　　几息后，周遭扭曲大力消失不见，入眼看去，无尽深渊，阴暗深邃，一眼见不到底，无数鬼物幽魂四处游荡，阴森可怖，不时发出凄厉尖叫声。这里仿佛是幽冥世界，阴阳两隔，没有半点生命气息存在。

　　“人已摄来，焱皇，本座答应你的事已经完成，剩下来的，你自己解决吧！”

　　阴测测的话语声响起。霍玄极目看去，却见一人形黑影盘坐在不远处，在其头顶，一白色骷髅头凭空盘旋，深陷的眼窝透出两点鬼火，逸散出的气息分明跟自己叔祖一般无二。

　　一瞬间，霍玄明白过来，无尽悲痛涌上心头，其眼眸死死盯向前方那道黑影，怒火如岩浆般爆发，无穷无尽，厉声吼道：“妖人，我要将你碎尸万段！”

　　话语间，他挥手收起鹰王，人在半空化成金刚巨猿，双拳仓捶胸，仰天咆哮，无穷狂暴戾气直透而出，狂奔而去。

　　“镇压！”

　　一个男子声音响起，充斥冷厉杀机，旋即，火红色的巨塔突兀出现，灵光照亮四周，驱走黑暗，旋转而下……


第545章 入魔

　　眼前景象一变，无尽烈焰，熊熊燃烧，散发出的炽热气息连空间都扭曲变形，荡起阵阵涟漪。

　　这处火焰世界，落在霍玄眼中，竟是那么熟悉。阵阵低吼声从烈焰深处响起，八个庞然大物若隐若现，将他围困在中间。

　　“上次让你逃脱，算你运道不错，此番火灵塔在我等臂助下已经炼成八荒火龙阵，具有焚尽万物之威……本皇倒要看看，你这次还有没有那份运气逃出生天！”

　　充满森冷杀气的男子声音在这片天地响起。

　　八个庞然大物，八条躯体长达百丈的火焰巨龙，咆哮嘶吼，口吐熊熊烈焰，从四面八方焚烧而来。

　　火灵塔！

　　这一刻，霍玄什么都明白了。

　　“啊……”

　　他仰天怒吼，无穷无尽的悲愤情绪如火山般爆发，瞬间化成金刚巨猿，直扑而去。

　　轰轰……

　　无数烈焰火柱破空袭来，炽热狂暴，无可披靡，仅仅一个回合，身化巨猿的霍玄就遍体鳞伤，失去了还击能力。他不甘心，脑海中尽是叔祖悲惨的模样，厉声狂吼，身躯再次变化，银龙现身，肋生双翼，顶着炽热烈焰再次扑去。

　　八条火焰巨龙，宛若高高在上的神灵，每一条都拥有堪比妖圣级别的修为，口吐烈焰火柱，蕴含无上威能，仿佛要将天地焚毁。

　　即便是变身凤翼龙躯，霍玄仍然无法抵挡，在熊熊烈焰焚烧下，他那坚逾金刚的龙躯都仿佛要融化，银光闪闪的龙鳞黯然失色，闻之欲呕的焦糊味弥漫散出。

　　“怎么会……”

　　比起上一次，火灵塔威能足足强大了十倍，很可能，这才是火灵塔真正的威力。霍玄的眸中透出深深无力，土灵塔正在重塑自身，没有它相助，根本无法抵御八条火龙，更别说破开四周结界壁障。

　　无穷无尽的烈焰从四面八方袭涌而来，悍烈狂猛，瞬息便将霍玄的龙躯淹没在火海之中。他无力反抗，只能收缩身子，拼命抵御。

　　这一次，秦氏很显然是有备而来，施展秘法破空将自己摄拿，再运用火灵塔牢牢镇压。眼见周遭烈焰狂猛，火灵塔之威无可披靡，纵使有土灵塔护身，霍玄也敢肯定，自己难逃遭厄。

　　如此绝境，几乎没有脱困机会，让他深深的绝望。龙躯防御虽然强悍，可是在无穷无尽的烈焰焚烧下，也难以支撑多久，身体上刚传来的炙热刺痛，更是让他抓狂，咆哮不已。

　　一丝不甘，涌上心头，亲人好友的血仇未报，他不能就这样死去。

　　脑海中，念头急速转动起来，寻思脱困之策。很可惜，他想尽了办法，发现到最后还是无济于事，绝望情绪更浓。

　　“对了，浮屠血杖！”

　　忽地，他脑中灵光一闪，旋即，其躯体恢复人身模样，体内罡气激荡，化成护罩挡在身前，罡气护罩祭出之后便被烈焰焚毁，转瞬间又加持而出，就这般，暂时挡住周遭熊熊烈焰。这时，他右手一翻，掌心出现一个血红法杖。

　　“你能帮我么？”

　　霍玄目视浮屠血杖，竟然像是面对朋友一般，连声发问。这件逆天魔器最是诡异，迄今为止，它汲取了霍玄无数精血，却没有任何回应，虽然在仙魔岛上化解过一次危机，之后，便又没了反应。

　　天赋神通大衍之力虽然神妙，对于此魔器，却也无可奈何，只要稍一窥视，便会遭受魔性反噬，令霍玄不敢轻举妄动。

　　“可以。”

　　今时今日，当霍玄再次陷入危险，这件逆天魔器竟然有了回应。杖身低鸣，血光隐现，一道意识传了过来，清晰响彻在霍玄脑海。

　　霍玄一惊，他无心一问，没想到真能得到回应。

　　目光看去，丝丝血光透出，竟然凝聚成一张脸孔，五官竟然跟他一模一样，只是眼眸中透出说不出的邪魅之意。

　　“你……”霍玄大惊，几乎忍不住先将手中这邪物丢掉。

　　“你让我觉醒，自此之后，你就是我，我就是你，无分彼此！”

　　那脸孔轻轻一笑，邪魅的双眸看向霍玄，嘴角微微挑起，说不出的诡异。

　　深深吸了口气，霍玄理清头绪，目光看向这跟自己一模一样的脸孔，问道：“你是……血杖器灵？”

　　“具体来说，我是魔灵，你心中的魔，血杖的灵，二者融合，才会有我的存在。”那张脸孔说出此话，邪魅眼眸四下一扫，又补了一句：“看现在的情况，你的处境很不妙啊！”

　　这突然从浮屠血杖内部冒出的家伙，语气中有几分戏谑之意，让霍玄听了，说不出的刺耳。

　　“你能帮我？”话归正题，他不想浪费时间，直接相问。

　　“当然。”

　　那张脸孔语气笃定，充满了自信，“困住你的神兵虽然不凡，但是在我眼中，它如婴儿般孱弱，只要我愿意，随时能都让它覆灭！”

　　“你有什么条件？”霍玄又问。他已经将面前这跟自己一模一样的家伙，视若同等存在，心知对方现身，不会平白出手相助，一定会开出条件。

　　“聪明！不愧为我选中的主人！”

　　那张脸孔说出此话，竟然流露出几分赞赏之意，随后，它提出出手的条件。

　　“很简单，只要你成为我真正的主人，便能拥有毁天灭地的力量，想要脱困，易如反掌！”

　　“要怎样……才能成为你真正的主人？”霍玄沉声问道，心里已经隐隐有了答案。

　　“放开胸怀，接受我的存在，当我跟你真正融为一体，你便能掌控毁灭众生之力，成为无所不能的至高存在！”那张脸孔说出此话，邪魅的双眸死死盯向霍玄，充满了炙热期盼。

　　“你，你想让我入魔？”

　　霍玄从它的话语中，终于得知答案。眼前这邪物，名曰魔灵，充斥魔性戾气，若是跟自己融为一体，结果不用想也知道，唯有入魔一途。

　　“入魔？”

　　那张脸孔流露出几分惊讶，旋即释然，哈哈大笑，道：“你可以这么理解，说实话，我真弄不明白你们这些人类，何为魔？何为道？明明想要得到毁灭之力，却又瞻前顾后，缩头缩尾，生怕背上一个‘魔’的称号，难道你们不知，这世间根本没有道魔之分，有的只是永恒无敌的力量！”

　　霍玄听了，默然不语，其内心无比挣扎，他也搞不清楚，自己究竟该怎么做？

　　“你不想拥有世间无敌的力量？你不想无拘无束，肆意而行？你不想成为高高在上，神祗般的存在，让世人顶礼膜拜？”那张脸孔语气充满了戏谑，最后又说出一句：“如果这些你都不想的话，我再多说一句，你那些惨死的亲人好友，你有没有想过，替他们报仇雪恨……或是，就这样浑浑噩噩，度过后半生？哈哈，也许，这一切你都做不到，因为，你很快就会灰飞烟灭，彻底消失在世间！”

　　每一句话，每一个字，如利锥般刺中霍玄心里，让他痛不欲生。

　　“你是我千万年来唯一认可的人，我不会害你，听我的，放开胸怀，接受我的存在，为了你那些死去的亲人好友，入魔吧……”

　　充满诱惑的话语声再次响起，霍玄听在耳中，脑海中浮现一幕幕悲惨景象，亲人好友惨嘶尖叫，在那些残忍的敌人屠戮下，倒在血泊之中，临死前，一双双充满无辜和不甘的眼神看了过来，张开大嘴，尖叫道，报仇！替我们报仇！

　　这一刻，霍玄彻底崩溃。

　　深渊。

　　火灵塔悬浮在半空，恍若烈日，腾起熊熊火焰，驱散黑暗，照亮八方。

　　焱皇高大的身影，此刻围绕在火灵塔四周不停转动，不时间，轻轻拍出一掌，掌心透出实质般的真元罡气，直透塔身消失不见。

　　远处，那道黑影，深渊的主人鬼王，体表黑雾散去，显露出真身，是一名面色苍白的中年人。此刻他看向焱皇无比谨慎的模样，嘴角荡起一抹讥讽嘲笑。

　　“区区一丹元小辈，值得如此大惊小怪么！”

　　这是他心中所想。自从所修幽冥鬼道大成之后，他便不将天地苍生放在眼里，包括面前这位跟他同样强大的存在。

　　忽地——

　　一种无比危险的感觉涌上心头。自从鬼道大成之后，他还是第一次。

　　轰！

　　一声惊天巨响，远处，那宛若山岳一般的火灵塔，像是遭受无穷巨力轰击，剧烈晃动，塔身绽现出道道蛛网状裂痕，血光直透而出，蕴含无穷毁灭之力，血腥狂暴。

　　这一刻，不止是他，焱皇更是大惊失色，正待出手加持火灵塔，却不料，又是一声惊天巨响传出，塔身中间位置瞬息爆裂炸开，一道血色光柱直透而出，落在十几丈远处，血光内敛，一人影若隐若现。

　　“天道不公，我霍玄甘愿以身饲魔，换取无穷毁灭之力……”

　　凄厉的话语声响彻天地，霎时，无穷戾气直冲云霄，狂风大作，乌云蔽日，雷鸣电闪，天地变色。

　　吼——

　　一魔神虚影在深渊上空出现，身高百丈，头生双角，青面獠牙，通体生满血红色鳞甲，手持一杖形法器，无穷无尽的魔气笼罩全身。

　　“受死吧！”

　　魔神咆哮，手中法杖遥遥一指，一道血色光柱直射而去，轰向火灵塔一旁的焱皇。如此一幕，早已让后者心惊胆寒，此刻见到血色光柱直射而来，充斥无可披靡的狂暴气机，他反应过来，立刻大吼一声，挥拳连连祭出三道烈焰火柱，迎击而去。

　　轰——

　　血色光柱无坚不摧，一举击溃烈焰火柱，无可披靡的狂暴之力袭涌而去，瞬间将焱皇击飞百丈之远。

　　一旁的火灵塔，也受到波及，原本受损的塔身，此刻在狂暴之力冲击下，裂痕密布，仿佛下一刻就要崩溃。

　　“鬼王，我以先祖之名立誓，你助我击杀此人，愿以千万生灵魂魄相报！”

　　焱皇受到重创，大口吐血，面容凄厉，冲着不远处的鬼王大声呼救。

　　鬼王听了，有些意动，旋即双手掐印，五个巨大鬼物凭空出现，咆哮嘶吼而去。

　　轰！

　　半空那魔神，手中法杖凌空一摆，顿时，一道月牙形血光激荡而出，所过之处，扑来的五个巨大鬼物，看似强悍的身躯，竟然如镜子般碎裂，崩溃消失，化成飞灰。

　　“该死！这焱皇老儿给我招来了什么！”

　　鬼王见状，吓得魂飞魄散，心中咒骂不已。他这五头鬼使祭炼将近千年，吞噬了无数生灵魂魄，每个都有元婴初期的道行，却不料，在对方一击之下，全部湮灭折损。

　　此人招惹不得！

　　他立刻做出决断，二话没说，身形一晃，化成流光遁走，瞬息无影无踪。

　　另一边，焱皇得以喘息，目视眼中所见，鬼王溃败一幕，惊惧之余，咬了咬牙，取出一枚九彩圆珠，挥手扔了出去。

　　“霍玄，任你有通天手段，在我秦氏守护真灵眼中，仍是微不足道的蝼蚁，覆手可灭！”

　　桀桀狂笑声中，那九彩圆珠在半空爆裂，迸射出炫目耀眼的九彩灵光，照耀八方。与此同时，半空中的魔神，挥起法杖，一道血色光柱划破黑暗，直袭而来。

　　吼——

　　却见，在炫目耀眼的九彩灵光内部，一道蕴含无上威严的怒吼传出，紧接着，所有灵光宛若长鲸吸水内敛消失，一头似龙非龙，似鹿非鹿的异兽出现，躯体庞大，宛若小山，眼眸中透出冷漠之意，周身散出绚丽的九彩灵光。

　　“九色麒麟！”

　　这突然现身的异兽，正是秦氏守护神兽九色麒麟，其躯体看似虚幻，却透出磅礴如海的威压气机，比起半空那魔神不弱半分！

　　“犯我秦氏者，杀无赦！”

　　低沉的话语声响起。却见九色麒麟引颈长啸，张嘴喷出一道九色光柱，迎击而去。

　　轰——

　　血色光柱和九色光柱在半空对撞，瞬间爆发出无穷无尽的毁灭之力，烈焰般的炫目光芒腾起，如狂飙一般朝四周扩散蔓延而去，所过之处，万物毁灭，深渊飘荡的无数鬼魂化成虚无，连空间都被撕裂成碎片，威势惊天，无与伦比！

　　在飓风般的冲击波席卷之下，九色麒麟庞大如山的躯体寸寸崩裂，化成虚无。另一边，魔神虚影也消散，一道人影抛飞百丈余远。

　　焱皇见状，心惊胆寒，再也顾不得许多，挥手将残缺的火灵塔收起，身形一晃，遁走不见。

　　良久，所有异象消失，目光所及，原本充斥深渊上空的阴森鬼气不复存在，两旁石壁坍塌，无数巨大深坑显现，密密麻麻，一眼从高处望去，如蜂窝一般，也不知是受到何种力量冲击，才变成这般惨景。

　　一个人影从某处深坑内爬起，其浑身血肉模糊，没有半点完好之处，两点猩红血光在面部若隐若现，长发披散，看上去宛若幽魂恶鬼。

　　爬起身后，只是稍作停留，此人便化成一团血光，直冲半空，掠行而去。

　　……

　　蛮荒圣地。

　　冰火岛。

　　大殿上，一蓝发女子端坐，面蒙轻纱，看不清真容，举手投足间却透出无上威严。

　　“大祭司，圣子回来了！”

　　下方，一身材娇俏、面容清丽的麻衣少女，恭声禀道。

　　“他回来了！”

　　大祭司身躯微微一颤，目光透出复杂情绪，良久，方才挥了挥手，道：“去吧，这件事本座知道了！”

　　麻衣少女听后，神情踌躇，没有转身离去，而是站在原地，张了张嘴，似有话说。

　　“怎么？他出事了？”

　　大祭司问出一句，语气虽然冷漠，却隐透关切之意。

　　“圣子他……看上去很不好。”

　　麻衣少女如实禀告。

　　“他如今身在何处？”

　　“凤凰城，后山那处墓地！”

　　“走！”

　　两道流光激射而出，瞬间消失在大殿，无影无踪。

　　凤凰城后山，一处坳地，原本这里溪水潺潺，青草郁郁，不知从什么时候，溪畔出现了一座冰山，常年冰雾缭绕，寒冷异常，寒花草树木断绝生机，已经成为一片冰雪世界。

　　在冰山内部，可见一具具冰棺，目光敏锐之人，可以清楚看见棺内的死者真容。自从出现冰山之后，此地方圆十里都被是为禁地，凤凰城子民，无论是谁，都不得擅入半步。

　　故而，这里的情况无人得知，甚至是冰山一侧，出现一简陋石屋，也没有人知道。

　　这石屋浑然天成，外部没有半点人工堆砌的痕迹，像是有人施法生生开凿而成。石屋没有大门，只有浓浓黑气缭绕，遮蔽住门户，里面不时传出嘶吼声，仿佛野兽咆哮，充满了疯狂暴戾，让人听之心怵胆寒。

　　嗖！嗖！

　　两道流光落下，显出两名女子身影。其中一蓝发蒙面女子正是蛮族大祭司，她此刻目如冷电，冲着石屋直视而去，立刻像是发觉了什么，沉声道：“霍玄，你怎么还没散去魔功？”

　　屋内没有回应，只有浓浓喘息声，隐隐传出。

　　大祭司见状，眉头紧皱，冲着身旁少女吩咐道：“雨馨，你去请他出来，就说本座有事相商！”

　　“是！”

　　少女应声向前走去。就在她来到石屋跟前，不足半丈远之际，陡然，一缕儿臂粗黑气从屋内激射而来，瞬间将少女缠住，硬生生拉进屋内，随后，惊呼尖叫声响起。

　　“霍玄，你想做什么？”

　　大祭司见状，厉声喝问。

　　“她是我的女人，我想做什么，大祭司，你应该知道，哈哈……”

　　沙哑的话语声，伴随一阵大笑，肆意轻狂，从屋内传出。紧接着，便是衣物撕裂声，还有少女哀求讨饶声，不绝于耳。

　　“你……”大祭司听后一滞，旋即脚尖一点，便欲进入屋内。

　　“大祭司，雨馨她们早已献身与我，你也曾经说过，只要我喜欢，她们都可成为我的女人，……如今我想跟自己的女子温存亲热，这难道……大祭司你也要干涉？”

　　沙哑的话语声传出，伴随着，还有浓浓的喘息声和委婉呻吟声，让屋外这位蛮荒至高无上的存在，脸色泛红，心跳不已。

　　半响，只见大祭司跺了跺脚，转身离去。临走之前，她不忘丢出一句，“霍玄，本座以大祭司之名，令你尽快前往冰火岛，族内有要事相商！”

　　“放心吧，待我跟雨馨温存之后，立刻前去！”

　　大祭司得到回话，再也不多停留半分，身化流光，破空遁去。

　　屋内，一片昏暗，只有顶部镶嵌的晶石，散出淡淡光芒，映射四周。

　　石床上，少女衣衫破碎，裸露出晶莹如玉的胴体，让人一眼看去，为之沉迷。此刻，她神情幽怨，眼角泪痕犹存，看向坐在床边的那人，玉脸上尽是复杂意味。

　　“你不愿意？”

　　沙哑的声音响起。那人缓缓转过身，蓝发披肩，眸中两点血光若隐若现，整个人看上去无比邪气。他的嘴角，挂着一抹满足的笑意，伸手轻抚少女光滑修长的大腿，轻声问道。

　　咬了咬嘴唇，少女轻轻摇头，道：“雨馨早是圣子的人，我愿意，只是……”后面的话，她没有说下去，只是偏过头，发丝洒落，露出圆润的肩头，上面竟然出现点点血印，格外醒目。

　　“哦，你是嫌我太粗暴，不懂得怜香惜玉！”

　　那人微微一笑，眸中血光在此刻竟然敛去，透过昏暗光线看去，却不正是霍玄。

　　少女没有做声，算是默认。她没有想到，心里一直崇拜尊敬的圣子，此番回来之后，就像变了一个人似地，特别是刚才，如同野兽般狂暴，摧残自己的身体，让她无法承受。

　　“唉！”

　　霍玄轻叹一声，摸了摸少女的秀发，自责道：“都怪我，雨馨，我不该这样对你，但是……我忍不住，我所修魔功后遗症开始发作，若得不到宣泄，后果无法想象，还请你见谅！”

　　话到此处，他凝视少女，眸中妖异血光再度隐现，道：“相信我，不会有下一次，我不会再伤害你！”

　　这番解释，终于让少女释怀。她痴痴看着面前这个男人，蓝发血眸，面容英俊，浑身充满了无穷魅力，让她为之沉迷。

　　“圣子！”

　　少女张开玉臂，紧紧抱住他，口中喃喃道：“只要你吩咐，无论什么事我都愿意去做，就算是死，我也愿意……”

　　这番真情表白，听在霍玄耳中，让他那邪魅的笑容，更加浓烈，一双大手不自觉朝少女玉背轻抚过去……


第546章 肆意妄为

　　血在燃烧，心在哭泣，周遭尽是黑暗和血腥，恍若堕入九幽地狱，永生永世沉沦下去。

　　绝境之下，霍玄心神崩溃，终于妥协，出卖自己，以身饲魔，换取这世间最强大的毁灭之力。那一刻，浮屠血杖化成千丝万缕，道道血光钻入他体内，无穷无尽的血腥戾气涌上在心头，使得他整个人瞬间沉沦，神智迷失，如癫如狂。

　　紫府空间，血光如潮，席卷之处，充斥了猩红一片，如血海世界。一块块无垢灵石爆裂炸开，在血海蔓延至下，没有半点抵抗之力。

　　当血光充斥整个紫府空间，从四面八方向霍玄本命元神侵袭而去的时候，终于，那枚棱形晶石有了反应，晶体散发炫目光芒，瞬间钻入元神体内，消失不见。

　　下一刻，无尽血海席卷而来，霍玄的本命元神立刻淹没沉沦。

　　当他醒转之时，只感觉浑身充满了无穷无尽的力量，好似举手投足之间，便能毁灭这片天地。狂暴杀意涌上心头，猩红的鲜血已经蒙蔽双眼，心里只有一个字，杀！

　　浮屠血杖，逆天魔器，拥有无尽毁灭之力，当霍玄掌控它的一刹那，恍若魔神附体，一举破开四周禁锢，打破了火灵塔，脱困而出。

　　接下来，他以丹元中期修为，凭借手中逆天魔器之威，重创强敌，不过自身也在对手反击之下，受了不轻的伤势。之后，凭借心中一点执念，他遁回蛮荒，来到凤凰城。

　　冥冥中，似有亲人呼唤，他来到凤凰城后山，那处墓葬之地。在这里，他施法开凿出一间石屋，留了下来，行功疗伤。

　　心中杀意未消，双目仍被猩红遮蔽，那狂暴的魔神之力在体内激荡，如大海般汹涌澎湃，无穷无尽，他自身却如一叶扁舟颠簸流离，却始终没有沉没，保持心神一点清明。

　　伤势痊愈之后，他没有发现，自己的性格正在潜移默化改变，变得无比邪恶，像是原本隐藏在人性深处的恶念，此刻如江河决堤般尽情宣泄，无法克制，肆意而行。

　　“我，还是我……”

　　霍玄目视怀中楚楚可怜的少女，眸中血光敛去，神情痴迷，喃喃呓语。这一切，都像是发生在梦中一般，他心里祈祷，但愿这场噩梦能早日醒来。

　　大殿。

　　富有节奏的脚步声响起，在空旷的殿内回荡，越来越近，清晰可闻。大祭司端坐在殿前，身姿妖娆，曼妙无双，目视那道身影逐渐走来，清澈的眼眸充满了复杂意味。

　　“大祭司！”

　　那人来到殿前，面带微笑，微一欠身，行礼拜见。

　　“霍玄，雨馨呢？”

　　大祭司朱唇轻启，开口相问，语气中掩饰不住恼怒之意。

　　“雨馨很好，大祭司请放心。”

　　那人露齿一笑，英俊的脸庞充满了邪魅之意，正是霍玄。此刻，他穿着一件黑色衣袍，身形挺拔，立在大殿之上，卓尔不群。

　　大祭司听了很不满意，像是要发作，却又强自按捺下去，半响，方才又说道：“让你散去魔功，你偏不听，知道魔性深种的后果么？”她的话语中，带着几分恼怒，还有关切。

　　“此番游历，我去了东南海域，恰逢机缘，进入仙魔岛，收获不小，其中就包括能够辟易万邪的无垢灵石。”

　　霍玄答非所问，目光炯炯，透出些许诡异血色，直视而去，“有此灵石，我即便修炼魔功，也不会受到魔性侵蚀，大祭司请放心！”

　　“那，那你还对雨馨做……”后面的话大祭司没说出口，不过意思很明显。

　　“她是我的女人，男欢女爱，天经地义。”

　　霍玄淡淡一笑，浑然没有觉得自己有何不妥之处，其嘴角微微翘起，眸中血色慢慢浓烈，瞅向端坐在殿前的大祭司，又道：“除了雨馨，另外四位我都一视同仁对待，哦，忘了问一句，大祭司，她们如今人在何处？”

　　“都在闭关！”

　　大祭司冷声回道，语气中竟然充满了说不出的怨气。

　　霍玄见了，也没有多说，大袖一挥，一具具人形傀儡出现在殿上，身高跟常人无异，通体黑褐色，非金非木，也不知是何材料炼制而成，通体铭刻道道玄奥符文，透出无比强大的气机。

　　“这是我在仙魔岛所获，借花献佛，一点心意，还望大祭司笑纳！”

　　这一次，大祭司像是平复情绪，听清楚霍玄每句话每个字，目视殿前出现的人形傀儡，个个气机庞大，竟然拥有金丹巅峰修为，眸中不自觉流露出震惊之意。

　　半响，她轻吁了口气，缓缓道：“据说仙魔岛乃是上古仙魔留下的遗迹，千年开启，千年沉没，岛上步步杀机，凶险万分，亘古以来也不知有多少强者陨落在内，你这次贸然进入，并非明智之举！”

　　“凶险越大，回报越大。”

　　对于她的关切，霍玄似乎并不领情，耸了耸肩，问道：“话归正题，大祭司，你找我有何要事？”

　　“凤翼龙躯，完美战体，你既然继承了我蛮荒最强大的血脉之力，就要担负相应的责任……圣子之名，乃是我天凤族封号，与你现在身份不符，蛮荒圣王，号令万族，这才是你最终的使命！”

　　大祭司话到此处，目光直视霍玄，缓缓又道：“本座已经传令，十天之后，在凤凰城替你举行加冕大典，届时，蛮荒各部各族首领聚集，按照古老传下的规矩，你将接受各部族强者挑战，希望你做好准备，莫要让本座失望！”

　　“哦！”

　　霍玄听后眉头一挑，淡淡问道：“这挑战之人，修为可有限制？”

　　“没有！”

　　大祭司的回答十分干脆。她眸中带着几分戏谑，看向霍玄，又多说了一句：“一般情况下，祭司殿的诸位不会参与挑战，你无需担心！”

　　“担心？”

　　霍玄冷笑一声，眉宇间尽是桀骜不驯，淡淡道：“我是怕自己出手收不住，伤了这些老人家，心里过意不去。”

　　“在你心目中，本座也是一位老人家吧！”

　　大祭司说出此话，清澈的眼眸充满了愠怒之意。

　　霍玄见她目中充满了怒火，轻轻一笑，道：“您的美貌绝世无双，蛮荒之内，无人能及，我一直仰慕的很！”话语间，他身形一晃，竟然如鬼魅般消失在原地，下一刻，便来到大祭司面前，伸手去摘对方脸上的轻纱。

　　“放肆！”

　　大祭司眸中厉芒一闪，一股绝大气机弥漫散出，体表立刻腾起一缕冰焰，便朝霍玄伸过来的右手袭去。这缕冰焰蕴含无穷寒冰之力，稍一触及，冰霜覆盖而去，立刻便将霍玄整个右手冻结。

　　血光一闪，冰霜崩裂，却见霍玄邪邪一笑，被冻结的右手瞬间脱离而出，顺势便将大祭司脸上的轻纱摘掉。

　　“好美！”

　　一张精致无暇的玉脸，显露在眼前，此刻充满了愤怒之意。

　　轰！

　　狂猛如潮的凛冽气劲直袭而来，一道人影瞬间被击飞，在半空一个翻身落下看，脚步连连踉跄，方才稳住。嘴角流下点点血丝，霍玄眸中血光大盛，满脸煞气，紧盯殿前那女子，体内传出阵阵嘶鸣吼叫，一庞大黑影在其头顶若隐若现。

　　很快，他眸中血光敛去，煞气消失，头顶上的庞大黑影也无影无踪。拭去嘴角血迹，他轻笑一声，道：“大祭司不愧为蛮荒第一人，道行深厚，在下佩服！”

　　就在霍玄目露煞气之时，端坐在殿前的大祭司，玉脸上亦是充满了凝重之意，直待霍玄恢复常态，她心里方才松了口气，目光凝视而去，朱唇轻启，一字一字道：“本座乃是祭司殿殿主，蛮荒大祭司，纵使你成就圣王之名，也不可对本座轻言冒犯！”

　　“在下失礼了！”霍玄坦然认错。

　　他如此一说，大祭司倒也没有再追究，只是无暇玉脸上，隐隐透出了几分担忧。

　　“大祭司，我需要婴宁丹和化虚丹。”

　　霍玄这时就像什么也没发生一样，侃侃而言，提出自己的要求。大祭司听了，秀眉微皱，仔细打量了他一眼，面露恍然之色，还有几分惊喜，道：“你要突破了？”

　　“嗯。”霍玄点了点头，“此番在仙魔岛上，我获得不小的机缘，玄武二道修为增长，已经达到巅峰境界，随时可以闭关尝试突破！”

　　在掌控浮屠血杖之后，他发现自己修为突飞猛进，一举从丹元中期提升到巅峰境界，其中原因所在，他比谁都清楚，在手握浮屠血杖之际，他感觉有无比庞大的力量涌入自己身体，修为飞快提升，若非有大瓶颈桎梏，很有可能一举突破丹元，成婴化玄。

　　“我圣族和中土修者不同，主修血脉之力，你说得两种丹药都没有收藏。”大祭司摇了摇头。

　　霍玄听了，沉吟片刻，取出一枚玉简，挥手打入几道异芒，旋即玉简冉冉飞到大祭司面前，“这里面记载之物，麻烦大祭司派人替我收集，越快越好。”

　　大祭司神念一扫，脸色立刻变了变，这玉简内记载了不下于上千种剧毒之物的名称，她不知道霍玄筹备这么多毒物有何用途？

　　“既然没有婴宁丹和化虚丹，我只能另寻它法，祭炼万毒身，借此突破。”霍玄淡淡的话语声传了过来。

　　“万毒身……你说得可是毒宗不传之秘，万毒归元体？”大祭司像是想起了什么，玉脸上竟然流露惊惧色，大声问道。

　　霍玄点了点头，漠然道：“借万毒之力洗涤肉身，厚积薄发，一举冲破大瓶颈……以我现在的情况，唯有这门毒宗秘法，能够助我尽快突破！”

　　“其实你不用这么心急，婴宁丹和化虚丹虽然珍贵，但是凭借我族之力，想要获取也并非不可能，只是要等些时日……”大祭司开口相劝。她阅历丰富，很显然是听说过霍玄将要修炼的毒宗秘法，后遗症极大，且凶险万分，故而不愿霍玄以身犯险。

　　“我等不及！”

　　霍玄打断了她的话，语气坚决，眸中血光大盛，满脸杀气腾腾，“婴宁丹和化虚丹乃是七品丹药，纵使是中土十大宗门也难有收藏，若是等下去的话，平白浪费时间……我修炼万毒归元体，快则五年，慢则十年，必能大成，到时候借助体内积蓄的毒元便可一举突破，成功的机会足有九成，比起服食丹药更加稳妥可行！”

　　他心意已决，大祭司也不好相劝，只能点头答应。

　　“你所需的毒物，本座会命人尽快收集，估计一月之内，应该能够凑齐。”

　　对于大祭司的回话，霍玄十分满意，点了点有，道：“对了，还有一件事，麻烦您打探一下，毒宗山门所在。”

　　一听“毒宗”二字，大祭司立刻皱起眉头，问道：“毒宗的人很难缠，你最好不要惹他们。”

　　“修炼万毒归元体，需要万毒为辅，天地十九绝毒为主，如今我身上只有四种绝毒收藏，最多只能修炼小成，对突破帮助不大，如能收集到十种绝毒，便能将万毒归元体修炼大成，到时候，成功突破得机会方才能达到九成！”霍玄侃侃而言，道明其中利害关键。

　　“天地十九绝毒，举世罕见，纵使翻遍十万大山，可能也找不到一种，而毒宗之内，肯定能凑足我所需的数量，故而，毒宗山门我是一定要前去拜访！”

　　“想要找出毒宗山门不难，只不过，那些毒师十分难缠，修为不高，个个精通毒术，豢养千奇百怪的毒物，即便是我遇上了，也极难全身而退，因此你要慎重而行！”大祭司话语充满了凝重谨慎。

　　“我最不怕，就是毒宗中人！”霍玄傲然道，眉宇间，充满了无穷自信。

　　“好！”

　　大祭司点头，“给我一年时间，定能察出毒宗所在。”

　　有了这位的承诺，霍玄放下心来，脸上流露出淡淡笑意。一年时间不算短，但是在这件事上，绝对能算神速，要知道毒宗为秦氏所不容，这么多年来，秦氏一直想灭掉毒宗，却找不到其山门所在，由此可见，毒宗山门隐秘之处。

　　“如果没有其它事，在下告退了。”

　　此刻，霍玄准备离去，临走之前，他深深看了大祭司一眼，拿起手中的轻纱，在鼻间深嗅了一口，满脸陶醉。大祭司见状，脸色立刻沉了下去，美眸如电，死死盯向霍玄，充满了愠怒。

　　“好熟悉的香气！”

　　霍玄全然没有顾及到对方那杀人般的眼神，将轻纱收入怀中，冲着大祭司轻轻一笑，道：“在我印象中，那日除了雨馨她们五人，好像还有一位，跟我梦中欢好，这轻纱上的香气，我记忆犹深，那一位，该不会就是大祭司您吧！”

　　“不是我！”

　　大祭司寒着脸说出这么一句，旋即娇躯一晃，人已经消失在殿上，无影无踪。

　　“哈哈……”

　　霍玄肆意大笑，转身离去。

　　走出殿堂，便是一片冰天雪地，循着路径，很快他便走出冰灵塔，转身看去，灵塔通体剔透，宛若冰雕玉琢，透出说不尽的古朴气息。

　　“待土灵重铸真身之后，便轮到你呢！”

　　目光闪烁，霍玄脸上流露几分阴冷，旋即便准备返回。

　　“圣子！”

　　“圣子大人！”

　　清脆的话语声传来，却见，一对容貌酷似的少女快步走来，脸上都是兴奋欣喜。

　　“白雁，白灵，你们都跟我走吧！”

　　看向这对狐女姐妹，霍玄没有多想，一挥手，无形大力笼罩而去，远处原先居住的洞府整个离地而起，瞬间消失不见，被他收起。

　　旋即，他又是一挥手，一头神骏非凡的雷鹰出现，引颈长唳，呼啸而下。

　　之后，霍玄带着二女飞身落在鹰背上，一声雷鸣，巨鹰化成流光冲天而起，遁入天穹，瞬间消失无影无踪。

　　返回凤凰城后山，在霍玄吩咐下，那头拥有妖王修为的雷鹰展翅远飞而去。妖物天性使然，霍玄不想禁锢它，任其放养，如果用得上的时候，只需一个念头，便能召回。

　　轰！

　　十几丈方圆的洞府也被放出，轰然落地，紧挨着石屋旁。这时，从石屋内走出一名麻衣少女，清丽秀美，正是天凤部白羽族族长雨馨。

　　此女见到霍玄归来，满脸温柔，迎了上去。

　　“她们交给你，我要闭关修炼，任何人不准打扰！”

　　面对此女款款深情，霍玄好似视若不见，阴冷着脸，丢下这句话，便直接走进石屋内。

　　先前还是温柔体贴，不过几个时辰没见，就像变了个人一样，冷漠淡然。雨馨有些受不了，泪水在眼眶打转，却强忍着没有留下来。

　　“你们留在这里服侍圣子，我族内还有事情处理，有任何情况，第一时间通知我！”

　　雨馨吩咐了狐女姐妹几句，便带着满腔失落和哀怨，身化流光，破空遁去。

　　走进石屋，霍玄盘坐在云床上，浑然未觉自己刚才的冷漠态度，已经伤害到别人。他心神沉定，紫府空间内，血光冲天，弥漫周遭，唯有土灵塔高高盘旋，散出淡淡雷光电弧，使得血光不能逼近分毫。

　　他的本命元神盘坐半空，躯体凝实，宛若实体，诡异的是其自头部以下，像是受到血光沾染，猩红一片，唯有头部未受到波及，一点乳白色光晕散出，逼视周遭血光无法入侵。

　　察看清楚之后，霍玄长吁一口气，缓缓睁开双眼，冷漠的脸庞透出几分复杂意味。

　　“有仙根守护，我还是我，没有受到魔性沾染……”

　　他心里一遍又一遍重复着这句话，像是把不断告诫自己，他还是霍玄，没有变成无知无觉的杀戮傀儡。只是，他自己也没察觉到，在血光侵蚀下，他的性格正在潜移默化改变，所作所为，邪气十足，肆意妄为。

　　撸起衣袖，在右手小臂之处，一猩红色的图案出现。

　　又是一尊小塔！

　　此图案看去，清晰可见，一尊血红色小塔纹刻在手臂上，透出说不尽的邪气。

　　“浮屠血杖，依我看，你还是叫浮屠血塔更加贴切些……”

　　他喃喃自语。自从掌控浮屠血杖之后，此逆天魔器便跟他融为一体，化成血塔图案附着在手臂上，只需心念一动，便能将之祭出。

　　对于这件逆天魔器，霍玄是又爱又恨，若没有它相助，自己早已性命不保，但是，此塔诡异，惑弄人心，即便是霍玄有仙根护体，也感觉很不对劲，具体在哪一方面，他却说不出来。

　　“怎么样，掌控毁灭之力，成为高高在上的存在，这种感觉很美妙吧！”

　　心里面，仿佛有一个声音响起。

　　“滚！”

　　霍玄牙缝中迸出这么一个字。他心知，这又是血杖器灵在捣鬼，这家伙只要称趁自己心神放松，便蛊惑不休，十分厌烦。

　　“我的主人，你的修为太低，迄今为止，最多也只能发挥出我万分之一的威能……如果你能再次突破，嘿嘿，咱们携手便可征服这片天地，挥手之间，你的所有仇家便灰飞湮灭，举世再无人能够与你为敌，你会如同高高在上的神祗一般存在，享受世间众生顶礼膜拜！”

　　充满蛊惑的声音再次响起，每一句话，每一个字，都响彻霍玄心里。

　　对此，霍玄很是烦躁，不过，也很好奇。他没想到，自己的修为只能加持出这件逆天魔器万分之一威能，也不知是真是假？

　　要知道，不久之前，他就是凭借这件魔器，一举击退秦氏焱皇。按照器灵所说，这仅仅只是血杖万分之一的威能，简直令人无法置信。

　　“我若突破之后，能够发挥你多大威能？”

　　霍玄心中默想。

　　“大概……最多半成吧！”器灵犹豫了一下，给出答案。

　　“半成？”

　　霍玄脸上露出不信之意。以他的血脉天赋，突破之后，同阶无敌，几乎拥有横扫所有通玄元婴强者的实力，难道这样才只能发挥出血杖半成威能？

　　他不信！

　　“我的主人，等你突破之后，一切自会明白！”

　　蛊惑的声音再次响起之后，便沉默下去，无声无息。


第547章 加冕

　　天穹上。

　　巨鹰展翅，破空穿云，亢长的唳声响彻天际，掠行所过之处，引得下方人群阵阵惊呼。

　　不知何时开始，凤凰城地域出现了这头巨鹰，翱翔在高空，不断往返山峦密林之间，每一次归来，其铁钩般的利爪都会多了一头猎物，千奇百怪，各型各样，但都是实力强大的妖物。

　　捕猎归来，巨鹰盘旋在凤凰城上空，松开利爪，猎物从高空坠落而下，径直投向下方一处禁地，在那里，几间石屋若隐若现，其中一间屋子最为诡异，整体被淡淡血光笼罩，猎物落下之后，瞬间被吞噬，无影无踪。

　　吼——

　　在一头形似穿山甲的妖物尸体从天而落之后，石屋血光大盛，瞬间将其吞没，阵阵嘶鸣吼叫传出，宛若魔神乱舞，狂暴戾气涌出，方圆数里充斥血腥气息。

　　“姐姐，圣子大人他……”

　　一对孪生少女站在不远处，目视前方被血光笼罩的石屋，眼眸中全都流露出惊惧之意。

　　“做好自己的本分，别管闲事。”

　　白雁定了定神，叮嘱了自己妹妹几句，随后又道：“今日要在凤凰城举行加冕仪式，圣子大人很快就会出关，咱们快去准备，侍候圣子沐浴更衣。”

　　二女随即转身离去。不久之后，笼罩在前方那间石屋的血光开始慢慢敛去，所有狂暴血腥气息消失不见，屋内，霍玄盘坐在云床上，双目紧闭，周身萦绕缕缕血流，凝而不散，如丝带般交织盘旋，片刻后，尽皆敛入其体内消失不见。

　　猛地睁开双眼，眸中血光暴射，头顶间一庞大黑影若隐若现，瞬息凝聚成一魔神法相，头生双角，青面獠牙，通体生满血红色鳞甲，其状无比狰狞可怖。

　　几息后，魔神虚影慢慢淡去，只见霍玄轻吁了口气，走下云床，舒展腰身，脸上流露无比满足的意味。

　　“大黑天魔神相，果然不凡！”

　　闭关十日，他苦修此魔功，日益精深。修炼这门魔功，需要汲取生灵精血，炼化之后，转为魔元归为己用，提升修为。故而，他通过心神命令刚收伏的雷鹰王，猎捕妖物供自己修行。鹰王道行深厚，实力极强，所捕猎的妖物个个都有灵妖修为，精血旺盛，蕴含强大灵力，用来修炼魔功效用极佳。

　　大黑天魔神相这门功法，乃是猿公得自上古遗迹，威能强大，玄奥之极。魔功初成，便可衍生一门秘法，名曰血炼摄魂，具有炼化妖物精血魂魄之能，将其摄入结界空间，化成护界战灵。每一头战灵，都拥有生前的修为实力，只是本体不存，以妖魂虚体状态存在。

　　战灵自身无疑是强大助力，但更加玄妙的是，身为主人的霍玄，可以如意借用战灵天赋妖术神通，也就是说，每炼化一头妖物，霍玄便能多拥有一门天赋妖术神通，这才是大黑天魔神相真正强大逆天之所在。

　　不同妖物，天赋妖术神通不一，各具其妙，任何一种人类修者获得，都将受益无穷。而霍玄，凭借魔功之威，便可不费吹灰之力获取，堪称异数。

　　目前为止，他拥有八头战灵，其中三头包括多目蜃兽，两头雪猿，都是其师猿公昔日祭炼而成，剩下五头方才是由霍玄出手炼成。

　　这四头战灵，包括一头石蜥兽，一头刺狼，两头土蛮熊，以及一头巨虺。前四头战灵的天赋妖术神通并无特别之处，对霍玄帮助不大，但是最后一头巨虺，却是上古异种，绝毒之王，天赋妖术神通极为强悍，因此对霍玄帮助也是极大。

　　血炼摄魂，化成护界战灵，并非无穷无尽，而是有其限制所在。以霍玄现今的修为，最多只能炼化十头战灵，也就是说，除了师父猿公昔日遗留的三头战灵，他还能炼化五头战灵，超过这个数量，即便血炼摄魂，也只能获取妖物精血灵力，而无法将之转化成护界战灵！

　　只可惜，霍玄在参悟此玄奥之前，已经炼化了四头没有大用的战灵，如果他早知道的话，根本不会挑选石蜥兽这类普通妖物，就像巨虺便是护界战灵的最佳选择。

　　不过，这也不是大问题，伴随修为提升，他炼化护界战灵的数量也会不断增加。

　　眨眼间十天过去，日子虽短，收获却不小，在鹰王猎捕的大量妖物精血辅助下，霍玄感觉所修魔功日益精进，提升飞快。

　　紫府空间，土灵塔仍在重塑自身，没有半点回应。令霍玄尴尬的是，土灵塔重塑蜕变，连同他的金沙弥尘界也被封印，失去了控制，无声无息。

　　豢养的妖物全都在金沙弥尘界内，此刻竟然也无法放出，只是通过心神联系，它们一切都安好。

　　察看之下，霍玄发现土灵塔塔身开始有了变化，上半身雷光闪动，下半部却泛起土黄色灵光，仿若泾渭分明，两相抵触，纠缠不休。

　　相信用不了多长时间，土灵塔便能脱胎换骨，重塑真身。霍玄等着那一天，他还要借助困在塔内的妖物之力，修炼万毒归元身。

　　走出石屋，入眼见到狐女姐妹站在门前，像是等候已久。

　　“圣子大人。”

　　二女上前，手上全都捧着崭新的衣袍。

　　“请圣子大人沐浴更衣，凤凰城那边来催了，各部各族圣主首领全都聚齐，等候圣子莅临。”

　　姐姐白雁上前半步，轻声禀道。

　　霍玄点了点头，便朝移居过来的洞府走去。

　　半个时辰后，霍玄从洞府内走出，沐浴之后，整个人容光焕发，精神奕奕，更添几分潇洒俊逸。其一身黑色长袍，也不知是何材料制成，穿在身上轻若鸿毛，如丝般柔软舒适。

　　狐女姐妹跟在后面，目视走在前面的俊逸男子，身形挺拔，卓尔不群，眸中尽是崇拜仰慕之意。

　　一声长啸，盘旋在天穹上的巨鹰像是受到召唤，立刻俯冲而下，快要抵达地面之际，双翅伸展，挟狂风劲风席卷而下，灰尘弥漫，冲天而起。

　　一道无形大力，如屏障一般护住霍玄以及身旁二女，不受灰尘沾染。几息后，灰尘散去，霍玄飞身落在鹰背上，其目光瞅向二女，轻笑一声，道：“你们还不上来！”

　　“我们也能参加？”妹妹白灵惊喜万分。按照事先通知，此次加冕仪式，除了各部各族圣主首领等核心人员，余众都没有资格参加。

　　“当然，我说的。”

　　霍玄招了招手。

　　二女满脸惊喜，立刻飞身落在鹰背上，小脸上都是充满了兴奋之意。

　　旋即，在霍玄一声令下，巨鹰展翅冲天而起，在半空一个盘旋，便化成雷光破空遁去。

　　蛮荒有十大部族，分别是天凤族、天鹏族、天狐族、金犼族、角獬族、玄龟族、巨犀族、蛮熊族、苍狼族和幽灵族。十大部族之下，还有上百附属小族，底蕴深厚，强者如云。

　　今日，蛮荒各部各族核心人员，全都云集而来，聚齐在凤凰城大殿之内，一眼看去，足有六七百人之多。这些人之中，丹元强者乃是主流人物，不乏修为更高深的绝世强者，也就是封号祭司，堪比中土元婴通玄强者的存在。这些绝世强者竟然有十二位之多，比起秦氏目前所拥有的绝世强者人数，还要多出不少，由此可见，蛮荒底蕴之雄厚！

　　蛮荒第一人，冰凤大祭司端坐在殿前中间，在其两旁各有七位绝世强者，他们这十五人组成的祭司殿成员，乃是蛮荒最具权势的核心所在。

　　殿下两侧，长桌横摆，依照十大部落排位，各部各族强者依次入座。首席是天凤部，奇怪的是，统领天凤部的两位强者，火凰圣主和冰凤圣女都没有出席，只有白羽族族长雨馨，连同几位部族长老代表参加。

　　其次是天鹏部，领头的是该部雷鹏圣主，其人看上去二十七八岁，一袭金衣，面容英俊，神情冷酷。在其身旁还有十几人，都是天鹏部丹元长老，以及附属小族首领。

　　天鹏部之后，就是天狐部，清一色的美女，妖娆多姿，引起场上无数目光注视。有蛮荒四美之称的天狐部天香圣主，此番也未参加加冕仪式，代表她的是天狐部长老白雅，一名娇艳妖娆仅次于天香的美女，其修为也是极其高深，拥有丹元后期道行。

　　天狐部之后，便是金犼部、角獬部、玄龟部等，蛮荒各部各族，精修血脉之力，一般情况下，在没催动血脉之力的时候，绝大部分相貌都跟中土人氏相差无几，也有一部分，受到特殊血脉之力影响，形貌怪异，譬如金犼部的狮犼战士，浑身毛发旺盛，狮鼻阔嘴，满头金发，远远看去就像是头人形狮兽，狰狞凶恶。还有巨犀部的巨犀战士，身高丈二，头生独角，也是异类。

　　在蛮荒各部各族之中，像这样的异类不在少数，十大部族之后便有三支，附属小族之中，更是多不胜数。眼前大殿上，形貌可怖的异类不少，若是在中土九州，被人看见定会视为妖物，而在蛮荒，却是见怪不怪，早就习以为常。

　　“大祭司，红绫她们还在闭关？”

　　上首，端坐在冰凤大祭司身旁，一鹰鼻老人低声问出一句。他的话，立刻引来旁边强者关注。

　　“嗯。”

　　大祭司点头，这位今天仍旧面蒙轻纱，其眼眸在此刻却透出抑制不住的惊喜色，目光环视众多强者，最后落在其中一银发中年人身上，微笑道：“智者，本座先恭喜你了，她们之中，天香竟然率先感悟天人合一无上妙境，相信最多再有一年，天香便能突破，到时候你们天狐部将会拥有两位祭司强者。”

　　“这还多亏大祭司照拂，本座先谢过了！”那银发中年人拱了拱手，忍住不心中兴奋，喜笑颜开。这位看上去虽然年纪颇大，可是容貌之俊美，连在场众多美艳女子都自叹弗如，他正是天狐族现今唯一的绝世强者，银尊祭司，又称智者，号称智计无双，一直便是整个蛮荒部族的智囊核心人物。

　　旁边各位强者，纷纷投去羡慕目光。蛮荒各部各族，每出一位祭司强者，都会给本族带来无上荣光，还有修行资源上的倾斜，这是自古传下的规矩，谁也不能更改。如今，祭司殿十二位强者，其中天凤部和天鹏部各占两位，剩余八部各有一位，这也是天凤天鹏二部排名前列的原因所在。至于天狐部，祭司强者虽然只有银尊一人，但是其主导蛮荒大小布局行动，权势极大，故而排名第三。

　　只不过，这十大部族第三的排名，还是有些底气不足，若是天香能够突破，到时候，天狐部的排名地位便稳固如山，其他部族再也无法撼动。

　　“大祭司，魅女的情况如何？”一黑衣老者关切相问。此老身材瘦小，脸部戴着一黑色面具，让人看不清真容，其语气却显得十分焦灼。他乃是十大部族之中幽冥部绝世强者，封号幽灵祭司，又称幽老，在诸位强者之中，年纪最长，也不知活了多少年，乃是不折不扣的老怪物。

　　“幽老请放心，魅女也是渐入佳境，不出意外的话，应该能够突破。”

　　大祭司说出此话，轻叹一声，又道：“咱们这位圣王，凤翼龙躯，完美战体，觉醒的天赋神通更是最强大的意念神通，名曰大衍之力，蕴含天地大道，本源至理……天香红绫她们与之合欢，龙虎相济，阴阳互补，虽然失了处子之身，但是所得裨益远远超过所失，几百年的苦修，重重磨难，她们都无需承受，短短时间内便拥有突破大瓶颈的无上机缘，这是她们的造化，也是我蛮荒圣族的大气运！”

　　“大祭司说得对，若是不如此，本座也不会赞同，成就他圣王之名。”幽老显露的一双眼眸，此刻抑制不住兴奋色。

　　“幽老，你和智者当然是双手赞同，你们部族获得如此巨大的机缘，可怜我们，却没这个机会。”一身穿兽皮袄、金发披肩的老人，此刻扯开嗓门大声说道，语气中，充满了忿忿不平之意。

　　“金圣，你是在埋怨本座？”大祭司目光看去，带着几分戏谑。

　　“嗯，我金犼部也有适合人选，比如说我那重孙女儿金娜，貌美如花，修为也不差，大祭司你为何不给她这个机会，未免太过偏心！”

　　“我玄龟部的龟灵儿长老，品貌俱佳，修为又高，比起老金你那后辈强得多，不也没选上！”

　　“你们两家的女人也能算得上是美女？哼，我巨犀部的美女那才叫真正的女人，个个身材健壮，若非大祭司偏心，让那小子自己选的话，一眼肯定能看上！”

　　众位祭司强者大吐苦水，纷纷怨怪大祭司，没让他们部族的美女入选，这其中，体型最彪悍的巨犀部强者巨灵祭司最为不忿，在他心目中，本族女子最是美艳，若非大祭司偏心，一定能被选中。

　　巨灵祭司话一出口，立刻引来道道目光注视，众多强者，纷纷惊呆了。巨犀部可以说是蛮荒部族异类之中的异类，普通女子都有一丈多高，体型彪悍，头生独角，看上去跟夜叉别无二样，这也算得上是美女！

　　“你们都别吵了！”

　　坐在大祭司旁边的鹰鼻老人，鹏祖发话。他也是心里不舒服，冲着大祭司埋怨道：“人是我救得，好处没落上半点，大祭司，你这样可真有些不公平！”

　　话到此处，他举手一指殿堂下方，天鹏部座位之处，雷鹏圣主身边一位金衣少女，又道：“你看，我那后辈无论品貌修为，天赋资质，都不比天香红绫她们差，若能获此机缘，我天鹏部定能多出一位祭司强者！”

　　“嗯，老大说得对，这件事上，大祭司你可做得不公平！”

　　天鹏部另一位绝世强者，碧枭祭司在旁附和。

　　“你们别埋怨了，大祭司这么做，肯定有她的想法。”一白衣女子在旁圆场。她也是天凤部除了冰凤大祭司之外，另一位绝世强者，出身白羽族的白凤祭司。

　　“除非大祭司还能让我等族人有此顿悟机缘，否则的话，什么都是空谈！”蛮熊部的熊天祭司瓮声瓮气地道。当日他也有份出手救援霍玄，此刻心里也是很不舒服。

　　“咱们这位圣王，很快就要再次突破，成为吾等之中无敌的存在。”

　　大祭司此刻开口，目光环视众人，缓缓道：“这一次，他将会在感悟天人合一无上妙境的同时，道胎凝聚，元婴出窍，遨游太虚，接受九天罡风洗礼，届时，其天赋意念神通大衍之力将会再次蜕变，只要有女子与其合体，神魂立刻堕入无尽虚空，感受天人合一无上妙境，无论是顿悟的时间，还是大道之玄奥，都要远比上次强上十倍不止，可以这样说，只要是拥有丹元后期境界修为的女子，都能借助这次机缘顺利突破大瓶颈，成功进阶的机会要达到九成之多。”

　　话到此处，大祭司看向目瞪口呆的众人，顿了一顿，轻笑道：“这次机缘远比上一次还要难得，本座如今如实相告，你们该不会还埋怨了吧！”

　　经过短暂沉默之后，旋即，众强者脸上全都流露出无穷惊喜色，连声表态，向大祭司致歉。

　　他们这些祭司强者，一举一动，都被下面的人所关注，此刻，见到这些不知道活了多少年的老祖宗，一个个喜笑颜开，就像获得至宝一般，不自觉好奇万分，相互询问，却得不到答案。

　　“哥，你看咱们的两个老祖宗，怎么回事，竟然如此高兴……还老是朝我盯着看，不会有什么问题吧？”

　　雷鹏圣主身旁，那名金衣女子，满脸迷惑，低声说出这番话。

　　“二妹，别多心了，两位老祖宗何等人物，怎会有闲情管咱们的事！”

　　雷鹏圣主淡淡说道。他身边这名女子，正是其同胞幼妹，名叫端木莹。端木一姓乃是天鹏部王脉，鹏祖祭司便是二人直系老祖宗，只不过辈分要隔了六七代。

　　端木莹听了觉得也是，瞅见兄长脸色阴沉，语气一转，压低嗓门道：“哥，你是不是因为红绫姐姐的事儿，心里不高兴。”

　　雷鹏圣主听后，脸色更加难看，半响，方才从牙缝中迸出一句话，“我会让他知道，强占我端木峰的女人，会有什么下场！”

　　“哥，他马上就会成为蛮荒之王，统领各部各族，连祭司殿各位老祖宗都要听其号令，你千万别干傻事，以免惹祸上身！”端木莹苦苦相全，玉脸上尽是担忧之意。

　　“加冕圣王，需接受各部强者挑战，这是先祖传下的规矩，我只是照规矩行事，就算有差池，也怪不到我身上！”

　　雷鹏圣主说出此话，拍了拍自己妹妹的手臂，宽慰道：“你放心吧，这一次出手不止我一人，红绫、蓝岚、天香、魅女还加上一个雨馨，我圣族美女被这来历不明的小子一网打尽，已经惹起公愤，除了巨犀部那些大家伙之外，余下九部众早已通气，决定借着这次加冕仪式给他好看，想当蛮荒圣王，还要看他有没有这个本事！”

　　“哥，不管怎么说，你别冲在前面，他是大祭司选中的人，得罪了他，就是得罪了大祭司，后果很严重。”

　　“我知道了，你放心，挑头的人不会是我，早有人选！”

　　话到此处，雷鹏圣主轻笑一声，脸上闪过一抹幸灾乐祸之意。

　　“快则五年，慢则十年，他必定会突破……在这段时间内，你们要尽快培养出天赋出色的女性后辈，姿容不能差，修为必须要达到丹元后期，到时候，让咱们这位圣王自己挑选，幸运被选中的话，她们几乎没有任何悬念，都能成为祭司殿的新成员！”

　　话到此处，大祭司语气一顿，目光看向殿外，轻声道：“他来了，这件事暂时保密，谁也别不准传扬出去……”

　　众强者听了，忙不迭地点头。这时，只听鹰唳声从殿外响起，不多时，便有一男二女大步走了进来。


第548章 挑战

　　在数百道目光注视下，霍玄带着狐女姐妹大步走了进来。他这天凤族圣子之名已经传遍整个蛮荒异族，但是除了本部族之外，其他各部各族都没见过其真容，此刻，不少人目光充满惊奇，仔细打量过去。

　　一道道目光，皆是强者，蕴含无形压迫，直视而来。霍玄浑不在意，神情显得很轻松，跟在他身后的狐女姐妹却战战兢兢，一脸紧张，她们何曾见过如此多的强者，此刻走起路来都觉得双腿发软，举步维艰。

　　终于来到殿前，霍玄直视而去，目光一扫，发现端坐在上方的众人，皆是道行深厚，实力超绝者，很显然都是跟大祭司齐名的蛮荒绝世强者。

　　“霍玄，见过各位祭司大人！”

　　这时，霍玄上前半步，欠身一礼，语气不亢不卑，见礼招呼。其身后的狐女姐妹，却是直接跪拜在地，冲着冰凤大祭司等人，连连叩头不已。

　　“过来坐吧！”

　　众强者全都报以微笑，态度十分热情。大祭司给霍玄一一介绍之后，便招手让他上座，在其身旁左侧，有一空位，一直没人落座，没想到是专门留给霍玄的。

　　此刻，下方各部各族首领核心人员纷纷朝霍玄投去羡慕眼神，也有不少人嫉恨，能跟众位祭司大人平起平坐，那是何等荣耀！

　　霍玄却没推辞半句，大袖一挥，便径直走了过去，在大祭司身旁坐下。他瞅见仍跪拜在地上的狐女姐妹，眉头微皱，直接丢出一句：“你们两个过来我身边！”

　　狐女姐妹听了，抬起头来，却没敢造次，目光朝大祭司以及她们天狐族的老祖宗智者大人看去，没有这两位的首肯，借她们天大的胆子，也不敢有半点僭越。

　　“今日过后，圣子便是我蛮荒圣王，他的意志就代表我祭司殿，代表十大部族，谁也不能违抗！”大祭司缓缓开口，语气沉定，铿锵有力，不容置疑。

　　另一边，智者银尊冲着他那两个后辈主人，微微点了点头。

　　狐女聪慧，立刻起身上前，来到霍玄身旁，垂首而立。这时，霍玄目光如电，环顾殿下四周，在座各部各族所有丹元强者在他的目光扫视下，竟然都感觉自己的身体好似透明一般，没有任何隐藏，曝露显现。

　　“这家伙实力很强！”

　　天鹏部，端木莹朱唇轻动，传音而去。坐在她身旁的雷鹏圣主听后，脸色凝重，点了点头。

　　“经过祭司殿合议，决定今日加封天凤部圣子霍玄为蛮荒圣王，统领各部各族，千万子民，光耀我圣族！”

　　大祭司缓缓起身，开口说出了这番话，言简意赅。随后，她轻轻一拍掌，两名天凤族少女盈盈走来，手上各捧一玉盘，上面摆放两物，一件样式古朴的金色铠甲，还有一枚令牌。

　　铠甲也不知是何材料炼制而成，表面镂刻道道蝌蚪符文，古朴玄奥，散发出淡淡金光，一看就知道不是凡品。令牌长约五寸，通体用不知名的紫色晶石雕琢而成，也是散出淡淡灵光。

　　“圣王甲，此乃我蛮荒圣族传承至宝，历代圣王护身圣器！”

　　大祭司目光看向霍玄，缓缓说道：“紫煌令，同样是我圣族至宝，也是圣王权威的象征，手持此令，便可号令蛮荒各部各族，包括我等十五人在内，莫敢不从！”

　　两名天凤族少女将盛放蛮荒至宝的木盘端到霍玄面前，霍玄瞅了一眼，缓缓起身，却没伸手去接。从殿下四周传来的一道道目光中，他感觉到不善之意，心知这两件至宝没那么容易到手，故而静候下言。

　　“霍玄，按照先祖传下的规矩，祭司殿提名你为圣王，想要实至名归，你还需接受各部各族强者挑战，十场比试，你不能输掉一场，有没有问题？”大祭司果然开出条件，很简单，就是要霍玄接受各部族强者挑战，十场比试，必须全赢。

　　“若是我输了呢？”霍玄面带微笑，突然问出这么一句。

　　大祭司听后眼神一滞，旋即冷声道：“只要你输了一场，加冕仪式就此作罢，本座推荐不当，需承担所有责任，闭关百年，以示惩罚。”

　　“这么严重！”

　　霍玄耸了耸肩，一脸不在乎的表情，随后，他脸上笑意敛去，神情瞬间变得阴森冷漠，道：“可以开始了！”

　　大祭司也没多说，转身朝天狐智者看去，后者身体一晃，人立刻消失在座椅上，下一刻出现在大殿中央，其手上不知何时多了一个玉笔，笔尖朝下，凌空虚划，道道玄奥符文直透而出，打入四周地面，消失不见。

　　最多几息工夫，一个十丈方圆的白色光圈出现在大殿中央，好似有灵性般，扭动不息，若隐若现，十分怪异。

　　“空间法阵！”

　　霍玄却是一眼洞悉其中玄奥所在。那白色光圈笼罩地域，空间波动，层层叠叠，隐散出一种奇异的力量。若他没猜错的话，这应该是一座空间法阵，落入光圈之内，空间会被无限扩大，十丈地域有可能增长十倍，达到百丈，甚至更加广阔。

　　空间法术一向最为罕见，没想到，这位天狐智者竟然精通此道。看其举手投足之间，便布下一座空间法阵，显然是此道宗师级别的高手，霍玄见了，也忍不住冲着这位智者多看了几眼。

　　“圣王，老夫献丑了！”

　　人影一闪，智者银尊已经出现在霍玄身旁，面带微笑，说出这番话。他语气十分客气，不但直呼霍玄为圣王，并且降低自身身份，由此可见，其心里对霍玄这位圣王的看重程度。

　　要知道，霍玄如今只是被提名，还不能算是真正意义上的蛮荒圣王！

　　“智者大人好神通！”

　　霍玄脸上冷漠之意未消，却是冲着对方一点头，眸中抑制不住赞叹之意。

　　“今日之后，你就是蛮荒圣王，包括我等都将听令与你，这‘大人’二字切不可再提，老夫承受不起，若是圣王看得起的话，便直呼老夫名讳‘银尊’便可！”智者语气谦逊，态度却是异常坚决。

　　霍玄听了，目中隐有奇色，微微点头。

　　其余祭司强者，听见二人对话，神态不一。其中有不少人暗骂智者，这老狐狸太狡猾，变着法儿跟霍玄套近乎，其意昭然若揭。

　　至于殿下，那些各部各族强者，却是心怀不满，挑战比试还未开始，智者便以“圣王”之名称呼，很显然是肯定了霍玄的实力，那些打算挑战的人，自然心中不快。

　　智者在蛮荒部族威名极大，无人敢提出异议，于是所有的不满，全都冲着霍玄而去。

　　“来吧！”

　　感受到一道道不善的目光注视而来，霍玄冷哼一声，身形一晃，腾空跃起，便落在大殿中央那光圈之内。

　　双脚落下，目光看去，自己仍在大殿之上，只不过，光圈笼罩地域，由十丈扩张百倍之多，达到千丈方圆。原本的大殿顶部，也随之升高，可以这样说，他现在身处的地方，宽广无比，足以用来比试斗法。

　　殿下两旁端坐的众人，距离自己也是十分遥远，却能清晰看见他们的存在，很显然，这一切都是智者布下的空间法阵之力。

　　“你们谁先来挑战圣王？”

　　此刻，智者清朗的话语声响起。大祭司已经坐下，显然是这位来主持挑战比试。

　　“我先来！”

　　巨犀部那边，一黑大汉腾空而起，率先挑战。

　　“真没想到是巴赫这小子打头阵，这下有好戏看了！”

　　“是啊！巴赫天生神勇，激发血脉之力变身玄铁巨犀兽，拥有撼天之力，十大圣主之中，战力当排在前三位，可以说是我们这位圣王的劲敌！”

　　上方，众祭司强者此刻议论纷纷，无一例外，全都冲着巨犀部唯一的绝世强者，巨灵祭司看去，目光表情都是十分古怪。

　　“你们别看本座，哼，巴赫生性朴实憨厚，按道理绝不会先出头，肯定是你们那些后辈从中挑唆，让他去充当冤大头！”巨灵祭司脸色很是难看，目光恶狠狠朝殿下看去。他先找出挑唆之人，却不料，其目光所过之处，没有一个人敢与其对视，全都低下头去。

　　“巴赫神勇，攻防兼备，加上一身修为已至丹元巅峰，除了身法稍有缺陷，堪称我圣族最强大的战士……有他率先挑战，你等也可探一探，咱们这位圣王的实力深浅！”大祭司给出不同意见，其目光如电，此刻紧紧朝殿上看了过去。

　　轰！

　　一头生独角、身高足有丈五的黑大汉从天而落，出现在霍玄眼前。其一双大脚掌落下之后，大殿震动摇晃，玉石铺就的地面竟然绽裂出道道蛛网状裂痕。

　　“黒犀圣主巴赫前来挑战！”

　　黑大汉宛若山岳巨人般高大，瞪起双眼，冲着霍玄瓮声瓮气地道：“在你没打败我之前，你还不是蛮荒圣王，希望你能用自己的实力，获得我巴赫的认可！”

　　“如你所愿！”

　　霍玄没有多说，冲着对方招了招手，示意可以开始了。

　　他这一举动明显带着轻蔑的意味，立刻激怒了巴赫，狂吼一声，却见巴赫大脚前踏，狂奔而来，整个人如同小山一般撞击过来，其势悍猛，无可披靡。

　　霍玄见了，眸中轻蔑之意更浓，其身形一晃，一个模糊消失不见，下一刻竟然出现在巴赫身后，一脚踢去。

　　以巴赫前冲之势，霍玄这一脚无需多大力道，也足以让对方吃上不晓得亏。谁料到，巴赫看似莽撞，战斗经验却极为丰富，在霍玄身影消失的一刹那，他头也不会，翻手一拳朝后直捣而去。

　　轰！

　　拳脚相撞，爆发出狂猛气劲。霍玄的身体在一股大力冲击下，凌空一翻，方才落下。反观巴赫，脚步连连踉跄十几丈远，方才稳住身形。

　　“有两下子！”

　　巴赫稳住之后，脸色凝重，失去先前狂傲气势，已将霍玄视为劲敌。

　　“你也不错！”

　　霍玄淡淡说了一句。打心里，他对这莽汉也多了几分看重。

　　巴赫看似朴实，实则内秀于心，他眼见霍玄身法如电，根本不是自己所能比拟，于是有了主意，“这一招，我会施展最强攻击，你若能硬抗不败，便算我输了，咱们一招定输赢！”

　　话到此处，他不给霍玄开口的机会，猛吸一口气，庞大身躯开始变化，瞬息间，竟然化成一头黑色巨犀，高三丈，躯长五丈，浑身肌肤成黑铁色，头顶独角，闪烁森冷异芒，狂吼一声，四蹄狂奔，便朝霍玄再度冲撞而来。

　　霍玄心思剔透，怎会不知道对方用意。此刻，他目视巨犀撞击而来，竟然不闪不避，按照对方所说，准备硬抗这一击。

　　吼——

　　巨犀庞大躯体如小山般浑厚，撞击而来，其势悍烈无比。在距离霍玄不足丈余之处，其头颅猛然地下，昂起足有六尺长的黑色独角，直刺而去。

　　黑角通体灵光萦绕，激荡出一道道黑色旋涡状气流，宛若利锥般锋锐，在巨犀庞大躯体冲撞辅助之下，足以洞穿一切防御。

　　“巴赫连最强绝招‘黑灵破灭钻’都使出了，这小子竟然还敢如此托大，我倒要看看，他如何抵挡？”

　　天鹏部，对霍玄怨恨最深的雷鹏圣主，此刻眸中尽是幸灾乐祸之意。在他眼中，巴赫这一击，同辈之中无人能硬扛住，他也不行，这来历不明的小子肯定要吃大亏。

　　熟料，脸上刚露出幸灾乐祸的笑容，下一刻，突然凝滞住，转而眸中透出不敢置信的表情。

　　却见，就在巴赫变身黑铁巨犀兽，其头顶黑角直刺而去，距离霍玄不足三尺之际，霍玄突然动了起来，其右手直探而去，手掌张开，掌心透出阵阵无形大力，如潮水般蔓延而去，一波一波，层层叠叠，竟然将巨犀撞击之势硬生生抵住。

　　吼——

　　感受到迎面涌来的无形大力，连绵不绝，将自己撞击之势抵住，无法逼近半分。巨犀咆哮，头顶独角激荡出更加狂暴的黑色旋涡状气流，欲要破开所有壁障，直刺而去。

　　就在此刻，霍玄双脚一跺，身子前倾，整个人立刻来到巨犀面前，其伸出去的右手不偏不倚，一把抓住巨犀头顶独角，吐气开声，大喝道：“给我起！”

　　在无数道目光注视下，他那弱小的身体，竟然硬生生将巨犀举起，反手过肩，将其狠狠摔向前方地面。

　　轰——

　　巨犀躯体砸下，碎石飞溅，地面立刻出现一个大坑。

　　这还不算完。霍玄右手始终抓住巨犀独角，再一次将其举起，狠狠砸落。

　　轰轰……

　　阵阵轰响传出。却见巨犀庞大的躯体竟然如同玩偶一般，被霍玄挥来挥去，一次次摔落砸在地面上，不消多时，周遭出现一个个深坑，碎石遍地，场上一片狼藉。

　　“咱们这位圣王，也未免太强悍了些，巴赫这回有苦头吃了！”

　　殿前，一直观战的天狐智者，此刻转过身来，冲着巨灵祭司摇了摇头，说出这番话。后者涨红了脸，一边暗中咒骂巴赫这小子太不中用，一边密切关注场上情况，以免发生不测，好及时出手相救。

　　不管怎么说，巴赫是他巨犀族最有潜力成为祭司殿成员的后辈，无论如何，也不能让他受到性命危险，至于一些皮肉伤，那就无所谓了！

　　就在霍玄抓起巨犀，如同玩偶一般举起，狠狠砸向地面，再举起，再砸向地面，十几下过后，巴赫已经支撑不住，发出阵阵痛呼声，却咬牙坚持不肯认输。

　　如此，又被狠狠砸了十几下，他那巨犀之体开始崩溃，很快便恢复人形，其脑袋上的独角依旧被霍玄紧紧抓住，不断朝地面狠狠砸去，遭到无情虐打，每一次轰响，都传出惨叫声，让四周在座众人不忍目睹。

　　“服了！圣王大人，我服了，我认输……”

　　终于，这个固执的家伙忍不住，开口求饶。

　　“早这样，也能免去不少皮肉之苦，何苦来哉！”

　　霍玄轻哼一声，脱手放开，巴赫庞大的身躯立刻如断了线的风筝，远远抛出光圈之外，落在地面上。

　　这家伙还算皮坚肉厚，跌落之后，很快边爬起身，嘴里哼哼唧唧，目光无比畏惧看了霍玄一眼，方才转身回到自己的座位上。

　　“下一个！”

　　这时，霍玄背负双手，傲然立在光圈之内，目光环视周遭，等候下一位前来挑战。

　　不费吹灰之力，举手投足间，便将十大部族之中实力极强的黒犀圣主巴赫击败，整个过程简直只能用“虐打”这两个字来形容，此刻，那些原本跃跃欲动想要挑战的人，全都老实了下来，包括雷鹏圣主，也是神情犹豫，想要出战，却心存惧意。

　　蛮荒十大部族，十大圣主，论战力，雷鹏最强，比起排行第二的火凰圣主红绫还要胜过半筹，但是他也没有这份自信，能够虐打排行第三的黒犀圣主巴赫。

　　目光扫去，瞅向其他人，那些原本商量好的家伙，此刻一个个成了缩头乌龟，不敢上前。

　　连喊了三次，都没人应声挑战，霍玄脸上露出不耐之意，直接丢出一句：“我还有事，不想麻烦，剩下九个一起上吧！”

　　此话一出，不仅在座众人震惊难当，连殿前诸位祭司强者，也是惊愕不已。

　　“咱们这位圣王气魄够大，注定不凡！”

　　唯有天狐智者面带微笑，说出此话，好似早就有所洞悉，料定会有这样的结果。

　　“上！”

　　雷鹏圣主此刻终于有了动作，他猛然起身，朝着不远处几人看去，在得到回应之后，一跃而起，便朝光圈落去。

　　唰唰……

　　九道人影不分前后，几乎同一时间落在，出现在霍玄面前。

　　“天鹏部，端木峰请赐教！”

　　“金犼部，金傲请赐教！”

　　“角獬部，屠臧请赐教！”

　　“玄龟部，龟不二请赐教！”

　　……

　　这出面挑战的九人，以天鹏部端木峰为首，十大部族除了天凤、天狐以及幽灵三大部族之外，其余七部众全部出动，且都是顶尖强者。

　　九人站立一排，联手散发出的威压气机，如山如海，磅礴无穷，即便是霍玄也有压迫的感觉。

　　“他们九人联手，即便是在座我等，想要将之击败，也要费不少的气力！”

　　鹏祖开口，所说之话，得到在座诸位强者赞同。

　　“大衍之力，天赋意念神通，玄奥神妙，足以让他面对同阶成为无敌的存在！”

　　大祭司此刻开口，语气中显示出对霍玄的强大信心，“霍玄的手段不少，即便不借助外力，也足以击败他们九人，只不过是时间长短而已！”

　　“若真是如此，他这圣王封号实至名归，我等也甘心臣服，受其号令，无怨无悔！”巨灵祭司沉声说道，字字都代表其他众位强者的心声。

　　“来吧！”

　　殿下，霍玄看向面前九人，脸色淡漠，没有半点惧意。在他一声落下之后，却见对面九人立刻散开，同时阵阵嘶鸣吼叫声响起，一瞬间，九人同时催动血脉之力，变身不同妖物，散发出无比狂暴气息，从四面八方袭击而来。

　　唳——

　　率先攻来的是一头金色大鸟，形似巨鹰，躯体却要大上好几倍，其展翅盘旋在半空，引颈长唳，道道金色雷电轰击而下，狂暴无比，雷光电弧，如天网笼罩，交织缠绕，密集无缝，立刻将霍玄的身影淹没。

　　雷鹏！

　　天鹏一族王族血脉，此刻在端木峰身上体现无遗。变身雷鹏，拥有强大至极的雷电之力，能够摧毁世间万物。

　　与此同时，一头形似麒麟、通体乌黑的怪兽，连同两头黑色巨龟，还有一头青色巨犀，从正面冲撞而来。另外一头形似巨狮的怪兽，连同一头大地蛮熊从左翼攻击而来。至于右翼，则是两头巨狼，口吐风刃烈焰，风助火势，狂猛无比，轰击而来。

　　九名蛮族强者，此刻全都激发血脉之力，变身世间最强悍的妖物，联手攻来。各般法术异芒入潮水般袭涌，瞬息间便将霍玄的身影淹没……


第549章 以一敌九

　　吼——

　　一声咆哮响起，无比狂暴的气息迸射而出，如狂飙般向四周席卷，所过之处，诸般袭来的法术异芒尽皆消散。

　　一头巨猿冉冉现身，三头六臂，青面獠牙，不停捶打肌肉虬起的胸膛，仰天怒吼，旋即，其六臂轮转，或掌或拳，展开狂猛反击，其势悍烈，如狂风骤雨，不可抵挡。

　　九位蛮荒强者，九头凶猛妖物，此刻受到极大压迫，纷纷使出全力攻击。一时之间，殿上雷鸣电闪，风火涌动，无数异芒在半空猛烈对撞，爆发出阵阵炸裂巨响，如天际惊雷，威势绝大。

　　“金刚魔猿！”

　　殿前，除了大祭司之外，其余众强者眼见霍玄变身金刚巨猿，全都是脸色大变。其中，尤以巨犀部的巨灵祭司脸色最难看，心情也是最纠结。

　　“他不仅拥有凤翼龙躯天赋血脉，还得了猿祖一脉传承，肉身战力，可谓极强！”大祭司悠悠说道。

　　“魔猿一族的功法，虽非先天血脉之力传承，威力却是极为强横，想当年亦曾是咱们圣族十大部族之一！”

　　鹏祖点了点头，说出这番话之际，目光不经意冲着巨灵祭司看去。后者面露可笑，摇了摇头，道：“说起来，我们巨犀族还是当年猿祖手下附属小族，若非他们背弃故土，我巨犀族根本无法成为十大部族之一。”

　　“当年的天都十二脉，都是我蛮荒圣族精锐，可惜啦，他们背弃故土，遭受真灵诅咒，血脉淡薄，再也难以恢复昔年巅峰状态！”这番话是天狐智者所说，语气中充满了惋惜之意。

　　“别说这些了，咱们还是关心眼前，这以一敌九，看上去现在双方势均力敌，就是不知，到最后谁能打破僵局？”角獬部的刑天祭司在旁说道。这位执掌蛮荒圣族刑罚大权，面容冷峻，举手投足之间透出生人勿近的森冷气息，铁面无情。

　　“魔猿变化，还有法相秘术增持，这场比试已无悬念，咱们还是留些深照顾各家晚辈，莫要受太大损伤！”蛮熊部的熊天祭司说出这番话，神情有些紧张，密切关注场上争斗情况。

　　就在此刻，场上局势开始转变，在一轮强攻过后，变身金刚巨猿的霍玄眼见无法压制敌手，怒声咆哮，竟然不理会盘旋在头顶的雷鹏攻击，六臂轮舞，罡气喷涌，手掌拍击之间，瞬间凝聚出八道卍字金印，分朝四面八方轰击而去。

　　巨大的金色卍字呼啸旋转，所过之处，袭来诸般法术异芒尽皆消散，径直笼罩过去，瞬息间便将正前方的青色巨犀，连同两头巨龟封印，躯体拼命挣扎，也难以脱离束缚，牢牢禁锢。

　　其余五道金色卍字，四道落空，左侧那头大地蛮熊却没能避让躲开，也被牢牢禁锢。而巨猿自身，硬抗头顶轰击而下的雷光电柱，只是浑身一阵麻痹，毛发发黑，其它没受到任何损伤，怒吼一声，庞大躯体如风般掠行而去。

　　轰！轰！轰！

　　一连三拳，蕴含无穷巨力，挥手之间便将正面三个对手轰飞。他们变身妖物的庞大躯体宛若断了线的风筝飘起，在半空化成人形，口吐鲜血，径直跌落在光圈之外。

　　“龟不二出局！”

　　“龟不三出局！”

　　“巴图出局！”

　　天狐智者的话语声响起。在他宣布下，九人中的三人出局，失去了继续挑战的资格。话说回来，就是让他们再上场，他们恐怕也不情愿，玄龟族和巨犀族的防御力，一般人根本无法破开，谁料，在霍玄强力攻击下，直打得他们法身崩溃，全都受了不轻的伤势。

　　一举得手之后，巨猿咆哮，闪身朝剩下一个被金色卍字封印困住的对手，大床蛮熊直奔而去。身后传来阵阵厉吼，头顶更是电闪雷鸣，霍玄全然不顾，凭借自身强大防御之力，纵使硬抗来击，也不会受到太大损伤，却能在第一时间多铲除一名对手，这样一来，对方实力大大削损，他更有信心取胜。

　　轰！

　　又是一拳，大地蛮熊如同先前几位一样，庞大躯体被无穷巨力轰飞，法身崩溃，化成一光头大汉，口中狂喷鲜血，跌出光圈之外。

　　霍玄无意瞅见此人相貌，感觉很是熟悉，却想不出在哪儿见过。也就这么一愣之下，身后头顶狂猛攻势已然袭来。

　　一阵刺痛从后背传来，目光看去，却见两头巨兽，一头形似金毛雄狮，一头形似麒麟，不知何时欺近，张开血盆大嘴，死死咬住自己两条手臂。

　　另有两头巨狼，口吐风刃火焰，轰向自己的后背。头顶上，雷鹏瞅准机会俯冲而下，铁钩般的巨大利爪径直朝其头颅抓去。

　　“撕拉”一声，巨猿两条手臂被咬断，背部更是在风刃火焰焚烧下，出现累累伤痕。其伤势最重的地方，还是头部，雷鹏俯冲而下，一双巨爪挟带无坚不摧之力，竟然一举将其三个头颅灭掉两个，自身中间一个头颅存在。

　　“该死！你们让我怒了！”

　　一瞬间，无数血光从巨猿体内迸射而出，血腥戾气弥漫周遭，其断裂的双臂和头部顷刻间重新生长出，转过身来，一双血眸死死盯向身后，其原本金黄色的毛发在此刻变成血红色，充斥血腥狂暴气息，让人看之心惊胆怵。

　　“受用吧！”

　　这一刻的霍玄已经被触怒，仿佛发了疯的巨兽，咆哮攻击而去。在没有任何反抗之力的情况下，其巨猿之体一双大手抓住了咬断其双臂的两头巨兽，拎起来便朝地面狂砸而去。

　　惨呼哀嚎声立刻响起，伴随着还有骨骼碎裂声。两头巨兽已经恢复人形，大声求饶，却见巨猿丝毫不为所动，抡起他们的身子不断朝地面砸去，仿佛要将这两个家伙砸成肉泥，方才泄心头怒气。

　　“圣王手下留情！”

　　一道道焦急的大喊声传来，蕴含灌顶之力，直达巨猿耳畔心底。巨猿动作一滞，脸上凶焰未消，眸中血光却黯淡些许，咆哮一声，脱手将二人当做武器，直接砸向不远处的两头巨狼。

　　轰！轰！

　　两头巨狼在巨猿发狂之际，已经被眼前血腥一幕惊呆，此刻竟然没来得及闪避，立刻被飞了的二人砸到。痛呼惨叫声中，他们瞅见巨猿挥舞六臂，狂奔而来，吓得魂飞魄散，就地一滚，便恢复人形，口中连连求饶：“圣王息怒！我们认输！我们认输！”

　　巨猿顿住前冲之势，抬起头来，猩红眼眸死死盯向盘旋在上空的雷鹏。若说怒火，他对这家伙恨意最深，若非刚才闪避及时，自己中间的头颅受到损伤，后果将不堪想象。

　　“给我下来！”

　　大脚一跺，一道土黄色光环从巨猿脚底弥漫散出，顿时，无穷吸力激荡而出，瞬间将雷鹏庞大躯体笼罩住。

　　雷鹏圣主的战力，在十大部族众多圣主之中排名第一，道行之高，手段之强，毋庸置疑。此刻，在庞大吸力笼罩全身之际，其周身雷电闪动，长唳一声，竟然化成一道雷电破开周遭束缚，激射而出。

　　一举未能奏效，反而激起巨猿心中怒火，更加狂暴。却见其大脚一跺，庞大躯体如弹丸般直冲而起，在半空六臂挥舞，一道道狂猛罡气如潮水般袭涌而去。

　　雷鹏圣主反应极快，双翅一拍，一个模糊消失不见，下一刻竟然出现在巨猿背后，张开大嘴，吐出道道雷光电弧，轰击而去。

　　雷鹏乃是上古时期不逊于凤凰真灵存在的神兽，天赋强大，精通雷系术法，乃是此道中的王者，比起霍玄驯化的雷鹰要强横太多。

　　此刻，雷鹏圣主不仅凭借身法化解了霍玄狂猛攻势，还顺势反击，由此可见，其战力强大程度。

　　吼——

　　一声咆哮，却见雪猿瞬间变化，一条银色巨龙出现，肋生双翼，无视袭涌而来的雷光电柱，激射而去，张开血盆大口喷出一道道龙形罡气，从四面八方袭涌而去，立刻将雷鹏紧紧缠住。

　　与此同时，银龙咆哮，瞬息逼近，獠牙大嘴一口要去，便将雷鹏右翅咬断，鲜血如泉涌般倾泻而下。

　　“我认……”

　　剧痛之下，雷鹏圣主惊骇欲绝，刚要开口认输，却见那银龙逼近而来，张开血盆大嘴，竟然朝其头颅要去，分明就是想一击致命。

　　想要逃遁，却被周遭一道道龙形罡气围困。此刻，雷鹏圣主感觉那血盆大口距离自己越来越近，魂飞魄散之下，冲着端坐在殿前的鹏祖二人，大呼救命：“二位老祖宗，救我啊……”

　　人影一闪，鹏祖出手，瞬息来到光圈之内，大袖一挥，便将雷鹏圣主摄走。

　　“他认输了，还请圣王息怒！”

　　鹏祖面带微笑，说出这番话。原本，以他预料，凭自己的情面，霍玄肯定会收手。谁料，盘踞在半空那头银龙仿佛失去了理智，躯体血光一闪，张开大嘴，便吐出一团银色光球，朝自己轰击而来。

　　鹏祖见状，脸色变了变，深吸一口气，大袖直挥而去。一道巨型青色风刃，伴随雷光电柱轰击而出，在半空跟那银色光球相撞，爆发出炸雷巨响，无数异芒闪烁，四下迸射，激荡所过之处，空间扭曲变形，掀起阵阵涟漪，不消片刻，又是一声轰响传出，殿前那光圈法阵竟然崩溃，消散无形。

　　一击之下，空间法阵溃散，鹏祖立在原地，其体表不知何时多了淡淡一层冰霜，眼眸中更是透出几分惊愕和凝重之意。银龙仍旧盘踞在大殿顶部，血红双眸俯视而下，狂暴气息未减分毫。

　　“住手！”

　　大祭司的话语声及时响起。数道人影激射而来，除了她之外，所有祭司殿成员都现身前来。

　　“这只是一场比试，你已经赢了，圣王封号，实至名归，停手吧！”

　　大祭司清澈的目光直视而去，语气带着几分劝慰之意。

　　“圣王大人，加冕仪式马上举行，还请更换甲胄，接受各部子民朝拜！”天狐智者此刻也开口，缓和殿上的气氛，同时点明霍玄如今的身份。

　　银龙盘踞，那双眸中的血光，渐渐淡去，其躯体逸散出的狂暴气息却没减弱半分，巨尾一摆，化成银光俯冲而下。

　　“雨馨，跟我走！”

　　银光径直冲向天凤部雨馨所在位置，稍一盘旋，便带着少女离去，瞬息无影无踪。

　　这一幕，直让殿上众人面面相觑，不知该如何是好？

　　另一边，身负重伤的雷鹏圣主等人，此刻正在接受治疗。他被断去一臂，好在有老祖宗及时出手，否则不堪设想。其妹端木莹在旁小心侍候，此女生得极美，不比红绫等女弱上半分，此刻一边取出丹药喂其兄长服下，一边低声埋怨：“哥，你先前出手没有分寸，也难怪……圣王大人对你下重手！”

　　雷鹏圣主听了，眸中闪过一抹惧意，苦笑道：“我哪知道这家伙如此变态，早知这样，我根本不会强出头来挑战他！”话到此处，他瞅了瞅四周，跟自己一起挑战的人，个个也是身负重伤，其中有两个伤势自己还严重，不自觉眸中惧意更浓。

　　“同样的修为，以一敌九，还能大胜……圣王就是圣王，不愧为我蛮荒至尊！”端木莹小声嘀咕，美艳的脸庞上，此刻尽是崇拜仰慕之意。

　　蛮荒部族，强者为尊，乃是天性。霍玄此番大显神威，手段虽然激烈残暴，甚至可以说是血腥，但是并未引起众人抵触，反而赢来无数人崇拜仰慕。这其中，尤以那些蛮荒女子最多，除了端木莹之外，金犼部那边一美艳女子，以及天狐部众狐女，还有天凤部的众多女性强者，心中尽是霍玄这位圣王大显神威的身影，仰慕之情，溢于言表。

　　另一边，祭司殿成员个个神情古怪，目光朝大祭司看去。

　　“咱们这位圣王戾气太重，似乎有些不妥啊！”鹏祖刚才跟霍玄交过手，亲身感受，无穷无尽血腥戾气袭涌而来，连他的修为都有被撼动的迹象，故而有此一言。

　　“他修炼了魔功！”大祭司沉声说道。

　　此话一出，立刻让众位强者震惊难当。

　　“魔功惑心，让人心智迷失，沉沦杀戮……大祭司，如果真是这样的话，咱们必须重新考虑，他适不适合担任我蛮荒圣王！”

　　“对！若是因为他而导致我蛮荒部族生死大劫，实为不智！”

　　有不少强者，此刻纷纷开口质疑。

　　大祭司一挥手，众人立刻没了声音，旋即低沉的话语声响起：“他此番外出历练，已经获得无垢灵石，即便修炼魔功，对其心智影响也不会太大，最多……杀性会比常人浓烈一些！”

　　“不错！本座早前已经扶乩占卜，窥探些许天机，圣王乃是大气运之人，由他统领我蛮荒部族，只会带来繁荣鼎盛，不会有任何灾劫降临。”

　　天狐智者在旁抚须说道。

　　有了这二位鼎力佐证，余众疑虑皆消散，转而脸上露出兴奋笑容。

　　“但是有一点，咱们要留意，圣王所修魔功十分厉害，估计不错的话，应该是上古魔神传承，故而，即便是有无垢灵石守护，时间长了，其神魂也会受到侵蚀，心性大变，喜怒无常，嗜血好杀。”

　　大祭司此刻又开口，眸中抑制不住流露出担忧色，“当然，他自身控制力犹在，心中杀戮之意难消，唯有尽情宣泄，方能保持心境平和，不会做出失控举动！”

　　“大祭司，你说得宣泄，指的可是……”智者听后眼神一亮，立刻有些明白过来。

　　大祭司点了点头，道：“不错！唯有与女子合欢，尽情宣泄，方能减轻他杀戮之心。”

　　“这好办！我圣主什么都缺，唯独美女众多，他是蛮荒圣王，想要多少我们都给，只要他喜欢！”熊天祭司拍胸口说出此话，旋即又补充了一句：“再说了，以他独特的体质，跟其欢好的女子不会有半点损失，反而受益无穷，本座相信，只要咱们这位圣王愿意，多少圣族美女巴不得以身相许！”

　　这位言语粗鄙，却句句在理，之后还拍胸口保证，立马让蛮熊族选出一百名美女，全部送给霍玄这位圣王。其余强者听后，也纷纷表示，愿意分担一部分。

　　他们的用意，不止是平复霍玄这位圣王杀戮之心这么简单，其中还藏了私心，凤翼龙躯，完美战体，龙虎相济，阴阳互补，所有跟霍玄欢好的女子，得到的裨益远远超过所失，若能留有血脉，那对任何一族来说都是意义深远，不可限量。

　　一时间，这位说奉上一百名美女，马上有人接口，要加倍奉上二百名美女，若是霍玄在场，定会气昏了过去，他会发现自己在这些祭司殿的强者眼中，就是配种的牲口。

　　“好了好了！”

　　大祭司有些听不下去了，目光如电，横扫众人，沉声道：“圣王身边已经有人，你们就别费心了……话归正题，十年之内，他便要冲击大瓶颈，你们都要做好准备，按照本座先前所说，选定人选，重点培养，争取凑足十名处子之身，要求个个血脉天赋出众，姿容不俗，并且修为一定要达到丹元后期巅峰境，这样的话，待圣王突破之后，不消数年，我们圣主将会再添数名祭司殿成员，到那时，底蕴实力无疑大增，完成祖辈们的心愿也是指日可待！”

　　“好！”

　　众强者点头，立刻便去安排了。


第550章 猿王

　　血在燃烧，狂暴戾气充斥胸膛，如火山般欲要喷涌爆发，却在强大意志控制下，生生遏止所有失去理智的行动。

　　杀意未平，无处宣泄，直让霍玄如暴走的野兽，想要毁尽眼前的一切。终于，他找到了宣泄口，一次次狂猛冲击，将心中所有负面情绪尽皆发泄在身下那弱不禁风的少女胴体上。

　　一声声狂吼，他如同野兽般狂暴，尽情摧残着，享受肉身欢悦，驱散心中阴霾。他的疯狂举动，令得少女无法承受，委婉承欢声，转而变成一声声痛楚娇啼，原本潮红的脸蛋，也变得苍白一片，香汗淋漓，已经到了承受极点。

　　“饶了我……求求你，饶了我吧！”

　　痛苦的求饶声，一遍遍响起。少女那完美无瑕的胴体，伴随着霍玄疯狂的冲击，开始痉挛抽搐，整个人就想要死去一般，享受极乐快感的同时，身体开始崩溃。

　　晶莹泪水顺着脸庞流淌而下，清凉冰冷，带着几许哀伤，让趴在她身上的那疯狂男子，恢复了一点清明。血红双眸看去，那清丽脱俗的脸庞，此刻尽是绝望哀怨，他那颗疯狂失去理智的心，忽然有了一丝悸动，慢慢放缓动作，直至停了下来。

　　暴风雨终于停歇，少女得到短暂的喘息时间，心里一阵轻松，可是却仍旧感觉那深入自己体内的巨大，昂然狰狞，没有半点疲乏的迹象。

　　她那清澈的眼眸，流露出深深的恐惧，想要伸手推开趴在自己身上的男子，却发现没有半点气力，难以做到。

　　“我，我还想要……”

　　浓厚的喘息声，带着无穷欲望，在少女耳畔响起。

　　“不要……求求你……我不行了……”

　　少女大声哀求，却见那男子看向自己的血眸，毫不掩饰流露出侵略和欲望。就在她感觉身下那昂然巨大又有冲击的迹象，苍白的脸庞不禁透出深深绝望，“这样下去……我会死的……”

　　身子一滞，霍玄眸中血光黯淡下去，他在看向这张绝望的脸庞之时，脑海中霍然浮现另一个伤心欲绝的倩影，竟然是那么相似，令失去理智的欲火开始慢慢消退。

　　“圣王，圣王大人……”

　　就在这时，屋外传来狐女姐妹的呼喊。清脆的声音，如珠转玉盘，动听之极，放入充满了无穷诱惑之力，一下子便将霍玄即将平复的欲火勾起，整个人瞬间又变得狂暴起来。

　　嗖！

　　一缕血光从屋内射出，卷起站在门口的狐女姐妹，将她们拉扯了进去。

　　衣衫撕裂声，惊呼求饶声随之响起，只是片刻后，屋内便只剩下浓浓的喘息声，还有痛楚的呻吟传出，在空旷的山野回荡，惹人遐想。

　　……

　　也不知过了多久，霍玄方才从欲望中清醒过来，穿好衣衫，走下云床，回首看见床上横躺的三具曼妙胴体，他的脸上流露说不出的自责，但只是片刻之后，他的神情便恢复冷漠，大步走了出去。

　　来到屋外，他径直走向溪畔的那片墓葬之地。冰山耸立，寒气逼人，内部封印一具具亲人好友的尸骸，在这里，他们不朽不腐，尸身永远保存下去。

　　斜靠在冰壁旁，霍玄目光看去，打量一个个失去生机的身影，那么熟悉，这一刻，脸上所有戾气不复存在，剩下的……只有无尽哀伤。

　　“不管我以后会变成什么样子，我还是我，你们的师弟，你们的霍少爷，你们最亲的人……你们的血仇，我一定会让秦氏十倍百倍偿还……”

　　呢喃呓语，诉说着心中执念，还有说不出的哀伤。或许只有这一刻，他才能真正变回自己，心境平和，宁静……

　　嗖嗖……

　　数十道身影霍然出现，来到他身前，并肩而立。

　　“圣王大人！”

　　来者十五人，正是以冰凤大祭司为首的祭司殿成员，也是蛮荒部族最核心高层。此刻，这些绝世强者神情恭谨，肃立在霍玄面前，全都欠身行礼。

　　鹏祖上前半步，奉上蛮荒部族两件传承之宝，圣王甲和紫煌令，有了它们，霍玄才能成为真正的蛮荒圣王，号令各部各族千万子民，莫敢不从。

　　缓缓起身，他脸上的哀伤立刻消散不见，转而一片冷漠，大手一招，两件至宝便直飞而来。

　　轰！

　　金光一闪，圣王甲已经穿着在身，灵光闪耀，古朴玄奥，散发出无穷无尽的威压气息。手中紫煌令，也在一瞬间化成一柄紫色大剑，被霍玄高举而起，剑尖朝上，紫华萦绕，氤氲腾起，直冲云霄。

　　这一刻，霍玄宛若绝世皇者，傲立在天地之间，浑身透出无穷霸气。

　　“拜见圣王！”

　　十五名蛮荒绝世强者，此刻目视面前这身穿金甲恍若神灵般的男子，臣服之心油然生成，没有半点抗拒，全都拜倒在地，大声齐呼。

　　“我以圣王之名，号令各部各族，积蓄力量，以待来日杀入中土，灭绝秦氏，一统九州……”

　　天地之间，浩荡的声音响起，宛若晨钟暮鼓，经久不息。

　　……

　　天穹上。

　　雷声轰鸣，一头金色巨鹰展翅翱翔，遁速极快，瞬息百十里。鹰背之上，一名身穿金色铠甲的年轻男子傲然而立，其面容冷峻，气质不凡，一头蓝发披肩洒下，更是平添几分神秘色彩。

　　此人正是霍玄。

　　成为蛮荒圣王之后，他说颁布的第一道谕令，便是让各部各族积蓄力量，以待他日进攻中土，其自身，也要抓紧一切时间，强大自己。

　　那日殿前挑战，以一敌九，虽然获胜，但是也让他发觉自己不足之处，尤为突出的是，变身金刚巨猿，拥有无穷巨力，攻击虽然强悍，但是身法却不够迅捷，难免有缺陷之处。

　　《金刚神猿变》乃是天都十二脉猿祖传承功法，一经施展，可变化成金刚巨猿，拥有撼天裂地之力。其名为功法，本质却跟玄师秘术近似，具有增幅战力之效。修炼此功，需要妖猿精血为引，修为境界每提升一阶，都需要相同道行的妖猿精血重炼一次，方才能发挥最大威能。

　　霍玄进阶丹元之后，没有及时重炼此功，故而，其修为虽然大进，但是变身金刚巨猿之后，战力却增长有限。

　　为此，他召唤雷鹰，离开凤凰城，进入了十万大山，用意无二，便是想要获取一份适合自己的妖猿精血。

　　以他现在的修为，当然是要获取妖王级别的妖猿精血。十万大山，广袤无垠，无数妖物在此栖息藏身，其中不乏实力强大的妖王，但是想要找到一头猿类妖王，还需适合自己练功的，便如大海捞针，十分困难。

　　好在霍玄收伏了雷鹰，它乃雷鹰之王，拥有妖王级别修为，常年盘踞十万大山高空，对于四周地域妖物分布情况，可以这么说，没有任何人或是任何势力，比它还要清楚。

　　询问之下，霍玄立刻获知在十万大山深处，西北方向，有两头猿类妖王。其中一头的本体乃是通臂灵猿，另一头是风魔猿，这两个家伙都是上古异种，实力强悍，占据千里地盘，没有任何妖物胆敢侵犯。

　　获此消息之后，霍玄立刻驾驭雷鹰前往。他对这两头妖物都有兴趣，若是能将之收伏的话，肯定是一大助力。

　　十万大山虽然广袤无垠，但是在雷鹰转瞬百十里的变态遁速之下，也就短短数日，霍玄便接近他第一个目标所在。

　　按照前行方向，他们第一个来到通臂灵猿的地盘。俯瞰而去，下方尽是山峦峭壁，莽莽丛林，其中除了入眼可见的一只只猿类妖物之外，其它妖物看不见半个踪影。

　　大衍之力散去，在霍玄察看下，发现此地猿类妖物无可计数，品种也是五花八门，各种各样，道行最高的只有灵妖修为，至于它们的王，那头通臂灵猿却是没发现。

　　雷鹰盘旋，很快引来下方猿群注视，一阵阵狂暴吼叫随之响起。霍玄见状，眉头微皱，正待驱使雷鹰俯冲落下，却在此刻，他又瞅见那些猿群在冲天怒吼咆哮之后，没有一头停留在原地，都像是受到召唤一般，沿这西北方潮涌而去。

　　有些古怪！

　　霍玄看了之后，立刻驾驭雷鹰远远跟了过去。

　　很快，随着下方的猿群，雷鹰朝西北方行了将近千里。鹰背上，霍玄俯视而去，脸上立刻流露恍然神色，不远处的地面上，两只猿群阵营正在对垒，领头的是两头身高足有二十丈的巨猿，一通体青黑，双目血红，獠牙外露，凶悍异常。另一个外形极似雪猿，通体毛发雪白如玉，只是一双手臂格外粗长，垂下之际，几乎就要拖在地上。

　　这两头妖猿浑身妖气滚滚，散发出庞大威压气机，很显然就桑霍玄此行目标，风魔猿和通臂灵猿。在它们身后，都有上万名猿群拥护，看双方火药味十足的架势，像是要大打出手。

　　至于它们相争的原因，霍玄很快便得知。

　　“灵王，你手上的血玉朱果树乃是本王手下先发现的，位置也在本王的地盘，理应归本王所有。”通体披散青黑毛发的风魔猿，此刻咧开大嘴，发出一男子声音，阴沉的可怕，双眸死死盯向对面的强敌。

　　“笑话！这株血玉朱果树在你我双方地盘缓冲地带发现，按照规矩，谁先得手便是谁的，风魔，你想要抢，也要掂量一下自己有没有这个实力！”对面的通臂灵猿不屑一顾，口中传出一女子清脆的声音，跟它那庞大身躯格格不入，给人以不伦不类的感觉。

　　“血玉朱果树对我猿族的意义有多重大，想来你是清楚得很，哼，灵王，你若不交出的话，咱们之间不死不休！”风魔猿血红的双眸，此刻透出暴戾杀意，大有一举出手之势。

　　“想要动手，谁怕谁！”

　　通臂灵猿高举双臂，大声尖叫，旋即，它正待招呼身后儿孙做好大战准备，却不料，其眸中灵光一闪，瞅见盘旋在高空的雷鹰以及霍玄，立刻气势一松，满脸警惕之意，冲着对面的风魔猿努了努嘴，示意对方朝天空看去，口中道：“咱们之间的争斗随时都可以，不过，在这之前，咱们需不需要将上面那两个可恶家伙先给灭了再说！”

　　“好！”

　　风魔猿也瞅见有外敌侵入，立刻点头赞同。不管怎么说，它们都属猿类妖族，有争斗也算内部之争，对于外敌都保持了强烈警惕之心。

　　“主人，我们被发现了！”

　　天空，雷鹰转过头来，冲着霍玄开口禀道。妖物达到妖王境界，早已蜕凡化灵，能够化成人体，灵智大开，比起人类丝毫不弱，有些特异妖物，甚至要更为奸猾狡诈。

　　下方那两个大家伙，包括雷鹰王，都属于这一类，它们的灵智比起普通人一点都不差。

　　“你留在上面，给我盯着这两个家伙，前往莫要让它们伺机给逃了！”

　　霍玄丢下这么一句，便飞身跃下，人在半空，变身金刚巨猿，同时加持三头六臂法身，挟无比狂暴气劲，轰然落下。

　　轰！

　　一双巨大脚掌重重踩在地面，大地震动，灰尘漫天，地面绽裂出道道蛛网状裂痕，遍及方圆百丈。

　　“臣服我，饶你们不死！”

　　霍玄所化金刚巨猿，此刻落在双方阵营中间，其原本体表穿着的圣王甲，此刻无限变大，依旧护住全身，六臂高举，厉声咆哮，浑身散出无与伦比的威压气机。

　　他这一现身，三头六臂，獠牙森森，庞大躯体丝毫不弱风魔猿和通臂灵猿，散出的气机甚至要更为强大，立刻使得双方阵营数万猿妖惊恐不已，一阵骚动。

　　“你这人类，可是来自蛮荒灵修？”

　　通臂灵猿喝止手下骚乱之后，冲着变身金刚巨猿的霍玄，厉声问道。它活了几千年之久，对于蛮荒地域的情况颇为熟悉，竟然一眼看出霍玄是来自蛮荒部族的灵修。

　　蛮荒部族精修血脉之力，自上古以来，这一族群便被古修士称为圣族，族中战士为灵修。这妖物也是沿用古修士的称呼，认定霍玄是一位灵修。

　　它此刻问话，气势虽足，却显得有些色厉内荏。原因无二，在它的传承记忆中，蛮荒灵修之强大，曾经让十万大山亿万妖物臣服，从眼前这变身巨猿的人类身上，它感受到令其心惊胆寒的气息存在。

　　“管他是谁？灵王，咱们联手先灭了他再说！”

　　风魔猿天性冲动暴戾，显然没有足够耐心摸清来敌底细，此刻狂吼一声，庞大躯体一晃之下，瞬间消失在原地，下一刻便出现在霍玄身前，一拳直捣而去。

　　风魔猿乃是风系妖物中的王者，行动如风，天赋神力，这一拳速度之快，竟然连霍玄都来不及反应，硬生生轰击在他的胸膛上。

　　风魔猿对自己极度自信，预料中，这一拳击实，对反不死也要受重创。谁料，它那巨拳轰击在霍玄胸膛上，眼前金光一闪，立刻被一股磅礴大力抵消，反冲之力作用下，其躯体不稳，连连后退几步，方才稳住。

　　这时，其目光所及，对面那三头六臂的巨猿，已然咆哮攻击而来。

　　圣王甲，蛮荒部族传承至宝，威能堪比顶级神兵。除了强大的防御力之外，还能够源源不断加持灵力，可以这样供货，只要穿上此甲，便无需担心体内真元法力耗损，可以得到源源不断补充。

　　仅此一点，便可堪称逆天！

　　不提圣王甲，即便是凭借强悍肉身，霍玄也不会轻易被风魔猿这一拳击伤，但是，他已被彻底激怒，旋即六臂挥舞，气劲肆虐，便朝风魔猿展开狂猛攻击。

　　躯体一晃，面对霍玄悍猛攻势，风魔猿竟然诡异般消失在原地，只留下淡淡残影。下一刻，它又出现在霍玄背后，张开大嘴，一道巨型风刃激射而出，直劈过去。

　　“好快的身法！”

　　霍玄心中一凛，旋即头也不会，翻手一拳便将袭来风刃击溃。其剩余手掌开始凌空虚化，准备施展大须弥印攻击。

　　就在这时，两道无比狂猛的气劲从身后袭来，不用多想，霍玄也知道，另一头妖王，通臂灵猿出手了。

　　通臂灵猿仍在原地，脚步未动，但是其一双长臂却宛若灵蟒般向前延伸，五指紧握成拳，挟带无穷巨力，直轰霍玄后背。要知道，它此刻距离霍玄足有两百来丈，也就是说，它那一双长臂竟然可以延伸数百丈进行攻击，且威能强大，悍烈刚猛，可谓诡异之极！

　　只见霍玄变身的金刚巨猿，根本没有避让，硬受了两拳，强大攻击力尽皆被身上的圣王甲挡住，其身躯向前，六臂挥舞，一道道金色手印凝聚而成，便朝风魔猿轰去。

　　风魔猿见状，身形一晃，准备借助自身遁术之妙避让，却不料，它躯体刚一闪动，便感觉四周空间充斥无形大力，牢牢束缚，令其如同深陷泥沼，无法遁行自如。

　　轰轰……

　　一连串爆响。六七道金色手印击中风魔猿，在无比庞大的力量冲击下，它那庞大躯体被径直震飞，重重跌落在百丈之外。


第551章 狂虐

　　吼……

　　这一刻，通臂灵猿终于爆发。

　　刺耳音啸声中，其庞大躯体腾空跃起，直扑而来，在半空双臂挥舞，竟然幻化出千万只手臂，层层叠影，如雨点般轰击而来。

　　它比风魔猿灵智更高，心里十分清楚，若不能将来敌击退，后果将不堪设想。

　　潮水般狂猛的攻势席卷而来，令得霍玄放弃追击风魔猿，转而六臂挥舞，挡下通臂灵猿。另一边，风魔猿在一轮轰击下，虽然头晕眼花，浑身疼痛不已，却没受到实质伤害，此刻一跃而起，双拳捶胸，怒吼咆哮，神情狂暴，其周身突兀显现无数巨型风刃，便朝霍玄呼啸切割而来。

　　便对这两头凶悍妖物围攻，霍玄也打起了万分精神，沉着应对。他以守代攻，不慌不忙，沉着应对。以他诸般手段，想要一举击溃这两头妖物不难，但是却没有这么做，他想尽力拖住这两个大家伙，让它们发挥出最强战力，好甄选出适合自己所需的妖猿精血。

　　场上激斗之势，掀起狂飙飓风，灰尘弥漫，天昏地暗，令得周遭猿妖无法靠近半分。约莫两个时辰后，风魔猿和通臂灵猿联手攻势开始减弱，显然是体力消耗巨大。而霍玄变身的金刚巨猿，却气定神闲，出手之势没有半分减弱的迹象。

　　两头妖物遥遥互视，都从对方眸中看出恐惧。它们像是商量好了一般，猛然发力，祭出最强大的一招攻击而去，旋即，身形一晃，便欲遁走。

　　“哪里逃！”

　　金刚巨猿口中传出霍玄充满戏谑的话语声，旋即，只见其挥拳将袭来攻击化解，大衍之力从眉心激荡而出，瞬息化成千丝万缕，将通臂灵猿牢牢困住。

　　至于风魔猿，其身形一晃，已然遁出十里之外。霍玄却不担心，他早已命令鹰王伺机而动，此刻鹰王俯冲而下，张口喷出道道雷光闪电，顿时将风魔猿庞大躯体笼罩住。

　　“你臣不臣服？”

　　霍玄一个大步迈去，便来到通臂灵猿身前，伸出大手抓住其右腿，抡起便朝地面狠狠砸去，开始无情虐打。

　　轰轰……

　　一声声震响。通臂灵猿如同玩偶一般，被论起来，不断砸向地面，哀嚎声不绝于耳，却始终咬牙坚持，不肯臣服。

　　像它这类道行高深的妖物，心高气傲，怎会轻易臣服人类修者？为此，它也浮出惨痛代价，在一次次狂虐之中，浑身遍体鳞伤，骨骼也不知碎裂多少。

　　想要凭借心中一口恶气，自爆妖丹，与敌玉石俱焚，同归于尽，却发现浑身被一股奇异力量禁锢，不受控制，想要自爆妖丹也难以做到。

　　终于，它支撑不住，继续这样下去，除了惨死之外，没有第二条路可选，只能开口求饶。

　　“愿意臣服！我愿意臣服，饶了我吧……”

　　通臂灵猿惨呼声响起。

　　这时，变身金刚巨猿的霍玄，方才停下手来，厉喝道：“献出本命妖魂，饶你不死！”

　　摄取本命妖魂，乃是收伏妖物最简单、也是最直接的法门，比起大衍之力铭刻神魂印记还要快捷。此刻，通臂灵猿完全被折服，哪里还敢犹豫半分，其头顶天灵立刻飘出一缕灵光，便朝霍玄飞去。

　　大嘴一张，变身金刚巨猿的霍玄，便将这缕本命妖魂摄走。随后，他看向躺在地上半死不活的通臂灵猿，一挥手，便有缕缕金色雾气飘出，尽皆钻入通臂灵猿体内，消失不见。

　　伴随金色雾气透入，通臂灵猿躯体上的创伤，立刻快速恢复起来。这时，霍玄也不看它，转身朝另一边，正在跟雷鹰王激斗的风魔猿掠去。

　　论道行实力，风魔猿显然要比雷鹰王高出不少。但是雷鹰王胜在居高临下，占据地利之势，纠缠起来，短时间内风魔猿也占不到上风。

　　就在它们斗得难分难解之时，霍玄来到，祭出大衍之力将风魔猿困住，采用先前对付通臂灵猿的方法，开始狂虐起来。

　　原本他以为，能够很快将通臂灵猿收伏，谁料这大家伙天性固执，简直就是一根筋，在虐打之下，浑身骨骼碎裂，伤痕累累，连小命都丢掉了大半，仍旧不愿臣服。

　　霍玄有些无奈，更多的还是激怒，忍不住就要将这家伙血炼摄魂，炼化为护界战灵。想了一想，他还是硬生生遏制住心头杀意，挥手将这大家伙禁锢住，拖着其一条腿，来到通臂灵猿面前。

　　此刻，眼见自己的王惨遭落败，周遭无数猿妖大声尖叫，竟然悍不畏死，直冲而来。

　　吼——

　　仰天咆哮，变身金刚巨猿的霍玄，此刻周身散出磅礴如海的暴戾气机，席卷之处，四周涌来的猿妖，道行稍低一点的，全都瘫倒在地，惊恐不已。只有少数达到灵妖巅峰期修为的猿妖，仍旧直冲而来。

　　就在霍玄，满脸杀机，准备出手灭了这些不知死活的孽畜，忽然，躺在地上的通臂灵猿一跃而起，冲着自己的子民大声咆哮，像是在喝止它们的行动。

　　旋即，那些猿妖停了下来，包括风魔猿的手下，也是如此，个个眼神惊恐，看向神情狂暴的金刚巨猿。

　　“这就对了，跟着我，做好自己的本分，好处少不了的！”

　　霍玄冷漠的话语声响起，随之，他那巨猿之躯开始缩小，转而恢复人形。在身高二十丈的通臂灵猿面前，他的真身宛若蝼蚁般弱小，可是前者眼眸中却透着说不出的敬畏之意。

　　“这家伙冥顽不灵，你替我跟它说，我的耐心有限，它若不想活命，我便成全它！”霍玄用脚踢了踢半死不活的风魔猿，说出了这番话。

　　随后，通臂灵猿连忙走了过去，俯下身子，在风魔猿耳旁叽里咕噜说了一大通，却见，半柱香后，原本誓死不肯臣服的风魔猿，态度开始转变。

　　“人类，灵王说你身上有助我等突破更高层次的灵药，你若能拿出来，我愿意臣服！”

　　风魔猿开口，语气虽然孱弱，却依旧桀骜不驯。

　　霍玄听了轻哼一声。他当然知道，这所谓的灵药，就是在仙魔岛上收取的金色灵雾。

　　也没多想，他挥手之间，一缕金色雾气祭出，化成千丝万缕，钻入风魔猿体内。也就几息工夫，风魔猿便感觉自己受损的肉身开始飞快恢复痊愈，除此之外，一股清凉气流游走全身，竟然使得它停滞多年的道行，有了些许精进。

　　又过了片刻，只见这大家伙翻身而起，一双血眸看向霍玄，流露出难以言喻的复杂意味。

　　“风魔，别再犹豫了，只有跟着主人，咱们才可能突破桎梏，成就妖圣之躯！”通臂灵猿已经融入自己的角色，称呼霍玄为主人，并且再次相劝。

　　终于，风魔猿低下高傲的头颅，俯身在霍玄面前，祭出自己的一缕本命妖魂，彻底臣服。

　　这样的结果，让霍玄很满意。他摄取风魔猿一缕本命妖魂之后，看向这两个大家伙，淡淡道：“百年之内，我保证让你们进阶妖圣，到时候，也会放你们自由之身……不过，在这段时间内，你们必须无条件听从于我，我的意志，不容违背，否则定让你们死无葬身之地！”

　　“是！”

　　两个大家伙无比温顺，低下头来。

　　“好了，让你们这些猿子猿孙散去吧，就在这里休养生栖，或许来日……还有用得上它们的地方！”

　　霍玄挥了挥手，旋即，两头猿王站起身来，冲着各自子民大声咆哮。收到命令的猿群立刻如潮水般退去，无影无踪。

　　之后，雷鹰俯冲而下，载着霍玄开始回归。而两头猿王，则浑身腾起滚滚妖气，身化流光，紧随而去。

　　在返回凤凰城之际，霍玄受到来自土灵塔的讯息，经过这些日子炼化，它终于跟雷灵塔融合，重塑自身。

　　这对霍玄来说，无异于另一好消息。要知道，师父猿公所赐金沙弥尘界，早被土灵塔融合，在土灵塔重铸自身的时候，金沙弥尘界也失去了消息，收藏在里面的毒物，尽皆失去联系。

　　现在，土灵塔觉醒，意味着他那强大助力回归，同是也可继续开始培养妖物毒物的计划。

　　返回凤凰城，一人三妖弄出的大动作，让城内千万子民为之震撼，瞅见是霍玄回返，全都拜倒在地，满脸崇敬，膜拜不已。

　　霍玄没有多逗留，径直来到凤凰城后山，墓葬之地，一挥手，一尊巨大石塔出现，在半空盘旋而下，轰然落地。

　　目光看去，此刻的土灵塔跟早先大不一样，九层塔身，如今只有两层，上半部分呈紫色，萦绕雷光电弧，充斥毁灭之力。下半部却呈土黄色，散发濛濛灵光，厚重如山。

　　两种截然不同的本源灵力，此刻竟然在土灵塔身上显现无遗！

　　或许，如今的土灵塔之名已经不合适，应该称做九绝塔才对。这其中任重道远，必需要让这件神兵吞噬其它灵塔之后，才能完成最终蜕变，化成真正的九绝塔！

　　想至此处，霍玄嘴角泛起一抹笑意。任重道远，却并非不可行，这蛮荒之内，便有现成的一座冰灵塔……


第552章 金液

　　新收伏的风魔猿和通臂灵猿，霍玄需要从中挑选其一，用来修炼金刚神猿变。

　　这两头妖物各具战力，风魔猿身若疾风，来去无影，若是以它的精血为引，修炼金刚神猿变，定能大大增强变身巨猿的身法速度。而通臂灵猿一双长臂鬼神莫测，肉身战斗力量极强，以它的精血为引，肯定能大大提升变身巨猿的战力。

　　二者各具其妙，一时之间，霍玄也难以抉择。终于，经过慎重考虑之后，他还是选择了风魔猿。

　　变身金刚巨猿，霍玄拥有无穷巨力，但是身法速度却略显笨拙，乃是唯一缺陷。而今，只要用风魔猿精血为引，重炼之后，相信便能将这一缺陷弥补，到时，金刚巨猿之躯堪称完美，战力亦会大大增强。

　　土灵塔，现在该称为九绝塔，底层空间之内，霍玄盘膝而坐，缕缕精血凝而不散，萦绕在他身体四周。

　　不时间，有细小血滴脱离而出，在无形力量作用下，融入霍玄体内消失不见。伴随着融入的血滴越来越多，霍玄体表逸散出的气机也越来越庞大。

　　终于，在某一刻，所有萦绕在四周的精血都被炼化，一声巨吼，却见霍玄的身体开始剧烈膨胀扩大，转眼间便化成金刚巨猿，躯体足有二十丈，傲然而立，透出如潮水般无穷无尽的狂暴气机。

　　有风魔猿精血为引，费时半月，他终于完成了重炼金刚巨猿之躯。此刻，原本覆盖在巨猿体表的淡金色毛发，隐隐散出青色灵光，如同缕缕清风气流，在浓密的毛发之间萦绕盘旋。

　　躯体一晃，巨猿如流风一般消失在原地，下一刻，庞大躯体在几百丈之外出现。

　　风遁！

　　巨猿眸中透出抑制不住的惊喜，旋即仰天咆哮，挥起右拳砸向地面。

　　“轰”一声巨响，厚重的地面绽裂出一道长达百丈、深不见底的鸿沟，如同遭受天雷刑劈一半，让人看了为之悸动。

　　扬起的灰尘慢慢散去，巨猿消失不见，原地出现霍玄的身影。此刻，他脸上带着淡淡笑意，很显然，对自己重炼后的巨猿之躯，很是满意。

　　“主人！”

　　一道低沉的男子声音响起。旋即，身前那深不见底的鸿沟诡异般消失不见，地面恢复了原样。

　　一张巨大脸孔出现在半空，如高高在上的神灵，俯视而下。

　　“土灵，我正想找你！”

　　霍玄仰头看向半空，语气不紧不慢，悠悠道：“怎么样，吞噬了雷灵塔，你的威能增长多少？”

　　返回凤凰城之后，他第一时间祭出九绝塔，进入其内，开始重炼金刚神猿变功法。如今修炼有成，正打算联系土灵，询问情况，不想对方已经出现。

　　“一切顺利，我吞噬了雷灵之后，重塑自身，拥有了雷灵强大的毁灭之力，同时还兼备原本的力量，威能大增，比起早前要强上三四倍！”

　　土灵的语气依旧冷漠，其空洞的眼眸却流露说不出的兴奋狂热，“当然，想要发挥我的最强威能，还需依靠主人自己，你的修为越强，我的攻击力方才越强大。”

　　随后，土灵将吞噬雷灵塔的细节，详细告知。首先它炼化了雷灵塔器灵，之后便融化塔体，重塑自身，经过一段时间祭炼，它成功将自己原本九层塔身合一，而雷灵塔的九层塔身也融合为一，变成现在只有两层塔身的模样。

　　经过压缩祭炼，其自身威能不减，反而大大增强，同时也拥有了雷灵塔强大的毁灭之力。需知，在九绝塔之中，土灵塔防御最强，雷灵塔攻击力最悍烈，二者融为一体，攻防兼备，因此威能得到极大提升。

　　按照土灵所说，现在的它，如果再遇上任何一座九绝塔，无需霍玄这个主人加持，光靠自身威能便能将其死死压制。

　　霍玄听了，十分满意。在他的要求下，土灵立刻开放了雷域，这里拥有雷灵本源之力，入眼虚空一片，除了漫天紫色雷光闪电，再无其它。

　　“主人，由于某种原因导致雷灵虚弱，威能骤降，因此我才能将之吞噬……如今我虽然拥有了雷电之力，不过本源孱弱，需要汲取大量天雷之力，方才能恢复过来。”

　　离开雷域，霍玄又回到了底层空间，土灵如影随形，说出了这番话。

　　“这好办！我派人前去打探，看看附近有没有雷电聚集之地，待过些日子便去助你汲取雷电之力！”

　　霍玄满口答应下来。

　　“多谢主人！”

　　土灵那恐怖的脸孔慢慢隐去，直到完全消失不见之后，它又传来一道话语声。

　　“我如今已经拥有了两种本源灵力，‘土灵’的称呼似乎已经不适合，按照第一代主人所说，九绝塔完全祭炼成功之后，直抵大道本源，应该称之为‘混沌’……主人，我以后的名字，就叫混沌吧！”

　　混沌！这名字听上去不错！

　　霍玄听了，嘴角荡起一抹淡淡笑意。

　　重铸之后，九层塔身融合为一，底层空间之大，入眼广袤无垠，无边无际。霍玄身为此间主人，心神一扫，立刻获知整个空间的情况，身形一晃，人便消失不见。

　　下一刻，他便来到豢养毒物的地域。刚一现身，便有一缕血光激射而来，瞬息落在其肩膀上，显出朱蛤的身影。

　　“咕咕”叫唤几声，朱蛤瞪着大眼盯向霍玄，透出几分不满之意，似乎是在埋怨，这么长时间也不来看望它。

　　“我给你带了好东西，有了它，相信你很快便能再次蜕变！”

　　霍玄冷峻的脸庞，此刻流露出一丝笑容，摸了摸朱蛤的脑袋，心境一片宁和。以他现在的修为，加上收伏众多实力强大的妖物毒物，朱蛤过往的强悍战力，已经褪色不少。但是，无论今后拥有再多实力超绝的妖宠，朱蛤在他心目中的重要地位，无可替代。

　　目光扫去，毒域之内，生满了各种各样毒花毒草，五彩斑斓，绚丽多姿。栖息在这里的众多毒物一切安好，没有因为九绝塔重铸受到半点影响。

　　毒域外围，还有八头庞然大物，被牢牢禁锢。这其中有五头变异海兽，乃是霍玄在海域镇压所得，原本有六头，其中最强大的千手海怪被收伏，在仙魔岛上发挥不小的作用，只可惜，后来为了挡住姜清风和玉玄子这两位元婴强者追击，惨遭杀戮。

　　还有三头龙犀，乃是他在仙魔岛上镇压所得的上古异兽王者，个个都有妖王修为，道行深厚，受到岛上魔气侵蚀魔化之后，实力不减，反而大大提升，每一头都拥有堪比元婴强者的战力！

　　魔化妖物，想要让它们心甘情愿臣服，显然做不到。只有一种法门，就是运用大衍之力强行收伏，这样的话，需要比较长的时日，但是只要将这些强悍妖物收伏，对于霍玄来说，不异于平添了一群强悍打手！

　　七尾横摆，蓝魔蝎见到霍玄这个主人来到，立刻迎了过来。除了这个大家伙，还有赤钳蚁后，双头蛇王，虎头蜂以及鬼面蛾。

　　服食血灵散，得到重点培养的赤钳蚁和碧鳞双头蝮这两个种群，经过一段时间酝酿，都已发生质的蜕变。赤钳蚁后服食了大量血灵散之后，竟然产下数千后代，个个都有大妖修为。至于碧鳞双头蝮，整个种群在皇城一战死伤惨重，只剩下三十六条，在霍玄喂服血灵散，精心培养之下，全都血脉蜕变，进阶灵妖。

　　至于虎头蜂和鬼面蛾，这两种毒物收伏不久，故而还没来得及培养，不过其自身道行不低，蜂王和蛾王都有灵妖修为。

　　除此之外，毒域不远处，霍玄的玉清分身仍在祭炼巨神兵。有了在仙魔岛获得的大量人形傀儡和黄巾力士符箓，他原本对巨神兵的热切期盼减轻不少，巨神兵祭炼成功之后，威能虽然强悍，但是比起人形傀儡也高不出多少，故而对他而言失去了原有功用！

　　不过，巨神兵祭炼已近尾声，霍玄不介意将这件自己惟一亲手祭炼的机关傀儡完成，到时候，也会成为一大助力。

　　还有，就是堆在毒域外面小山般高的血晶。血晶之内，蕴含精纯魔气，乃是修炼魔功最佳辅助材料。霍玄却不放在心上，要知道他在仙魔岛上，曾经祭出土灵塔汲取了大量魔气，如今还被禁锢在某地，足够他修炼魔功所需。

　　察看过后，霍玄第一时间扔出不少囊袋，印决掐出，袋口纷纷打开，缕缕金色雾气弥漫散出，几息后，便将整个毒域中心位置笼罩。

　　一声声嘶鸣怪叫响起。却见原本聚拢在霍玄身前的众多毒物，此刻像发了疯一般掠行而去，来到金色雾气笼罩位置，开始大口大口吞噬。其中，包括趴在霍玄肩膀上的朱蛤，这家伙最霸道，直接在半空变化躯体，化成一头巨型蛤蟆，张开血盆大嘴，贪婪吞噬周遭金色雾气。七尾蓝魔蝎也不遑多让，浑身狂暴气机散出，立刻将除了朱蛤之外的毒物驱赶离开，庞大躯体蹲在雾气中央，大口大口吞噬起来。

　　两头绝毒之王，占据雾气浓郁的中央位置，其它毒物只能游走在外围，不过它们也能吞噬到大量金色雾气，个个都是兴奋之极，不时发出嘶鸣怪叫。

　　霍玄见了，脸上并无意外表情，像是早有预料。这些金色雾气都是他在仙魔岛收取的，蕴含奇异力量，能够提升修为，快速恢复耗损的真元法力，还有疗治伤势的奇效。

　　妖物吞食，效用更大，堪称逆天，已知的天材地宝无一能及！

　　收取的金色雾气，霍玄一下子拿出大半，用来培养这些毒物，没有半点心疼之意。他最是清楚，这些雾气虽然妙用无穷，堪称逆天，可是跟从仙殿地宫所获的两瓶金色液体相比，还是远远不及！

　　二者之间，功效相同，但是金色液体要精纯百倍，不出意料的话，此灵液应该就是传说中的天地奇珍，由仙人精血演化衍生而成的九玄灵髓金液！

　　它最大的功效，洗涤肉身，提升修为，修者浸泡在灵液之中，修炼一日，可抵得上外界百年苦修之功！

　　有此九玄灵髓金液，霍玄又怎会将功效弱上百倍的灵雾放在眼里。见到众多毒物欢快吞噬灵雾，他淡淡一笑，转身离开，来到不远处某地，大脚一跺，地面震颤，不多会儿，两个圆形土坑显现。

　　手中印决掐出，一道道异芒射向其中一个土坑，不多会儿，土坑底部和周边开始凝固，变成了一个石坑，大小空间正好能容纳一人。

　　霍玄见了，脸上露出满意之色，旋即取出一个玉瓶，瓶口朝下，缕缕金色液体倾泻而出。瓶内盛的便是从仙殿地宫获得的九玄灵髓金液，玉瓶本身就是储物法器，金液源源不断流出，也就半柱香时间，便将眼前的石坑注满。

　　此刻，霍玄发现，玉瓶内的金液也是所剩无几。他收起玉瓶，心念一动，不远处正在祭炼巨神兵的玉清法身立刻停下手，掠行而来。

　　“噗”一声，玉清法身钻入石坑内，盛满的金液恰好淹没在颈子，只留下头部在外，旋即，在霍玄控制下，玉清法身开始修炼起来。

　　目前为止，霍玄祭炼出两大法身，上清法身战力强大，与本尊之间有难以言喻的玄妙联系，本尊修为提升，上清法身的修为也相应提升，反之，上清法身修为提升，本尊的修为也同时提升。

　　在仙魔岛上，受到强大魔气灌注体内，霍玄本尊连同上清法身修为全都提升到丹元巅峰境界，然而他的另一具玉清法身，自从祭炼出之后，一直忙于琐碎事宜，抽不出空来修炼，故而，迄今为止，修为仍然只有凝神中期境界。

　　此番，霍玄拿出九玄灵髓金液，就是想让玉清分身尝试浸泡金液修炼，他要验证一下，九玄灵髓金液是否具有传说中的逆天功效？

　　玉清法身浸泡在金液之内，开始修炼，没过多久，霍玄通过心神联系，便感觉到玉清法身体表逸散出的气机开始强大起来……伴随时间推移，玉清法身逸散出的气机越来越强，其修为也开始飞快提升，由凝神中期达至凝神后期，不断飞涨，很快又冲破小瓶颈，达至凝神圆满巅峰境。

　　一日夜后。

　　“轰”一声闷响从玉清法身体内传出，霎时，磅礴如海的威压气机弥漫散出，玉清法身通体圆润光泽，一枚金丹从其头顶冉冉浮现，泛起炫目灵光，耀眼之极。

　　几息后，金丹敛去，所有威压气机如长鲸吸水般倒流而回，尽皆消失不见。这时，在旁观望的霍玄，脸上尽是难以置信的兴奋惊喜。

　　短短一日夜，玉清法身便发生质的蜕变，修为从凝神中期一举冲破大瓶颈，成功结丹，进阶金丹境。这一切，都是石坑内九玄灵髓金液之效，看来此灵液却有传说中的逆天神效。

　　目光看去，石坑内的金液，光泽像是黯淡了少许。霍玄心中猜想，应该是金液蕴含的灵力消耗所致，不过，从眼前状况来看，金液耗损的灵力，不足十分之一。

　　突破之后，玉清法身仍在闭目修炼，这当然都是霍玄的意愿，他倒想看一看，借助九玄灵髓金液的逆天神效，玉清法身继续修炼下去，能够达到何等高度？

　　一天，两天……时间不断流逝，石坑内的金液光泽也逐渐黯淡下去，而玉清法身的修为，却在一天天飞快提升。

　　到了第九天，石坑内的金液光泽只有最初的一半，然而此刻，上清法身的修为，却已经达到金丹圆满巅峰境。

　　“快了……再有几天，就能凝聚道胎，元神化婴……”

　　霍玄脸上尽是狂热兴奋。这些天来他不眠不休，日夜观察玉清法身的情况，不负所望，在九玄灵髓金液浸泡中修炼，玉清法身的修为以不可思议的速度飞快提升，相信用不了多久，便能一举突破，达至元婴境界。

　　若真如自己预判的那样，他的本尊也可借助九玄灵髓金液之效，一举突破，反正他身上的金液数量不少，加起来足够注满三个石坑。

　　最让霍玄欣喜的是，他无需修炼毒宗秘功万毒归元体，要知道，修炼此功需要经历极大风险，稍有不慎，后果就回不堪设想。

　　能不修炼此功而顺利突破，这是霍玄最大收获！

　　目光一眨不眨，紧紧盯向修炼中的玉清法身，没有移开半刻，甚至连不远处吞食大量灵雾，开始蜕变的众多毒物，霍玄也无法顾及。

　　一天天过去，终于，在半个月后，让霍玄无比惊喜的一幕发生，玉清法身，再次突破了！

　　外界。

　　凤凰城数百里地域，天地灵气剧烈波动，从四面八方云集而来，尽皆聚拢在后山位置，那座高高耸立的九绝塔上空。此刻，塔身宛若深不见底的黑洞，贪婪汲取周遭袭涌而来的天地灵气，像是永远也不知道满足。

　　这一异象，立刻惊动凤凰城四周的蛮荒强者。一道道身影从不同方向疾遁而来，没过多久，九绝塔下方已经挤满了人群，足有数百之多，全都是仰视半空，脸上尽是不敢置信的表情。

　　“他，突破了……”

　　大祭司站在人群最前方，面蒙轻纱，其清澈的眼眸此刻除了欣喜之外，还有难以言喻的惊愕。

　　“怎么可能……就这样突破了！”

　　鹏祖站在旁边，脸上震惊之色比起大祭司还要浓烈。

　　祭司殿十五名成员，如今只剩这二位留在凤凰城，故而，也是他们最先发现此地异象，前来察看。一看之下，这两位绝世强者都是惊骇难当，眼前所呈现的一幕，分明是有人突破丹元，进阶更高层次引起的天地异象。

　　面前这座九绝塔，其主人只有一个，就是新晋蛮荒圣王。塔内有人突破，其身份呼之欲出，除了这位圣王之外，他们想不出还会有谁！

　　果不其然，在周遭天地灵气几乎要被汲取一空的时候，一庞大身影出现，其面容虽然模糊不清，可是大祭司他们还是一眼看出，正是霍玄！

　　“圣王真的突破了！”

　　鹏祖大喊一声。其语气充满了兴奋，脸上却流露出淡淡失望神色。

　　他并非是不希望霍玄突破，而是这位突然间就突破，打乱了他和众位祭司殿成员的计划，原本，他们是要选出族内天赋强大的女性强者，借着这位突破时的契机，沾点雨露，而今，一切计划都落空。

　　大祭司显然看出鹏祖心中所想，眸中流露几分困惑，道：“是突破了，不过……有些蹊跷之处。”她之所以如此说，乃是发现半空那道庞大身影，并未散出那股奇异力量，跟想象中不符。

　　“你是说……”鹏祖脸色一动，像是有些明白了。

　　“等他出来，一切都会明白。”

　　大祭司点了点头，便不再多说。

　　约莫持续数个时辰，此地异象方才慢慢消散，这时，大祭司朱唇微动，直接传音而去。没过多久，一个身影从塔内走出，正是霍玄，此刻他脸上神情十分古怪，眸中尽是困惑不解。

　　大祭司和鹏祖一眼看去，两人同时脸色变了变，随后像是放下心中一块大石头，松了口气。

　　“圣王！”

　　“拜见圣王大人！”

　　两位绝世强者立刻上前，欠身一礼。后面数百各族强者，则是立刻跪倒在地，齐声拜见。

　　“都起来吧！”

　　霍玄挥了挥手，脸色有些不耐，似乎很不适应这样的大场面。随后，他目光看向大祭司，淡淡说了一句：“刚才是我的一具法身突破了。”

　　“恭喜圣王！”大祭司回道。

　　“没什么好恭喜的，仅凭这具法身之力，根本不足以对抗秦氏恶贼！”

　　霍玄说出此话，眸中血光隐现，尽是狂暴杀意。足足过了半响，他方才平复情绪，冲着大祭司问道：“我前些日子让你收集的东西，都准备妥当了吗？”

　　“还差几样，相信最多三四天，便能备齐！”

　　“好，尽快送过来，我有急用！”

　　丢下此话，霍玄便转身离去，走进了塔内。


第553章 底蕴

　　进入九绝塔，一望无际的大地，霍玄来到石坑前，冥思苦想，脸上尽是困惑不解。玉清法身静静站立在旁边，浑身气息内敛，恍若深不见底的黑洞，隐散出令人窒息的恐怖气机。

　　“怎么会这样……”

　　霍玄喃喃自语。九玄灵髓金液之效，毋庸置疑，功可逆天，玉清法身浸泡二十来天，几乎相当于外界修炼数千年，一举突破，修为提升两个大境界，元神化婴，成功进阶元婴境。

　　突破之后，石坑内的九玄灵髓金液灵力耗损殆尽，只剩不足一成。霍玄第一时间跳了下去，想要亲身尝试，在此金液浸泡下修炼。

　　谁料，令他无法接受的一幕出现，身体刚接触坑内的九玄灵髓金液，肌肤立刻如受到火灼一般，疼痛难忍，让他根本无法逗留，人便从盛满金液的坑内跳了出来。

　　随后，他又试了几次，结果都是如此。九玄灵髓金液蕴含无穷灵力，除此之外，还有一种很奇特的力量，对他产生强大的排斥力，只要一接触，浑身立刻如同火灼般刺痛，就像有无数虫蚁噬咬，钻心的疼痛，无法忍受。

　　为何出现如此情况？霍玄怎么也想不通，他的玉清分身明明在九玄灵髓金液浸泡之下，受益无穷，一举突破，成就元婴之体，而今，轮到本尊却有逆转改变，让他难以置信。

　　沉思良久，霍玄转过头去，看向不远处的毒域，无数毒物吞噬了大量金色雾气之后，全都开始进入休眠蜕变状态。唯有中心位置，朱蛤和七尾蓝魔蝎这两个大家伙，仍在大口大口吞食灵雾。

　　心念一动，两个大家伙立刻停止吞食，如闪电般窜行而来。朱蛤最先来到，冲着霍玄“咕咕”怪叫几声，似乎是在埋怨他，打扰了自己进食。

　　霍玄没有多说，站在其身旁的玉清法身，此刻出手遥遥一指，顿时，坑内注满的九玄灵髓金液如泉涌般腾起，在半空凝而不散，化成两股泉流分朝朱蛤和七尾蓝魔蝎飘去。

　　这坑内的九玄灵髓金液，灵力虽然消耗只剩下不足一成，但是比起毒域内的灵雾，功效仍要强大十倍不止。两个大家伙见状，立刻兴奋地大吼大叫，张开血盆大口，便将飘来的泉流尽数吞食，半滴不剩。

　　这时，霍玄目光死死盯向这两个大家伙，密切注视，它们的一举一动，可有异常。最多也就半柱香时间，朱蛤躯体开始缩小，变得只有巴掌大，体表开始冒出缕缕黏液，浓稠紫红，刚一接触空气，便凝固化成紫红色晶体，将它牢牢包裹起来。

　　没过多久，朱蛤身影便消失不见，原地出现一块磨盘大小的紫红色晶石，散发出妖异光芒。

　　另一边，七尾蓝魔蝎也开始有了异常反应，体内喷射出蓝色幽火，瞬息间便将它那庞大躯体淹没，原地只剩下一团庞大的蓝色火焰，熊熊燃烧，散发出令人心悸恐怖的威压气机。

　　很显然，这两个大家伙都进入了休眠蜕变状态，所不同的是，朱蛤在从灵妖蜕变，冲击妖王境界，而七尾蓝魔蝎则是从妖王向妖圣境界转变。

　　灵力残存不足一成的九玄灵髓金液，竟然使得这两头绝毒之王同时蜕变，由此可见，此金液对于妖物的功效更为强大。

　　那为何，对自己产生排斥？

　　霍玄陷入了沉思，良久，他脑中亮光一闪，这难道跟自己修炼魔功有关？

　　他再次取出玉瓶，倾倒出金液，注满石坑，随后，其眉心灵光一闪，上清法身从本体脱离而出，立在一旁。

　　这时，霍玄弯下腰，伸手探入金液之内，细细感受。此番，仍有阵阵刺痛传来，不过比起先前要减轻数倍，至少能让他忍受下来。

　　几息后，霍玄将手收了回来，脸上流露恍然神色。根据种种情况来看，他猜测不错，九玄灵髓金液之所以对他产生排斥力，所修魔功就是主要原因。

　　上清法身修炼《大黑天魔神相》功法，已入魔道，故而在他跟霍玄本尊相融的情况下，一入深坑，立刻被金液内蕴含的奇异力量排斥，受到莫名伤害，浑身疼痛难忍。

　　分离上清法身之后，金液内蕴含的奇异力量对霍玄本尊的伤害力立刻减弱，如此一来，便可证明他先前猜测一点没错。

　　找出症结所在，霍玄却无解决办法。上清法身跟玉清法身不同，后者更像是一个独立体，除了心神意识跟本尊戚戚相关，其它方面都无直接联系。前者却不同，无论心神意识还是法身修为都跟本尊有脱离不开的关系，二者看似不同，实为一体，一荣俱荣，一损俱损！

　　因此，玉清法身修炼魔功，等同于霍玄自身修炼魔功，虽然从本体分离而出，其魔性却不减，这也是霍玄此刻在本尊的情况下，接触九玄灵髓金液仍受到奇异力量排斥伤害的原因所在。

　　既是如此，这功可逆天的九玄灵髓金液，对于霍玄本尊可以说，甚至还不如那弱上百倍的金色灵雾，最起码吞食灵雾能收到效果，前者对于他来说，却是没有半点作用。

　　心中充满了遗憾失落，想起仙殿地宫，最后一刻出现的那只生满鳞甲的黑色大手，霍玄脑海中浮现一幕景象，以他结合仙魔岛的来历推断，上古仙魔大战，落败一方，那魔神被上古仙人封印在地宫之内，其封印的手法，包括拥有雷电本源灵力的雷灵塔，还有仙人割舍的仙根加上自身精血，三重封印，将魔神尸骸牢牢封印在地宫下方。

　　伴随岁月流逝，魔神渐渐苏醒，恢复了些许魔力，不断冲击封印，因此导致仙魔岛四周封印出现裂痕，魔气外溢，扩散到海域之内，衍生无数变异海兽。

　　同样，地宫三重封印，也在不断耗损，特别是雷灵塔，常年镇守地宫，本源灵力耗损巨大，因此变得孱弱，这才被土灵塔有机可乘，将之吞噬，融合成如今的九绝塔。

　　雷灵塔失去，仙根还有仙人精血衍生而成的九玄灵髓金液不存，被封印的魔神终于挣脱而出，这一切，霍玄不得而知，也没有多关切，眼下当务之急，他必须要尽快提升自身的修为实力。

　　借助九玄灵髓金液显然行不通，如今只有重走老路，修炼毒宗秘法《万毒归元体》，厚积薄发，一举尝试冲击大瓶颈。

　　如果能突破，成就通玄元婴，霍玄有自信，凭借他玄武双修，天赋血脉之力，足以横扫同阶。到那时，所修《大五行轮回功》也达到五行圆满境界，衍生神通足以开天辟地，无人能敌，想要铲除秦氏基业，当不费吹灰之力！

　　石坑内的九玄灵髓金液，对自己没有效用，但是对豢养的妖物来说，却具有逆天神效，同样一份灵髓金液，只能臂助一名人类修者进阶通玄元婴，如果用在妖物身上效果却增强了三倍，足以让三头灵妖越阶突破，成就妖圣之体。

　　霍玄从仙殿获得的灵髓金液足有三份之多，已经用去了一份，将玉清法身修为提升到元婴境界，剩余残存灵力还使得朱蛤和七尾蓝魔蝎休眠蜕变，剩下两份灵髓金液，如果使用恰当的话，最少也能将六头妖物催生达到妖圣级别，如此一来，仅凭手下这些强悍妖物之力，便足以给秦氏基业带来毁灭性打击。

　　当然，这其中也有局限之处，豢养妖物的修为如果高出霍玄这个主人太多，会导致控制妖物的神魂印记减弱，到那时，妖物会心生抗拒，背叛逃走这是其次，严重的话会有噬主的举动。

　　故而，霍玄也不急于培养出更多强大妖物，其重点放在朱蛤身上，他们之间存在血契平等关系，有近乎亲人之间的情谊，故而，朱蛤就算变得再强大，也不会对霍玄有任何不利举动。

　　至于七尾蓝魔蝎，这家伙跟朱蛤不一样，蜕变之后便达到妖圣级别，最有可能抗拒铭刻在妖魂之内的印记。因此，霍玄也做好了准备，让其玉清法身暂停祭炼巨神兵，守在七尾蓝魔蝎身旁，只要这家伙蜕变之后，稍有异常举动，便会立刻出手，借助九绝塔之威，将其镇压封印。

　　其它毒物，赤钳蚁后和双头蛇王都没问题，它们一个献出本命妖魂，另外一个乃是霍玄打小豢养长大，如同朱蛤一般，道行再强大，也不会心生背叛念头。另外，新收伏的风魔猿和通臂灵猿也没问题，它们全都献出一缕本命妖魂，只要心生背叛，霍玄一个念头，便能让它们的本命妖魂受到毁灭性打击。

　　至于虎头蜂和鬼面蛾，以及雷鹰王，都是被霍玄祭出大衍之力强行收伏，状况跟七尾蓝魔蝎一样，故而，需要小心对待。

　　眼下，霍玄只等大祭司送来所需各种绝毒材料，便可以着手修炼毒宗秘功《万毒归元体》，没有办法，想要突破，成为傲立世间的巅峰强者，他唯有走上这条凶险万分的通路，没有选择。

　　在这之前，他祭出大衍之力，开始收伏仍被禁锢的三头龙犀和五头变异海兽。这些家伙修为全都达到妖王境界，受到魔气沾染，嗜血残暴，真正战力堪比元婴通玄，特别是那三头龙犀，上古异兽王者，天赋血脉强悍，普通元婴通玄强者根本就不是它们的敌手！

　　收伏了这帮强悍的家伙，守护塔内空间，足已应对任何异况。

　　修为提升之后，天赋神通大衍之力威能也不断增强，相比起刚突破那会儿，如今霍玄想要收伏一头妖物，所需时间缩短了几百倍，快则短短一炷香工夫，慢则最多数个时辰，便能运用大衍之力在一头妖物神魂留下属于自己的印记，将之收伏。

　　三天后，大祭司派人送来所需各种绝毒材料，而霍玄，也将塔内空间所有妖物尽皆收伏，这时候，他可以安心修炼《万毒归元体》了。

　　时光荏苒，年复一年，飞快流逝。

　　眨眼间，五年过去了。这段时间内，蛮荒部族发生了天翻地覆的变化，首先是当日献身给霍玄的五女，除了白羽族雨馨之外，全都相继突破，成为祭司殿一员，受到蛮荒千万子民敬仰膜拜。

　　平添五位绝世强者，蛮荒部族底蕴实力大增，除此之外，各部各族中坚力量也在不断增强，堪比圣主级别的强者，在短短五年之内，如雨后春笋，冒出了上百位之多。

　　如此一来，蛮荒部族底蕴强大，突飞猛进，比起五年前要强上数倍不止。同是，在祭司殿传出圣王谕令之后，各部各族开始召集人马，陈兵十万大山中土边境一侧，伺机而动。

　　中土秦氏收到消息，立刻在九州开展募军，加强了圣龙巨城守卫，据说光是普通军士就达到千万之多，另外，现今秦氏五大圣皇，其中有三人都来到圣龙巨城，镇守边界，预防不测事态发生。

　　不过还好，蛮荒部族大军始终没有进犯举动，他们陈列在边境一侧，从无僭越行动，也不主动挑衅。这样的情况，一直持续下去，没有变化。

　　这一日，凤凰城后山，天地变色，日月无光，异象再次显现。方圆数百里天地灵气，恍若受到召唤一般，疯狂涌向后山耸立的那座灵塔。

　　如此异象，在早先定然惊动凤凰城地域无数强者，而如今，觉察到的人已经变得麻木，在近段时间内，像这样的天地异象隔几天便会发生一次，见怪不怪，也就习以为常。

　　吼——

　　灵塔上空，一庞大的巨猿身影在狂暴的天地灵气之中若隐若现，其忽而变身飓风，忽而呈现巨猿之体，在半空轮换不休，直透而出的庞大威压气机，连远处山头观望的祭司殿成员，也感到心悸胆颤。

　　此刻，山头上站立五人，皆是女子，除了大祭司之外，另外四位便是新晋祭司殿成员，红菱四女。她们遥望灵塔上空天地异象，个个膛目结舌，震惊难当。

　　“上次是一头雷鹰，上上次是一头千臂灵猿，再上上次是一只大蛤蟆……这家伙到底有何手段？竟然能让如此多的妖物进阶，成就妖圣之躯？”

　　红绫喃喃自语，傲人的身材在山风吹拂下，更添几分野性之美。

　　“还记得他拿出的百滴金液，还有几个囊袋的金色雾气，极具提升修为的神效，让我等部族战士实力突飞猛进，短短几年内，便催生出上百名圣主级强者。”

　　天香依旧娇媚迷人，玉手轻掠乌黑长发，姿态撩人，魅惑之极。她朱唇轻启，说出这番话之后，美眸直视灵塔方向，又道：“这些金液灵雾，经过智者大人评定，对于提升妖物道行更具奇效，咱们这位圣王手中到底有多少这样的天地奇珍，谁也不知道？但是有一点可以确认，近些日子以来接连突破的妖物，应该都是吞食了大量这样的天地奇珍，才能发生质的蜕变，成就妖圣之体！”

　　“这家伙就是小气……既然有这么多好东西，为何不用来提升族人的实力？哼，只拿出百滴金液，还有几个囊袋的金色雾气，还并非无偿，乃是大祭司用冰灵塔换取，真是令人不齿！”红绫嘟起嘴，一脸不满之意。

　　“红绫，这样的话……本座希望是最后一次听见！”

　　大祭司此刻缓缓开口，目光如电，紧盯红绫，缓缓道：“蛮荒部族先祖传下的规矩，圣王乃是至高无上的存在，身为他的子民，谁也不能心存不敬，违反者，严惩不贷！”

　　从这位蛮荒第一人语气中，红绫感受到杀意隐现，连忙低下头去，惶恐道：“是我失言了，还请大祭司恕罪！”

　　她如今虽然也是祭司殿成员，可是面前这位乃是蛮荒第一强者，祭司殿殿主，掌控生杀大权，谁也不敢忤逆她的意志。

　　另外三女，虽没有出言对圣王不敬，眼见于此，心里也是有些惶恐不安。

　　“你们要谨记一点，不管圣王有何决断，咱们只有一个选择，就是遵从……除此之外，你们还要弄清楚自己的身份，除了祭司之外，你们都是圣王的女人，他的话，他的意志，代表了整个蛮荒部族，谁也不能违抗！”

　　“是！”

　　四女齐声应道。

　　这时，大祭司眸中寒意消散，转而轻叹一声，悠悠道：“这些年来，他为了强大自身，日以继夜修炼毒宗秘功，期间承受的凶险还有痛苦，常人无法想象，也亏得他……竟然硬生生挺了过来。这其中，除了他自身心性坚忍，能收承受常人难以企及的痛苦之外，雨馨和那两个小丫头也是功不可没，难为了雨馨，跟你们一般的机缘，迄今为止，修为仍停滞不前，为了部族，她可谓付出了太多太多……”

　　语气一顿，大祭司看向四女，用不可置疑的语气，吩咐道：“今日过后，你等四人接替雨馨，进入塔内照顾圣王起居，务必要尽心尽力，不得有半点怠慢！”

　　四女听后，互视一眼，全都点头答应。只是出了天香之外，另外三女眸中，多少流露出几许不甘之意。


第554章 无题

　　灵塔三层，底部呈土黄色，厚重如山，中间寒冰如玉，泛出湛蓝灵光，顶端一层呈紫黑色，萦绕雷光电弧。三层三色，各具威能，神妙非凡。

　　底层空间内，入眼一望无际的大地，广袤无垠。

　　在某一处，霍玄赤身裸体，浸泡在一盛满黑色液体的石坑内，他的表情无比痛苦，就像正在经受非人折磨，脸上肌肉扭曲变形，钢牙紧咬嘴唇，猩红鲜血顺着嘴角流淌而下。

　　在旁边不远处，一头巨猿仰天咆哮，周身散发出无与伦比的狂暴气机。另有几头异兽，在旁观望，有的眸中透出羡慕之意，有的则是充满了警惕。

　　吼——

　　终于，在一道流光从天际坠落，径直钻入那头巨猿体内之后，巨猿狂暴气机敛去，庞大如山的躯体也开始缩小，直至变成普通人大小，一双血眸看向石坑内的霍玄，带着几分敬畏，更多的还是感激，抬起大脚，便欲走过去。

　　“风魔，圣王正在修炼，你别去打扰！”

　　四周的妖物异兽群中，在此刻忽然走出三名少女，个个姿容不凡，貌美如花。当中一名白衣少女，目光严厉，冲着巨猿低声警告，后者听了，立刻顿住脚步。

　　“都散去吧！”

　　白衣少女正是天凤部白羽族族长雨馨，跟在她身旁的两名少女，则是白雁白灵这对狐女姐妹。此刻，在一声吩咐下，包括刚突破妖王境，达至妖圣级别的风魔猿等妖物，全都异常恭顺，四下散去。

　　唯有三头形似犀牛的异兽，仍旧驻足不前，神情狂躁，不肯离去。

　　“你们也散了吧，待圣王修炼结束，我会跟他提及，尽快安排你们进阶突破！”

　　雨馨瞅了三个大家伙一眼，神情有些无奈，说出了这番话。

　　“都是主人的手下，为何这些卑劣的家伙能有机会突破，我们却不能？”

　　“我们等不及了，今天一定要问个明白！”

　　三头龙犀，此刻神情狂躁，竟然撒开四蹄，庞大如山的躯体径直朝霍玄所在的石坑方向冲了过去。

　　“大胆！”

　　一声声怒喝响起。却见流光闪烁，包括刚才突破的风魔猿在内，七头庞然大物突兀出现，挡住去路，散发出无比狂暴的威压气机，如潮水般冲着三头龙犀直逼而去。

　　“你们三个家伙，看来是活得不耐烦了！”

　　当中一头巨型蛤蟆，通体紫红，宛若灵玉雕琢而成，晶莹剔透，散发出的威压气机也是最强大。它那一双巨眸中充满了杀意，血盆大嘴张开，一条血舌激射而出，快若闪电，瞬息便将三头龙犀全部缠住，卷到半空中，朝大嘴中投去。

　　三头龙犀，个个都有妖王修为，真正战力更是堪比普通元婴强者，此刻在这头巨型蛤蟆攻击下，竟然没有半点反抗之力，眼见就要被活活吞噬。

　　就在此刻，一道冷漠的话语声传了过来。

　　“赤火，放了它们！”

　　不远处的石坑，一道人影冲天而起，落在地面上，正是霍玄。


第555章 补偿

　　赤裸的身体，上面布满铜钱大小的毒斑，正在侵蚀坚逾金刚的肌肤，深达血肉骨髓。

　　第一眼看去，竟然恐怖如斯，现在的霍玄，如同浑身布满绝毒的怪物，展现在人前。不过很快，他身上的毒斑便敛去消失，侵蚀所受伤害的肌肤，也在飞快恢复痊愈。

　　几息后，他那古铜色的肌肤上再也不见半点毒斑，伤口也痊愈，恢复如初。这时，雨馨三女默默上前，取出准备好的衣衫，温柔伺候穿着。

　　而此刻，巨型蛤蟆也松开了血舌，三头龙犀脱离禁锢，第一时间来到霍玄面前，前蹄弯曲，低下偌大的头颅，眸中尽是敬畏之意，拜倒在地。

　　“主人。”

　　当中一头龙犀，体型最为巨大，也是这三头龙犀的首领。它话语中透着说不出的畏惧，张开大嘴，发出低沉的人声：“我们并没有背叛之心。”

　　“我知道。”

　　穿好衣衫的霍玄，一步来到龙犀面前，其伟岸的身躯在这三个庞然大物面前，显得那么弱小，体表逸散出的威压气机，却恍若俯视众生的神灵，高高在上，眸中尽是冷漠之意，“就算借你们天大的胆子，也不敢背叛，说吧，你们意欲为何？”

　　“我们想要获取更强大的力量，还望主人成全！”

　　龙犀说出心中所想，语气中充满了炙热渴望。它们虽被霍玄收伏，铭刻了神魂印记，但是其拥有的血脉传承，强大无比，故而即便有印记束缚，仍旧能保持独立的意志，不像其它妖物那样唯命是从，而是有自己的想法。

　　当然，在面对霍玄这位主人的时候，它们还是发自神魂深处的颤栗，不敢有半点不敬之意。

　　霍玄扫了四周妖物兽群一眼，轻笑一声，冲着三头龙犀，道：“你们是在怪我，为何赐予它们进阶突破的机会，而你们却没有获得相同待遇？”

　　他语气中的淡漠，还有不加掩饰的杀意，直让三头龙犀畏畏缩缩，不敢在多言半个字。

　　“我来告诉你们，原因很简单，你们三个血脉太过强大，加上身受魔气沾染，一旦突破的话，连我这个主人也不知道有没有把握控制住你们！”

　　眸中血光一闪，霍玄死死盯向这三个大家伙，寒声又道：“你们若真想如此的话，我也可以成全，不过丑话说到前面，事先我会在你们身上布下剧毒，只要你们三个突破之后，我感应到你们妖魂内的印记不存，第一时间你们就会毒发生亡，化成一滩脓水，彻底消散在世间！”

　　三头龙犀听后，惊惧之余，全都流露出思索的表情。而此刻，霍玄则是冷冷看向这三个大家伙，若它们真的宁愿被自己布下剧毒，也要换取突破的机会，那样的话，他会毫不犹豫出手，直接灭了这三个大家伙。

　　收伏了众多妖物毒物，这三头龙犀算得上是异类，即便被铭刻了神魂印记，仍保持了自己的想法，由此可见，它们的血脉天赋何等强大！

　　对于难以彻底臣服的自己的异类，霍玄不会心软，他不允许有任何隐患存在，特别是，到了现在这个关键时刻，决不能有半点差池发生！

　　终于，在感受到霍玄不加掩饰的杀意之下，三头龙犀还是聪明的选择，不敢再有僭越要求。这样，它们也逃过一劫。

　　“去吧……等有一天，你们会得到想要的一切！”

　　霍玄脸上流露出些许疲乏，挥了挥手，三头龙犀立刻退去，四周的妖物兽群也散去，只有显出真身的朱蛤，此刻躯体急速缩小，化成一道血光落在他的肩膀上。

　　摸了摸朱蛤那紫玉般圆润的身子，霍玄流露一丝罕见的笑容，喃喃道：“赤火，成就妖圣之体的感觉很美妙吧……我也想尽快达到这种境界，到时候，咱们就能杀上帝都皇城，替死去的亲人报仇雪恨！”

　　朱蛤听后，偏着小脑袋，冲着霍玄“咕咕”叫了几声，像是回应。

　　这一刻，霍玄眸中血光散去，转而尽是落寞之意。

　　五年过去了，他一直在塔内空间修炼毒宗秘功《万毒归元体》，此功法借万毒之力洗涤肉身，积蓄毒元，厚积薄发，一举冲破大瓶颈……修炼期间，需要万毒为辅，天地十九绝毒为主，浸泡在配制出的毒液之内，日夜经受万毒蚀体之苦。

　　霍玄身上，只有四种绝毒收藏，分别是朱蛤的血蟾晶，七尾蓝魔蝎的蓝磷火毒，巨虺的腐蚀之毒，以及早先由碧鳞双头蝮蜕变而成的双头蛇王，如今的碧鳞双头灵角蟒的黒湮之毒。

　　四种绝毒，配上万毒为辅，调制而成的毒液能够臂助霍玄修炼《万毒归元体》，达到小成境界，积蓄毒元不少，但若用来突破元婴通玄，却还不足够。

　　虽是如此，在初始阶段，霍玄每日浸泡在毒液内，所受痛苦也无法用言语表达。他那堪比道兵的肉身，以及避毒体质，在四种绝毒加上万毒材料调制的毒液侵蚀下，破败不堪，肉身腐蚀，差点儿整个人都要被毒液融化。即便他拥有玉髓胎珠的强大再生之力，加上事先有所准备，肉身也是支撑不下去，关键时刻，还是那件逆天魔器浮屠血杖发挥作用，倾注大量精纯魔力，灌入霍玄体内，助其抵挡住毒液侵蚀，堪堪承受了下来。

　　为此，霍玄也付出极大代价，他的心性不知不觉中受到魔气侵蚀，变得喜怒无常，魔性深种，难以自拔。好在有融入本命元神的棱形晶石，使得他迷失的心性，总能保持一点清明。

　　就这般，没日没夜经受毒液腐蚀之苦，生不如死，所得收获他的《万毒归元体》也日益修炼有成，渐渐能够抵御住毒液侵蚀，转而汲取大量绝毒之力，积蓄毒元，存于丹田气海之内。

　　两年过后，毒功有成，这时四种绝毒调制的毒液，对霍玄修炼已无多大辅助功用。好在有大祭司代表的祭司殿成员，跋山涉水，四处寻找之下，又替霍玄这位圣王找来两种绝毒。

　　碧玉竹节青，天地十九绝毒榜排名最末，肉身战力不算强大，所拥有的寒玉冰毒威能却极强，比起七尾蓝魔蝎的蓝磷火毒不弱分毫！

　　黑泽血蜥，天地十九绝毒榜排名最第十，位列地十毒之首，战力强横，所拥有化血之毒猛烈无比，任何生灵沾染半点就会顷刻间化成血水，无药可救。

　　这两种绝毒之王，全都是祭司殿成员费尽千辛万苦，搜遍十万大山所得，为了将它们生擒，祭司殿出动了大量人手，方才成功捕获。期间，两位祭司强者都受了不轻的伤势，另外还陨落了三名部族好手，可谓损失惨重。

　　当霍玄得到这两头绝毒之王，欣喜之下，也给予祭司殿重奖。他拿出了三个囊袋的金色灵雾，还有百滴九玄玉髓金液，交给了祭司殿，正因为有了这些天地奇珍，蛮荒部族近些年方才底蕴大增，实力飞快提升。

　　不过，霍玄同时向大祭司提出一个要求，就是让这位蛮荒第一人交出冰灵塔，结果，大祭司异常爽快的答应下来，冰灵塔在移交给霍玄的那一刻，便被蜕变的九绝塔吞噬掉。

　　融合冰灵塔之后，重塑自身，九绝塔再次异变，三层三色，拥有了三种本源灵力，威能再次倍增。而霍玄，收伏了碧玉竹叶青和黑泽血蜥之后，提取绝毒，调制毒液，再次进入修炼状态。

　　一晃眼五年过去，霍玄修炼《万毒归元体》又精进不少，距离大成已经不远。这期间，他拿出不少九玄玉髓金液，提升妖宠修为。

　　值得一提，最先获得这份大机缘的朱蛤和七尾蓝魔蝎，全都成功突破。朱蛤蜕变成就妖王，七尾蓝魔蝎则是一举突破到妖圣境界。前者乃是霍玄大小豢养长大，忠心耿耿，绝无背叛念头。后者则是在霍玄天赋意念神通之下，强行收伏，因此，不出霍玄所料，七尾蓝魔蝎成就妖圣之体后，立刻凭借血脉天赋，以及高出霍玄这个主人的强大道行，心生反叛念头，一举磨灭其妖魂内的印记，便欲对霍玄发动攻击。

　　霍玄早有后手，在其拥有元婴修为的玉清法身带领下，联合众多妖宠之力，一举将七尾蓝魔蝎压制，封印在九绝塔雷域之内，遭受天雷轰击，以示惩戒。

　　随后，霍玄耗费大量九玄玉髓金液，在短短时间内，促使朱蛤再次休眠蜕变，进阶妖圣之体。天地十九绝毒，朱蛤排在天九毒之列，位于第四，血脉天赋强悍，远远高于霍玄豢养的其它毒物，其中就包括七尾蓝魔蝎。

　　在朱蛤成功突破之后，霍玄第一时间便将七尾蓝魔蝎从雷域中放出，这大家伙遭受了几个月的天雷轰击，元气大损，凶性却不减，见到霍玄便直扑而来，欲要将他这个主人活活吞噬掉。

　　结果，七尾蓝魔蝎遭遇了万毒之王朱蛤，一场激斗，遭受完虐，在朱蛤的攻击下，遍体鳞伤，垂垂欲死，若不是霍玄阻止，就要被朱蛤活活吞噬。

　　之后，七尾蓝魔蝎再也不复凶威，俯身趴在霍玄面前，献出一缕本命妖魂，彻底臣服。

　　有了前车之鉴，霍玄着重培养那些彻底臣服自己的妖宠，先是朱蛤，然后是双头蛇王，再轮到赤钳蚁后、通臂灵猿、风魔猿。至于那头雷鹰王，在献出一缕本命妖魂之后，也被重点培养，在不久之前成功突破，成就妖圣之体。

　　算一算，迄今为止，霍玄已经拥有了七头妖圣级别的妖宠，分别是朱蛤、七尾蓝魔蝎、双头蛇王、赤钳蚁后、雷鹰王、通臂灵猿以及风魔猿。

　　为此，霍玄付出的代价，消耗了所剩两份九玄玉髓金液其中一份。这期间，他也得出一个结论，妖物修为越强，耗费金液灵力越少，相反，则耗损越大。

　　比方说朱蛤，它从灵妖进阶妖圣，足足耗费了一份九玄玉髓金液将近四成的灵力，而原本拥有妖王道行的七尾蓝魔蝎，消耗金液灵力不足朱蛤的五分之一。

　　像雷鹰王、通臂灵猿、风魔猿这类道行达到妖王巅峰级别的存在，只需少许金液，便能获得突破的契机。

　　九玄玉髓金液的逆天功效，不言而喻，这类消耗之后无法再生的天地奇珍，必须谨慎使用，原因无二，霍玄有心凭借手中的资源，打造出一支无敌的妖宠大军。

　　剩余的妖物毒物，暂时没有得到霍玄重点培养，不过在吞噬了大量金色灵雾，个个也是脱胎换骨，道行大增。其中，三头龙犀乃是异类，它们连获取金色灵雾的资格都没有。不是霍玄这个主人小气，而是这三个家伙血脉天赋太过强大，且个个修为都达到妖王巅峰境，或许只要吞食金色灵雾，便有进阶突破的机缘。

　　三头龙犀，如果同时突破，凭借它们强大的血脉天赋，纵使朱蛤带领其余六头妖圣联手，也不一定能将它们压制住。到时，一旦生乱，这可并非霍玄所愿见到。

　　当然，龙犀乃是上古异兽王者，如此强大的打手，霍玄也绝不会放弃。只有等他突破之后，方才能凭借天赋意念神通，将这三个家伙牢牢掌控住。

　　这也是迄今为止，霍玄一直没有培养三头龙犀的主要原因所在！

　　思绪繁杂，解决琐碎事务之后，霍玄俊秀的脸庞，忽地闪现一抹痛苦色。他眸中血光一闪，冲着身旁三女，冷声说出一句：“走吧，跟我去寝宫。”

　　此话一出，三女脸上同时流露惊恐色。她们想起面前这个男子，每次修炼结束之后，便如发了疯一般，在自己身上拼命索取，那种狂风骤雨般的冲击，直让她们无法承受。

　　“怎么，你们不愿意！”

　　霍玄转过头来，妖异的双眸死死盯向三女，脸上不带半点感情色彩。

　　“圣王，我们……”雨馨上前半步，玉脸上尽是说不清道不明的情绪，想要解释，却无从说下去。

　　猩红的目光，如恶魔的眼眸凝视，除了狂暴戾气，再无其它。

　　吼……

　　无声的怒吼，宛若九幽炼狱千万幽魂齐声呐喊，响彻天地。血光一闪，卷起雨馨三女的娇躯，瞬间消失无影无踪。

　　下一刻，四道身影出现在一座宫殿内，刺耳的裂锦声，还有惊呼尖叫声立刻响起，在空荡的殿堂内传荡不息，格外刺耳。

　　三女身上的罗裙立刻变成碎片，宛若片片雪花漫天飞舞，落下之际，三具曼妙胴体若隐若现，就这般躺在冰冷的地面上。那魔神般的男子，此刻面容扭曲，狰狞可怕，低吼一声，便直扑了过去。

　　就在此刻，一道清脆的女子声音在大殿响起。

　　“圣王，本座有事求见！”

　　掠去的身影一顿，旋即，浓重的喘息伴着沙哑的声音传出：“什么事？”

　　“对圣王来说，肯定是好事！”女子声音再次响彻大殿，语气充满了淡漠之意。

　　“进来吧！”

　　那身影一转，旋即来到殿前大椅上坐下，其猩红的目光瞅向躺在地上的三具曼妙胴体，带着几分迟疑，旋即一挥手，异芒闪过，三女身上立刻多了一件轻纱罗裙，遮掩住无限春光。

　　这时，三女从惶恐惊惧中清醒，连忙站起身来，畏畏缩缩，立在旁边。没过多久，两道倩影出现在殿上，漫步而来。

　　心中欲火未平，如沉寂的火山，随时都有可能爆发。霍玄鼻息浓重，拼命压抑内心暴躁不平的情绪，猩红双眸死死看向来人，沙哑着嗓门，道：“大祭司，有何事快说！”

　　来人是两名女子，走在前面的正是大祭司，其身后一白衣女子，容颜无双，眼波流水，一颦一笑充满了迷人魅惑，媚骨天成，却不正是天香此女。

　　她二人一路走上前，所过之处，无意瞅见散落地上的衣裙碎片，以及畏缩惊惧的雨馨三女，不由皱了皱眉。

　　“自今日起，雨馨她们三人要离开圣王，返回族内潜心修行。”

　　大祭司来到，废话也不多说，直接道明来意。雨馨三女听后，立刻像是解脱了一般，目中含泪，欣喜万分。

　　“她们走了，我怎么办？”

　　充满阴冷的话语声响起。却见霍玄血红双眸死死盯向大祭司，一字一字又道：“别告诉我你不知道，没有她们，我根本压制不住体内魔性！”

　　大祭司听了，淡淡一笑，没有说话。其身旁的天香上前一步，巧笑倩兮，美眸流转，轻声道：“有奴家在，当尽心尽力，侍奉圣王大人！”

　　柔媚的话语声，外加她那曼妙多姿的娇躯，还有美艳绝伦的脸庞，映入霍玄眼帘中，充满了说不出的诱惑之力。他鼻间气息还是变得炙热起来，看向对方的眼神，充满了赤裸裸的侵略性，恨不得立马上前，将这尤物揽入怀中，肆意鞑伐。

　　“就你一个人，不怕死么！”脑海一点清明，让他缓缓说出此话。

　　“天香如今已经结成灵婴，成为祭司殿的一员，凭她天狐王族的强大体质，足以承受一切。”大祭司此刻开口，神情淡漠，话语却点明了一切。

　　“除了奴家，红绫、蓝岚、魅女都会轮流前来侍奉圣王，只不过，今日让奴家拔了头筹而已！”天香无视上方那赤裸裸的侵略目光，娇笑一声，说出了这番话。

　　“既是如此，那好吧，天香留下，你们可以退去了！”

　　霍玄挥了挥手，心中已经急不可耐，他需要发泄，肆意宣泄出内心的欲火，只有这样，才能减轻身体上的负面反应，以及内心冲动杀意。

　　雨馨三女连忙来到大祭司身后，便欲告辞离去。而此刻，大祭司却是一动没动，清澈眼眸直视殿上那男子，悠悠道：“怎么说，雨馨也侍奉圣王这么些年，她所有的付出，还有所承受的痛苦，想必圣王比谁都清楚……如今雨馨要返回族内修炼，圣王大人是否应该表示一下，就算是补偿！”

　　此话一出，雨馨神情一愣，没想到在这关头，大祭司还有心情替自己讨要补偿。说句心里话，她只想离开这里，脱离苦海，便是最大补偿。

　　心里忐忑不安，这些年相伴，她最清楚殿上那魔神般的男子，手头上的底蕴实力，万一惹怒的话，结果将会无法预料，即便是有大祭司在场，也无法护住她的周全。

　　脸色连连变化，惴惴不安之中，少女抬起头，偷偷看了过去，谁料，一双猩红眸子也恰好直视而来，她娇躯一颤，立刻低下头去，脸色无比苍白。

　　“你很怕我？”

　　淡漠的话语声从殿前传了过来。

　　雨馨听了，娇躯颤抖的更加厉害，鼓足勇气抬起头，哆嗦嘴唇，说出一句：“没有……能够侍奉圣王，是我这辈子最大的荣幸……”

　　话到后面，语气也变得越发坚定。打心里，她对面前这魔神般的男子，充满了敬仰崇拜之心，只是……无法忍受，那狂风骤雨般的璀璨，身体禁不住，一次次从极乐巅峰崩溃塌陷，她也不知道，自己还能承受多久，很有可能，下一刻便会死去。

　　大殿气氛一阵沉寂。

　　过了没多久，三个玉瓶从殿前直飞而来，旋即，低沉的话语声响起：“我的女人，我会一视同仁……这些玉髓金液就算是我给她你们的补偿，都去吧！”

　　三个玉瓶，分别落在雨馨和狐女姐妹手中，打开瓶子，缕缕金色雾气腾起，里面盛满了金色灵液，散发出沁人心肺的清香。

　　这时，大祭司清澈的眼眸透出淡淡笑意。

　　“多谢圣王！”

　　雨馨拜倒在地，狐女姐妹紧随其后，都是语气哽咽，脸上充满了感激之意。她们跟在霍玄身旁这么多年，最是清楚，这瓶中灵液的珍稀之处，就算是上一次祭司殿立下大功，也没得到多少，却不料，这一次那魔神般的男子，竟然一次性赐予如此之多，简直令她们无法置信。

　　“我了解你们的痛苦……很多时候，都非出自我的本意，如果伤害到你们，在这里，我要说一声抱歉！”

　　霍玄目视三女精致的脸庞，没来由心里一阵伤感，挥了挥手，便让她们退去。

　　大祭司没有多逗留，带着雨馨三女离去，这时，整个大殿只剩下霍玄和天香二人，四周气氛，随之也变得暧昧起来。

　　“你准备好了么？”


第556章 大凉山

　　衣裙滑落，一具曼妙胴体呈现在霍玄眼前，玉肩圆润，肌肤胜雪，完美无瑕。

　　“奴家早就准备好了，圣王，您呢？”

　　香风飘过，那曼妙胴体已然出现在霍玄身旁，玉臂环绕，勾着他的颈脖，媚眼如丝，带着说不尽的诱惑，呢喃呓语。

　　“我……”

　　内心的欲火如熔浆般爆发，此刻霍玄哪里还忍得住，低吼一声，便将那诱人胴体揽入怀中，大肆蹂躏起来。

　　嘭！

　　九条巨大狐尾，洁白如玉，冲天而起，在半空如天女散花般展开，旋即笼罩而下，将两个赤裸身影紧紧包裹住。从外面看去，如同一白玉裘毛形成的牢笼，遮掩住所有春光，里面却传出阵阵呻吟喘息声，令人遐想。

　　……

　　“今天轮到谁？”

　　清晨，九绝塔外，三名绝色少女悄然出现，相视而立，眼中全都透出紧张之意。

　　“红绫，还是你先吧！”

　　面蒙轻纱的蓝岚，绝世孤立，此刻却失去往日古井不波的心绪，眸中带着几分央求之意，看向一旁的红绫。

　　“无所谓……反正都有这一天，我现在是认命了！”

　　红绫耸了耸肩，也不看她，嘴唇翕动，冲着塔内传音过去。另外二女，蓝岚和魅女见状，都是神情一松。

　　过了半响，塔门突然大开，一头雪白巨猿大步走出，火眼金睛，灵性非凡，冲着三女说出一句：“主人吩咐了，你们可以退去，别来打扰。”

　　红绫三女听了，互视一眼，旋即身影一晃，全都消失无影无踪。

　　第二日，她们再次前来，结果还是一样，吃了闭门羹离去。

　　第三日，第四日……连续七天，情形一模一样，她们按照大祭司吩咐，前来拜见，却都无一例外被阻门前，不得而入。

　　开始几天，三女心中还感到庆幸，随着时间推移，她们的心态开始发生微妙变化，由庆幸转而埋怨，到最后，个个如同怨妇一般，怨气冲天，无处宣泄。

　　“肯定是天香这狐媚子在捣鬼！”

　　红绫站在塔前，横眉竖眼，一脸不爽，有此决断。

　　“这样也好……他有天香作伴，日后咱们也落得清静！”蓝岚语气中透着怨意，淡淡说道。

　　“那怎么行！”

　　魅女平日冷漠，话语极少，此刻却开口否定，大声道：“别忘了，咱们早已是他的人，这是不能否认的事实……他是蛮荒圣王，有再多女人也很寻常，但是，决不能冷落了咱们！”

　　“魅女说得对！”

　　红绫立刻表示支持。

　　“他现在已被天香迷得魂魄飞散，恐怕连自己是谁都不知道了，咱们该怎么办？”蓝岚语气无奈说道。

　　“继续传音，直到他肯出来见咱们为止！”

　　红绫举起粉拳一握，像是下定了决心，随后，在她领头下，三女开始不停朝塔内传音，请求拜见。

　　此刻的霍玄，正在注满毒液的石坑内修炼，其脸上神情淡漠，没有了早先痛苦，像是习以为常，经受住毒液侵蚀所带来的伤害。

　　不远处，天香娉婷而立，满目柔情看向正在修炼的霍玄。这些天来，几乎除了修炼时间，他们便在一起颠鸾倒凤，合体欢好，狐女媚骨天成，旁人无法承受的合欢，她们却享受其中，那种无法形容的极乐巅峰，使得这位天狐圣主食髓知味，日夜承受雨露滋润，整个人变得容光焕发，美艳更甚从前。

　　心里面，她也早将这个男子，视为毕生唯一的男人，为了他，可以牺牲一切。

　　“主人！”

　　通臂灵猿来到，恭立在一旁，禀道：“外面有三位女子，这几日不断求见，今日更是赖着不走，非要见主人不可！”

　　石坑内，霍玄听了面无表情，仍旧闭目行功，心无旁骛。天香却是秀美微皱，稍一沉吟，冲着通臂灵猿招了招手，后者立刻走了过去，对于这个女主人，它可不敢有半点怠慢。

　　“告诉她们，就说圣王修炼正在紧要关头，不方便接见！”天香压低嗓门说出此话，美眸中不自觉闪现一抹狡黠之意。

　　论起争宠，谁能比得过这位天狐圣主！

　　通臂灵猿听了，没有多说，转身离去。可是没过多久，它又来到，这次还带来另一消息，大祭司也在塔前求见。

　　大祭司乃是祭司殿殿主，蛮荒第一强者，纵使天香现在身份地位不同以往，也是不敢造次，听了之后，立刻随同通臂灵猿一起离去。

　　九绝塔外。

　　红绫三女，你一句，我一句，痛斥天香的不是。大祭司听在耳中，没有多大反应，只是一双清澈的眼眸，透出几许古怪意味。

　　良久，她方才开口，淡淡道：“如此也好，你们可以静心修炼，无需受到外物滋扰。”

　　“这怎么行，大祭司，生米已经煮成熟饭，我们……我们可都是他的女人，不管怎么说，也要一视同仁！”红绫话说到后面，脸色不自觉变得一片羞红，但是仍旧极力争取，属于自己的权益。

　　大祭司见她那副心急燎火的模样，摇了摇头，笑骂道：“瞧你那没出息的模样！”旋即，她目光转向蓝岚，又问：“你也是这个意思？”

　　蓝岚支支吾吾，“嗯”了一声。她面蒙轻纱，看不清脸上的表情，可是裸露在外的雪白玉颈，此刻已经醺红一片。

　　“魅女，不用说，你也有这个意思！”

　　大祭司又看向魅女，问道。

　　这位幽灵族的魅影圣主倒也爽快，脆生生的点头。

　　一声轻叹，带着几许无奈，还有说不清道不明的情绪。大祭司没有再多说，目光怔怔看着前方的塔门，也不知在想些什么。

　　轰——

　　这时，塔门打开，天香盈盈走出，通臂灵猿紧随其后，亦步亦趋。

　　数道不善的目光立刻看了过去，天香浑然未觉，俏生生来到大祭司面前，欠身一礼。还没等她开口，红绫已然上前，兴师问罪，“好你个狐媚子，终于舍得出来了！”

　　天香瞟了她一眼，掩嘴轻笑，道：“咱们这位性烈如火的火凰圣主，何时变得如此吃味，怎么，打翻醋坛子呢？”

　　红绫听了，顿时气得火冒三丈，欲要上前动粗。

　　“好啦！”

　　大祭司此刻开口，略带怒意的眼眸瞅向红绫，后者立刻顿住，悻悻地退下。

　　“圣王呢？”

　　大祭司问道。

　　“圣王在修炼，估计还要半个时辰，才能结束。”

　　天香恭声禀道，随后语气有些无奈，看了红绫三女一眼，又道：“你们可别误会，圣王修炼正值紧要关头，他没时间见你们，这可不是我的意思！”

　　“哼！”

　　红绫听后撇了撇嘴，不以为然。至于另外二女，虽然没说什么，但是心里头的不悦，一目了然。

　　“天香，待圣王修炼结束之后，你去通传一声，就说本座有要事相商。”

　　“是。”

　　天香听后，不敢怠慢，连忙转身朝塔内走去。就在此刻，一道冷漠的男子声音响起，“都进来吧！”

　　大殿。

　　霍玄身穿金甲，端坐在殿前，威风凛凛。其面容冷漠，一双微泛血光的眼眸看向下方众女，半响，方才慢悠悠道：“大祭司，你有何事？”

　　圣王之威，纵使冰凤大祭司这位蛮荒第一强者，也不敢藐视。此刻，她微一欠身，道：“当年你吩咐察找毒宗山门一事，如今已经有了眉目！”

　　“哦！”

　　霍玄一听，冷漠的脸上竟然流露出几分惊喜，旋即问道：“在哪里？”

　　“琼州，岭南郡，大凉山境内。”大祭司缓缓说道。

　　一阵大笑声传出。却见霍玄端坐在上方，仰头大笑，神情说不出的欢喜，还有几许疯狂。

　　“我修炼《万毒归元体》，恰好到了瓶颈阶段，如无绝毒辅助，再难有寸进……如今倒好，有了毒宗山门的消息，真是天助我也！”

　　半响，笑声嘎止，霍玄目光死死盯向大祭司，道：“我要离开蛮荒些许时日，这里的一切，还需大祭司劳神烦心。”

　　大祭司点头，“没问题，不过……毒宗山门，如龙潭虎穴，圣王你独自前往，恐怕凶险不小，还需谨慎！”

　　“毒宗最厉害的手段，不过就是驭毒之术，自我修炼《万毒归元体》之后，那些所谓的毒功毒术对我而言，已经没有半点威胁！”

　　霍玄站起身来，满脸傲然，大手一挥，除了身在殿上的通臂灵猿之外，又有六个庞然大物出现，“有了它们，纵使是龙潭虎穴，也休想伤我半根汗毛！”

　　七头妖物，七大妖圣，此刻咆哮嘶吼，一道道磅礴如海的威压气机弥漫散出，纵使大殿之上众女皆是绝世强者，此刻也感到心惊胆怵，看向上方那男子的眼神，充满了敬畏之意。

　　大祭司深吸了口气，上前半步，道：“还是让天香陪着你，路上也好有个照应！”

　　天香在旁听了，一脸期盼。却不料，霍玄摇了摇头，冷声道：“我不需要任何人相陪。”他说出此话，见到包括天香在内的众女，都是神情黯然，不由皱了皱眉，又多说了一句：“此番前去毒宗，如果顺利的话，我很快就会返回，准备冲击大瓶颈……一旦我成功突破，就是部族大军南下中土之日，你们留下来，正好多做准备。”

　　有此一解释，天香等女心绪立刻舒缓，看向他的眼神，也是充满了柔情蜜意。

　　“好。”

　　大祭司听了没有反对，毕竟，以霍玄现在的底蕴，天下之大，何处都能去得，不会有任何危险及身。

　　“琼州位于东南，距离海域不远，沧浪岛和南海散修联盟的人活动频繁，加上前些年武道盟天都十二脉移居此地，还有十大宗门的天傀宗，以及毒宗，可谓各方势力倾轧，形势十分复杂多变。圣王，你去了之后，还需小心行事，以免惹来不必要的麻烦！”

　　大祭司简略说明了一下琼州的情况，同时淳淳告诫，免得霍玄过于大意。

　　“天都十二脉……”

　　其他的话霍玄都没听进去，唯有这“五个字”，让他狂热的心绪，逐渐冷静下来，脑海中，不由浮现一道道熟悉的身影。

　　……

　　次日。

　　在一道轰响声过后，屹立在凤凰城后山的灵塔突兀消失不见，紧随而来，一头金色巨鹰冲天而起，载着一名年轻男子遁入天穹，眨眼消失不见。

　　下方，几名绝色少女仰望天穹，良久，也没有离去。

　　“圣王走了，红绫，这回你开心了！”

　　天香酸溜溜说出此话，语气充满了埋怨。在她认为，若非红绫等人从中搅局，圣王说不准会带上她一起前往琼州。

　　“瞧你说的，你以为我愿意他走啊……不过这样也好，省得被你这狐媚子整日缠住，就算是铁打的人，也招架不住！”

　　红绫气呼呼丢下这番话，便转身离去。

　　“大家都是好姐妹，别为了一个男人，伤了彼此和气！”

　　蓝岚一直不出声，在临走之前，十分反常地说出这番话，有劝和的意味。

　　只有魅女还好，冲着天香点了点头，方才离去。目视她们离去背影，天香笑意盈盈的脸庞，突然黯淡下去，低声道：“你们都错了，在他的心里，还有一个人，谁也无法替代……”

　　幽怨的话语声，听了让人心碎。她怎么也忘不了，那几日，抵死缠绵之际，耳畔听见那疯狂的男子，所发出一声声包含情意的呼唤，“珂儿，珂儿……”

　　“他口中的珂儿，是你么……”

　　天香遥望天际，脑海中浮现，多年前的一幕，一稚气未脱的少年，无畏生死，紧紧守护在一名白衣少女身前……那少女，白衣如雪，容颜如玉，恍若天仙临世，浑身不带一丝凡气……

　　……

　　琼州，位于中土东南，紧靠陇州，面临大海。

　　岭南郡，乃是琼州最大的郡城，地域广阔，足有数万里。其辖区人口却稀少，原因无二，在境内多有险山峻岭，莽莽丛林，人迹罕至。

　　大凉山乃是岭南最大的山脉，坐北朝南，迤逦蜿蜒，几乎贯穿整个郡府地域。此山常年被浓雾笼罩，传说内部隐藏了无数妖物猛兽，凶险万分，即便是经验老道的猎人樵夫，也不敢深入山内，故而凶名远播，当地无人不知，谈之色变。

　　距离大凉山最近的一座城邑名叫巴蜀城，规模不大，人口也只有十来万。不过，生活在此的人天性彪悍，习武之风甚笃，衣饰着装也跟中土人氏大不相同，多是身穿兽皮裙袄，跟蛮荒部落倒有几分相似！

　　城内。

　　青石板铺砌的街道上，行人匆匆，来往鱼贯而行，有的出城，有的则是背着竹篓，前往两旁林立的商铺。还有，一队队身穿铠甲的军士来回巡察，看上去如临大敌，气氛凝重。

　　霍玄踱步在街道上，神情略带奇色，打量四周所见到的一切。此刻，他身穿粗布麻衣，装扮成落魄游侠武者，满脸胡须，粗犷的脸庞布满沧桑印痕，不论是谁见了，也看不出他真正的底细。

　　自从进入这巴蜀城的一刻，他就发现这座城邑颇不寻常，城门戒备森严，连他这位落魄武者入城，也经受了严查盘问，几乎就要连他祖宗十八代，都要盘查清楚。

　　幸亏早有预案，否则的话，霍玄还真怕自己禁不住盘问，路出马脚。进入城内，他一边用目力察看，一边散出大衍之力，结果发现城内不少阴暗角落，都有强者气息存在。

　　他所认定的强者，修为最起码达到丹元境，在这一座偏远的山城之内，像这样的强者，在大衍之力察看下，竟然不下于十几位之多。

　　这还是他发现的，没有发现的强者，恐怕以十倍递增。

　　心中颇为奇怪，难道这山城附近，出现了什么天地异宝的踪迹？霍玄不得而知，在他认为，纵使真有天地奇宝，也不会在短短时间内，聚集如此多的强者前来。

　　据大祭司所说，毒宗山门就在城外的大凉山境内，具体位置不清楚。这个消息是蛮荒部族花费大气力，在十万大山生擒了一名毒师，施以酷刑，盘问所得。

　　最后，为了确定这名毒师所言真假，祭司殿出手，使出搜魂之术，得到的答案确切无假，这才由大祭司上报给他。

　　未免打草惊蛇，霍玄并未第一时间进入大凉山境内，而是来到巴蜀城。此城背靠大凉山，毒宗山门，只要花费些凄厉，想来在这里获知毒宗消息，应该不是一件难事。

　　按照过往经验，来到陌生之地，想要尽快了解当地情况，莫过于先找“掮客”地头蛇之流来打探。霍玄走在街上，目光四扫，寻找心目中的人选，足足过了半个时辰，仍没有半点收获。

　　前方不远处，有一座茶楼，看似简陋，但是霍玄却发现其中不凡之处，没有多想，抬脚便走了过去。

　　“客官，您是用膳还是品茶？”

　　刚走进大门，一看上去颇为机灵的伙计便迎了上来，笑嘻嘻招呼。

　　一般茶楼，都兼具膳食，只不过此刻时辰还早，进来用膳的人不多，饮茶闲聊的人不少。

　　霍玄也点了一壶香茶。还是那伙计介绍，选了当地最有名的赤峰野茶，据说此茶生长在大凉山外围的悬崖峭壁之上，产量极少，并且采茶者需要冒极大危险，每次才能采摘几两鲜叶，故而价值不菲。

　　所谓的价值昂贵，也不过就是一些黄白之物，这赤峰野茶就算在罕有，也不能跟灵茶相提并论。霍玄随意点了壶，便在靠窗的一张位子坐了下来。

　　这时，他目光有意无意瞅向四周，最后落在茶楼一拐角处，在那里，有一张桌子，四人围坐，三男一女，竟然全都是丹元强者，此刻正在窃窃私语，也不知在商量些什么。

　　一间简陋茶楼，竟然有四名丹元强者在里面，这也是霍玄前来的主要原因。

　　散出大衍之力，并无任何发现，这四人商谈看似口述，实则全都是用传音交谈，故而，霍玄也难以窃听。他也不着急，一边品着伙计奉上的赤峰野茶，一边密切观察四周情况。

　　过了大概半个时辰，那四人起身离座，结账准备走人。这时，霍玄也站起身来，径直走了过去。

　　“四位道友请了！”

　　他好似无意，阻住四人去路，嘴唇微动，传音招呼。

　　那四人同时体内散出强大的威压气机，直逼霍玄而去。却见霍玄身若磐石，纹丝不动，脸上始终带着淡淡笑意。

　　“这位道友好深厚的修为，敢问尊姓大名？拦住我等，有何用意？”

　　四人中，一面容枯瘦的老者，怪眼一翻，精光毕露，缓缓说道。其余三人，此刻都是一脸戒备。

　　以霍玄的目力，自然一眼看清这四人的底细，他们全都是金丹玄师，其中，以这名发话的枯瘦老者修为最深，达到金丹中期，其他三人都只有金丹初期的修为。

　　而霍玄，在入城之际，只显出淬骨境修为，此刻，却没有过多压制，散出属于元丹中期武者的强大威压气息。不是他存心显摆，只是对方四人修为不弱，唯有这样，才能让彼此处于平等地位，也好展开下一步行动。

　　“在下玄火，想请四位道友赏脸，一起坐下聊聊！”

　　霍玄语气十分客套，右手一伸，摆出“请他们就坐”的架势。

　　玄武二道，修炼到极致，殊途同归。在丹元之下，凝神玄师的战力要超过炼罡武者，达到丹元境之后，在没有特殊情况下，一名元丹武者的战力，要抵得上两名金丹玄师。

　　而一名金丹中期玄师，实力足以媲美三名金丹初期玄师。也就是说，霍玄如此显现出的实力，足以堪比对方四人，故而，他好意相请，摄于其强大实力，面前四人虽神情阴沉不定，还是依言坐了下来。

　　看得出，他们不想得罪面前这来历不明的武道强者！

　　“道友有何事，还是明说了吧！”

　　坐下后，还是那名枯瘦老者开口，直言相问霍玄来意。看得出，此老是这四人之中的头儿。


第557章 兰芷

　　“在下并无恶意，只是有事请教，还望诸位道友不吝相告！”

　　霍玄这番话说得诚恳，那四人听后，暗自点头，神情一缓，放松了警惕。

　　“玄火道友有话明说，只要老夫知道的，一定直言相告。”枯瘦老者轻抚长须，面带微笑。

　　“在下想问……这巴蜀小城，为何会有如此多的同道聚集于此？”

　　霍玄说出心中疑问，目光看向四人。那四人互视一眼，全都露出惊奇色，好似十分诧异，霍玄会有此一问。半响，还是那枯瘦老者开口，缓缓道：“看来，玄火道友应该不是琼州人氏，如果老夫猜测不错的话，道友应该是游历到此，对也不对？”

　　“不错。”霍玄坦然承认。事实却是如此，他不是琼州人氏，只不过来到此地，并非对方说得那么简单，带有目的而来。

　　那四人听后，神情更加放松下来，没等枯瘦老者再开口，一看上去三旬左右的美艳妇人，面带微笑说道：“这就难怪了，换做是我，见到这巴蜀小城有如此多的同道聚集，也会如同玄火道友一眼，好奇心起。”

　　另一道袍男子，也点头称是，道：“我辈中人，在偌大九州也称得上是雄霸一方的强者，如今在这偏远小城聚集几十位之多，听上去的确匪夷所思！”

　　最后一白白胖胖的中年人，看上去像个商贾，满脸肥肉堆笑，哈哈道：“咱们别岔开话题，还是让司空兄先替玄火道友释疑！”

　　从这四人话语中，霍玄已经察觉他们放松了对自己的警惕之心，同时还有结交的意思。他微微一笑，挥手取出一玉制酒壶，拍去封泥，顿时，浓郁酒香飘出，沁人心肺，闻之欲醉。

　　“在下昔日游历十万大山，从一妖猴洞穴得了些灵酒，一直舍不得饮用，今日拿出跟四位道友一同品尝，咱们边喝边聊！”

　　霍玄替四人斟满一杯，紫红色的酒液，如琥珀般透明，滴滴黏稠，香气扑鼻。

　　“好酒！”

　　四人都识货，一眼见了，立刻赞不绝口，浅尝过后，更是竖起拇指，连连叫好。

　　“这可不是普通妖猴能够酿出的灵酒，若老夫没看错的话，此酒采用千种灵药灵果秘酿而成，其中不乏稀世天材地宝，只有妖王级别的妖猴群才能具备此能力，筹集到这么多灵药灵果酿制而成！”

　　枯瘦老者眼力不凡，一语便道中此酒关键所在。的确，这是霍玄收伏风魔猿和通臂灵猿，从它们老巢搜刮得来的灵酒，其功效，远比当年从火猴群巢穴得来的朱果灵酒，强上百倍！

　　如此灵酒，即便是丹元强者，也视若珍馐，轻易品尝不得。霍玄见到这四人一小口一小口浅尝的模样，微微一笑，爽快地道：“在下跟四位道友一见如故，没有好东西拿出来，就这灵酒身上还有些收藏，道友们无须客气，尽管放开酒量痛饮！”说罢，他又替四人酒杯加满。

　　“既是如此，我等就不客气啦！”

　　“多谢玄火道友！”

　　四人听了，大喜过望，纷纷敞开胸怀畅饮起来。

　　妖王级别的猿妖酿制的灵酒，功效非凡，即便是对丹元强者，也有一定辅助提升修为的功效。这等奇珍若换做旁人，定是视若宝贝，收藏起来，独自享受。如今却被霍玄拿出来招待，并且还敞开供应，如此好事，千载难逢，这四人当然是抓紧一切机会，大口大口痛饮起来。

　　灵酒下肚，原先仅剩的戒心也不复存在，四人你一句，我一句，趁着酒兴跟霍玄热聊起来，大有相见恨晚之意。从他们口中，霍玄得知这四位身份来历，枯瘦老者是琼州主城一大势力玄门家族的太上长老，名叫司空博，修为达到金丹中期，在琼州修行界颇具威名。那美艳妇人和道袍男子乃是双修道侣，极为罕见的散修高人，都有金丹初期修为，男的道号长春子，女的人称花蝶夫人，在琼州修行界称得上是有数的高手强者。至于那看上去像商贾之流的中年人，来头最大，乃是中土十大宗门之一，天愧宗的长老，自号金算子，修为也达到金丹初期。

　　这四人平日相交甚笃，交情深厚，此番乃是受到一大人物传讯召集，赶来巴蜀城。

　　“玄火道友，你可曾听说过，在我琼州地域有位名震九州的大人物？”金算子醺红着肥脸，笑嘻嘻说道。

　　霍玄一想，随后微笑道：“琼州之内，除了贵宗之外，在下还想不出有这等人物存在！”

　　“天愧宗位列中土十大宗门，底蕴深厚，毋庸置疑，不过……即便是金道友头上的几位元婴老祖，相比这位来说，无论声威还是名头，都要差了半分！”长春子在旁借口，提及那位大人物，他眸中尽是敬仰之意，无视金算子的存在，赞叹不已。

　　奇了，金算子在旁听后，竟然也不停点头称是。

　　“这位前辈到底是谁？”霍玄此刻也忍不住，开口相问。

　　“大明湖，覆海武圣，兰沧海！”

　　司空博终于说出了这个大人虎的名号，霍玄听了，脸上立刻流露出古怪表情。这九州地域说起来广袤无垠，怎地却是怎么凑巧，他们口中的“大人物”，貌似多年前还跟自己有过一段不浅的交集。

　　兰沧海，封号覆海，九绝榜中人，乃是成名已久的通玄武圣，一身修为据说已经达到鬼神莫测的境界。

　　这是当年在武道盟，霍玄所察知关于兰沧海这位神秘强者的一切。

　　“四位道友就是接到这位覆海武圣的传讯，聚集来到此地？”霍玄定了定神，相问。

　　“不错！”

　　司空博点头，一口喝干杯中灵酒，神色开始有些凝重，缓缓道：“我等昔年都受过兰前辈救命大恩，曾经以心魔立誓，不管何年何月何时，只要他老人有用得上我等的地方，一纸相传，哪怕是赴汤蹈火也在所不辞！”

　　原来如此！

　　霍玄听了，不禁点头。

　　“那……此番这位兰前辈召集各位道友前来巴蜀城，又是为了何事？”他想了想，追问。

　　四人互视一眼，脸上全都流露出淡淡忧色，随后，还是司空博开口，道：“玄火道友不是外人，加上这件事现在闹得动静颇大，已经不是秘密，老夫便直言相告。”

　　说到此处，他伸手右手，指了指城门外大凉山方向，语气凝重，继续道：“兰前辈此番召集我等，准备进入大凉山，去跟毒宗一较高下！”

　　毒宗！

　　霍玄听了，此刻禁不住满脸震惊。要知道，毒宗山门所在，一直以来不为人知，乃是禁忌隐秘，纵使蛮荒部族也是费了大气力，方才获得蛛丝马迹。

　　谁料，这位覆海武圣不仅察知毒宗山门位置，还召集了大批强者，欲要跟毒宗一决高低。这消息对于霍玄来说，太过意外。

　　半响，他恢复平静，佯装惊奇色，道：“这毒宗……可不好对付啊！”

　　“谁说不是！”

　　司空博摇了摇头，叹道：“若非我等早年身受兰前辈救命大恩，立誓以死相报，否则绝不会招惹毒宗那帮家伙！”

　　“毒宗宗主，五毒长老，麾下千万毒师，势力之庞大，不逊于十大宗门任何之一，想要对付，极为不易！”长春子在旁接口道，“若非有兰前辈领头，光是我等几十人，进入毒宗地域，无异于身陷死境，想要活命，难如登天！”

　　霍玄想了一下，道：“毒宗中人修为一般，可怕的就是他们千奇百怪的毒术，还有驭毒之法，令人防不胜防！”

　　“道友说的是。若是真刀真枪的话，咱们几可稳操胜券，如今即便是有兰前辈领头，说句实话，对上毒宗这帮难缠的家伙，老夫等人心里还是没底！”司空博摇了摇头，叹道。

　　他这番话不假，忆起当年，那名叫“蛛元”的毒宗长老，修为不过丹元境，却是凭借两头绝毒之王，硬憾秦氏圣皇不落下风，由此可见，其底蕴实力之强。

　　在霍玄沉思之际，司空博四人互视一眼，旋即像是心有默契，同时点了点头。之后，便由四人唯一的女修，花蝶夫人开口，极力邀请霍玄加入，“玄火道友修为不凡，若能加入兰前辈阵营，我方实力将会大大增强……还有，此番兰前辈召集我等，事先也是许下承诺，凡是参与者，皆会得到一份丰厚酬劳，要知道，兰前辈成名近千年，所在大明湖更是收藏了天下奇珍，他老人家既然开口，许下的丰厚酬劳绝对不一般，值得冒险一次！”

　　其实，就算她不说，霍玄也会想办法加入兰沧海阵营，眼下正好，省得他费心思，水到渠成。

　　“这样啊……各位道友，先容我考虑一下！”霍玄没有立刻答应，而是面露踌躇，犹豫不决的样子。他怕自己答应太爽快，引起面前这四位疑心。

　　霍玄有此反应，在四人预料之中。他们见到霍玄没有回绝，显然有商量余地，全都是欣喜于色，不停劝说。

　　终于，在霍玄认为火候差不多的时候，他点头答应下来。

　　四人大喜。要知道，兰沧海那边早已放出风声，凡是能通过个人关系，拉拢丹元强者加入此次行动之人，都会获得一份另外的报酬，据说价值不菲。

　　也就是说，作为中间人，他们能从霍玄身上赚取一大笔，可谓意外之喜。

　　“玄火道友，晚间有一场聚会，参与者皆着丹元强者，临行动之前，大家聚一聚，互通有无，算是一场小型交易会！”

　　司空博眉飞色舞，极力邀请霍玄，参加晚间的交易会。霍玄听了，也是打有兴趣，毕竟他还是第一次参加由丹元强者组成的交易会，说不定，还能有意外收获。

　　畅聊过后，各人留下传讯印记，随后散去。霍玄得到他想知道的讯息，不过，因此付出了三壶顶级灵酒。对旁人来说，灵酒无价，对他而言，却是十分值得。

　　晚间。

　　夜幕降临，霍玄来到城南一座宅院，此地便是他跟司空博等人相约地点。老远处，他便看见司空博四人，在院外相候，立刻面带笑容上前招呼。

　　“玄火道友！”

　　司空博四人见到他如约而来，都是十分高兴，立刻相请走入宅院。

　　这是一座普通宅院，看上去平平无奇，没有特别之处。只是在客厅门前，见到两尊机关傀儡，形似武士，手持大剑守在两旁。

　　细细一看，霍玄好似无意地赞了一句：“这两尊傀儡不错，都有炼罡巅峰的实力。”

　　“玄火道友好眼力！”

　　金算子在旁笑呵呵接口道：“这是黑铁傀儡，乃是我天愧宗制炼而成，每一尊，都有堪比炼罡巅峰的实力，五尊联手，足以跟金丹初期一战之力！”

　　天傀宗，顾名思义，精通炼制傀儡机关之法，在中土十大宗门，属于异类之流，门内玄师修者道行并不出众，但是战力超绝，对敌争斗之时，往往祭出几十上百傀儡围攻，纵使修为强过一筹的敌人，也是无法抵挡。

　　霍玄早用大衍之力，查看清楚，发现天傀宗炼制傀儡之法，颇为神妙，跟自己杜大哥所传法门各具千秋，不相上下。出于好奇，他还是决定有机会的话，在交易会上收购几尊天傀宗的精品傀儡，留待日后揣摩研习。

　　走进厅堂，入眼已有二十多人在内，个个都是丹元强者，见到司空博等人到来，纷纷起身招呼。司空博四人看上去交际甚广，在座不少都是旧识，并且交情不浅，一一上前招呼。

　　并且，他们还将霍玄介绍给众多好友结识。关于霍玄的来历，如他所说，云州一散修。对此，众强者不疑有假，九州之内，地大物博，散修中也是藏龙卧虎，强者如云，在座之中，便有不少是散修出身。

　　在获知霍玄元丹中期修为之后，那些人没有一个敢心存轻视。凝神之下，玄师高出一筹，达到丹元境，武者实力骤增，同阶修为，战力远胜玄师。

　　不少人立刻起了结交之心，上前跟霍玄热情攀谈。霍玄虽然嫌烦，却也耐下性子寒暄应对。

　　半个时辰后，厅堂上已经聚集了三十七名丹元强者。这时，人也差不多到齐，顺势便开始了交易会。

　　强者之间的交易方法十分简单，以物易物，互通有无。至于灵髓之类，凭他们的身份都不缺少，关键是要换取有助自身修行的东西。

　　第一个上场的是位名叫傅天华的黒髯中年玄师。此人出身琼州一玄门大派百草门，其底蕴虽不及天傀宗，但是门内玄师个个精通炼丹之道，可以这样说，琼州境内坊市流传的丹药，有七成都是出自百草门，故而，其宗门真正的影响力，不低于天傀宗。

　　“诸位道友，咱们这次齐聚巴蜀城，都是受兰前辈谕令而来，所为不用多说，就是联手对付毒宗……”

　　这位名叫傅天华的百草门长老一开口，厅堂立刻安静下来，他先是说了一通开场白，旋即拿出一个玉瓶，面带得色，傲然道：“毒宗的毒师真正战力不强，棘手的就是他们那些防不胜防的毒术，在下手中这瓶百草祛毒丹，功效四品，能够化解百毒，有此灵丹在手，足以让各位道友进入毒宗地域，防身所用！”

　　此话一出，果然，不少人纷纷投去感兴趣的目光。他们这次要出手对付毒宗，敢问有什么能比避毒丹更加重要！

　　傅天华目光一扫，很满意下方众位同道的反应，旋即道：“在下手中玉瓶，内有十枚百草祛毒丹，想要换取增强战力的法器，最好是机关傀儡，或者是符箓之类的道兵，攻击防御都可！”

　　他开出条件之后，立刻有人传音联系。却见，傅天华站在厅堂中间，不停摇头，似乎不满意传音人开出的条件。

　　霍玄对这所谓能化解百毒的百草祛毒丹，没有半点兴趣。他自身修炼《万毒归元体》，拥有近似朱蛤的诡异天赋，能够吞噬万毒，积蓄体内，凝聚毒元。可以这么说，任何绝毒之物，如今对他而言都是大补之物，不会带来半点伤害。

　　更遑论，他身上还有辟易万毒的血蟾衣，以及朱蛤近两次蜕变，留下功效更甚的紫玉血蟾晶！

　　目光一扫，瞅见坐在身旁的司空博，此刻也是嘴唇翕动，应该是参与交易。最终，还是司空博这位天傀宗长老，拿出让傅天华满意的东西，双方交易成功。

　　“司空道友，你用机关傀儡换取了此丹？”

　　待司空博返回座位，爱不释手盯着装有百草丹的玉瓶，霍玄忍不住，问出一句。

　　“十尊黑铁傀儡！”

　　司空博低声说道，脸上尽是欢喜，又多说了一句：“这桩交易，很划算！”

　　霍玄听了，却是直摇头。在他心里，十尊黑铁傀儡的价值，要远胜这所谓的百草祛毒丹。

　　下一个出场，乃是琼州境内一玄门家族的金丹强者，此人名叫阮仲，看上去貌不惊人，实则修为很高，相比司空博是强不弱。

　　“净莲佛陀！”

　　此人声音沙哑，废话不多，来到厅堂中间挥手便取出一尊三寸大小的玉佛，道明其功效所在，“这件法器乃是老夫从一处上古遗迹得来，不具攻击力，也没有防御力，催动之后，能散出净莲灵光，万毒不侵！”

　　啊！

　　此话一出，厅堂立刻一片嘈杂，一道道炙热眼神朝阮仲手上的玉佛看去。此法器虽然有些鸡肋，但是对于此次行动，却有极其重要的功用，故而，在阮仲还没开出交换条件的时候，已有不少人传音过去，表达出强烈的交易意愿。

　　对此，阮仲脸上绽现一丝笑容。这种情况，早在他预料之中。

　　“老夫需要冲击金丹后期的丹药，或者天材地宝，记住，药效要足够，成功率最起码要达到八成，那些不具备条件的道友，就别来骚扰了！”阮仲开出条件之后，顿时，厅堂上的浓烈气氛降低了不少。

　　毕竟，能够臂助金丹中期冲击后期的灵丹和天材地宝，可谓更加稀有，就算在座众人身上有收藏，也不会轻易拿出。

　　连喊了好几声，都没人上前交易，这让阮仲心中失望之极。就在他见到无人交易，准备返回之时，忽然，一个清脆好听的女子声音在厅堂响起。

　　“我用手上这枚七色冰莲跟你交换！”

　　话语中，一妖娆美艳的少女从厅堂外盈盈走来。在其身后，有两名魁梧大汉守护，都是身高丈余，面目狞恶，浑身散出极狂暴的威压气机。

　　霍玄一眼扫去，不自觉眉头一皱。以他的敏锐观察力，立刻看出这美艳少女身后的两名大汉，乃是妖物幻化而成，并且道行不低，达到妖王境界。

　　能有两头妖王手下，足以见得此女来历不凡。在霍玄仔细打量之际，忽地，他心里竟然涌向一阵熟悉感，就像在哪儿见过此女一般，惊奇不已。

　　七色冰莲！

　　厅堂众多强者此刻见到少女葱白玉手上拿着的一枚萦绕七彩灵光的莲子，都是震惊难当，不少人看向此女的眼神，充满了敬畏之意。

　　“七色冰莲，唯有大明湖出产……在下冒昧问一句，道友跟兰前辈怎么称呼？”阮仲此刻神情一改，冲着那美艳少女微一欠身，相问道。

　　却见美艳少女盈盈走到厅堂中间，美眸环顾，俏生生看向众人，轻笑道：“兰芷见过各位道友！”

　　“大明湖畔，芷兰留香！”

　　“啊！她就是兰前辈唯一的孙女兰芷仙子！”

　　这一刻，厅堂上如同炸了窝一般哄声响起，不少自负皮相不错的人，一个个目光炙热，向那妖娆艳丽的少女看了过去。

　　霍玄此刻，却是神情古怪，脑海中不由忆起多年前在万宝山，碰上的那个面色枯黄、气息奄奄的小女孩的身影。

　　“没想到，你竟然长这么大了……”

　　此刻，霍玄看向少女，嘴角不由荡起一抹淡淡笑意。


第558章 无主器灵

　　昔日的小女孩，如今长成千娇百媚的绝色少女，这让霍玄心生感慨，有种物似人非的奇妙感觉。

　　实际上，在兰芷现身的一刹那，他已经觉得对方有些熟悉，此刻在确认兰芷身份之后，悄然散出大衍之力，稍一察看，脸上立刻流露恍悟神色。

　　另一边，在兰芷拿出七色冰莲子之后，阮仲大喜过望，连忙同意交易，换取之后，再三感谢，方才返回座位。这时，只见兰芷玉手一挥，点点异芒挥洒而出，分朝在座每一位飞去。

　　包括霍玄在内，也有一点异芒射来，伸手接住之后，目光看去，却见掌心多了一枚萦绕七彩灵光的莲子。

　　“诸位道友应约而来，小女子代表家祖父感激之至，特奉上七色莲子一枚，不足挂齿，就算是家祖父的一点小小心意。”清脆好听的声音响起。在座三十七位丹元强者，包括先前已经换取一枚七色莲子的阮仲，此刻又得了一枚七色莲子，都无落空。

　　霍玄一见，手中七色莲子散发阵阵幽香，不禁感叹，这类能够臂助丹元强者突破的上品天材地宝，何时变得就像不值钱一样，随手就扔出了一大把。由此也可以看出，覆海武圣家大业大，底蕴之深，非同寻常！

　　此刻，在座众人个个欢喜异常，要知道，修为达到他们这个境界，一般俗物已经很难打动，也只有这类辅助修行的天材地宝，才能让他们动心不已。

　　“这些只是小小心意，待此番进入大凉山，跟毒宗一决高下之后，不论输赢，家祖父说了，都会重谢各位道友！”

　　兰芷又抛出了重酬的许诺，这让在座众人更是惊喜难当，不少人纷纷开口，表达心意。

　　“能替兰前辈效力，乃是我等荣幸，一定全心全力，就算赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　一名看上去三旬左右、长相颇为英俊的金丹玄师，趁机会开始表忠心。

　　“我等唯兰芷仙子马首是瞻，只要她一声令下，我们立刻开赴大凉山，灭了毒宗山门！”

　　另有一位，语气慷慨激昂，表决心的同时，看向兰芷的目光充满了炙热，用心再明显不过。

　　有了他们带头，剩下的人也是大声附和，一时间，厅堂气氛浓烈，群情火热，恨不得立马冲上大凉山，平了毒宗山门。

　　对此，霍玄心里只感觉好笑。毒宗的底蕴，旁人不知，他是最清楚，若是光凭在座这些人，进入毒宗山门，连填牙缝的资格都不够，去多少，死多少！

　　“各位道友肯出一份力，小女子不胜感激……”

　　兰芷见到厅堂这一幕，美眸中闪过一抹狡黠，客套了几句，便话归正题，道：“毒宗山门，颇多凶险，因此，除了各位道友之外，家祖父还联络了两方人马，一方是如今镇守琼州的武道盟精锐，天都十二脉弟子；另一方则是跟家祖父齐名的碣石武圣门下。三日之后，这两方人马便会来到巴蜀城跟我们汇合，一同前往大凉山，去会一会毒宗中人！”

　　原本，在座还有不少人心中担忧，此行太过凶险，一个不好，就会陨落丧命。如今听闻还有两方强大人马聚集，顿时大喜，放下心中的大石头。

　　“天都十二脉乃是武道盟根基所在，门人弟子个个实力超绝，有他们加入，咱们这次胜券在握！”

　　“碣石武圣是跟兰前辈并称为天南双圣，道行修为不相伯仲……据说他的门下弟子不多，却个个都是威震一方的强者！”

　　厅堂不少人议论纷纷，听在霍玄耳中，别是一番滋味。没想到，此番还有天都十二脉的人参加，这让他内心苦涩，说不出来的感觉……回忆往事，他也曾是天都十二脉的一员，而如今，时隔变迁，物是人已非。

　　“各位道友！”

　　又是兰芷清脆好听的声音传来，打破了霍玄复杂纠结的心绪。他目光看去，却见此女不知何时手中多了一个玉盒，笑盈盈看向众人，道：“既然是交易会，小女子也拿出一物，跟各位道友互通有无。”

　　话语间，玉盒打开，一道道目光看去，却见盒内灵光闪烁，一巴掌大的小人出现，眼耳口鼻俱全，肌肤呈淡青色，浑身被道道符文困住，正在拼命挣扎，口中还发出“吱吱”叫声。

　　霍玄一眼看去，瞳孔立刻一缩，脸上流露惊喜色。

　　“啊！这是……器灵！”

　　“应该是失去本体的无主器灵！”

　　在座都是强者，阅历丰富，不少人一眼便看出玉盒内的小人来历，惊呼不绝。

　　“这无主器灵乃是家祖父昔年跟强敌交手，所得的战利品，其本体已毁，器灵之身被家祖父用大神通封印，至今没有消散，其功效，不用小女子多说，想必各位道友也清楚，只需施法将其炼化，融入自身法器之内，可使顶级道兵完成质的蜕变，有六七成几率成就神兵之体。”

　　兰芷软言细语，听上去动听之极，不紧不慢，介绍手中无主器灵的功效。她的美眸轻轻一扫，瞅见在座众人几乎全都是目光炙热，对于他们的反应，似乎早有预料，嘴角不禁荡起一抹微微笑意。

　　“无主器灵的价值，小女子就不多说了，各位道友只要能拿出让我感兴趣的东西，便可直接交易！”

　　在她最后一个字落下之后，顿时，在座众多丹元强者就像疯了一般，齐齐离开座位，聚拢在兰芷身旁四周，手上拿着各种各样的奇珍异宝，想要交换少女手中的无主器灵。

　　“吼——”

　　却在此刻，一声咆哮响起，无比狂暴的妖气喷薄而出，透着森冷杀意。顿时，围在四周的人群避退不迭，个个神情惊恐，看向少女身后的两名大汉。

　　“冲撞小姐，罪该万死！”

　　其中一大汉低吼一声，双眸透出妖异绿光，如同噬人的野兽，死死盯向周遭强者，其脸上开始冒出浓密髭毛，两根獠牙也从嘴角斜射而出，其状无比可怖。

　　此人很显然是妖物幻化而成，此刻显现出的道行，竟然达到妖王巅峰境，只他一人，恐怕就能横扫在座数十位丹元强者。

　　四周众人见状，个个面露忌惮，看向兰芷此女的眼神，更是多了几分敬畏之意。

　　“狮奴，退下！”

　　就在此刻，兰芷眉头微皱，轻喝一声，那半妖化的大汉立刻敛去浑身气机，无比恭顺的退到兰芷身后，至于另一大汉，自始自终，紧随在兰芷身后，没有离开半步。

　　“妖奴不通礼数，让各位道友见笑了！”

　　此刻，兰芷冲着四周中人歉然一笑，她话语温柔，使人听了如沐春风，十分舒服，刚才发生的不快，立刻被冲淡消失。

　　“各位道友可以依次展示，小女子承诺看完所有物品之后，再决定跟哪位道友交易！”

　　兰芷笑盈盈说出此话，立刻打消了众人心中的顾虑。如此一来，厅堂上众多渴求无主器灵的强者，也不怕被他人捷足先登，一个个上前，向兰芷展示自己欲要交易的物品。

　　在座都是丹元强者，拿出的东西任何一件流落到外间坊市，都足以引起轰动。可是，兰芷此女见了，最多只是淡淡瞟了一眼，没有半点动容，好像在她眼里，这些奇珍异宝如同俗物一般，不值一看。

　　原本，兰芷也没想用手上的无主器灵，换取中意物品，只是出于某种原因，让这些人了解大明湖的底蕴，给他们些甜头尝尝。

　　一轮过后，众人拿出的交易物品，实在入不了她的法眼，要知道，跟大明湖收藏相比，这些所谓的奇珍异宝简直不堪入目。

　　心里虽然有些不屑，但是兰芷脸上笑意不减，正打算随便挑一件，交易了事。却在此刻，她见到一络腮胡大汉走上前来，手中拿着一玉瓶，瓶内隐散出的气息，竟然让她体内血液流速加快，不由美眸一亮。

　　“这位道友，你手中的玉瓶之内是何物？”她立刻开口相问，语气竟然有几分急迫。

　　“兰芷小姐！”

　　那人不紧不慢，先是冲着兰芷欠身一礼，随后晃了晃手中玉瓶，道：“这里面是在下多年前，在十万大山获取的一瓶妖物精血……在下一介散修，也拿不出什么好东西，唯有此妖物精血颇为特异……”

　　“这位道友，能让小女子见识一下么？”那人絮絮叨叨，说个不停，兰芷按捺不住，立刻开口打断。

　　“可以！”

　　络腮胡大汉愣了一下，十分爽快地将玉瓶奉上。

　　兰芷接过之后，打开玉瓶，顿时，玉脸一变，转而眸中尽是惊喜色。随后，她很快掩饰住脸上的异样情绪，挥手便将装有无主器灵的玉盒扔给对方，口中道：“咱们换了！”

　　随后，她也不等络腮胡大汉回话，便径直将对方拿出的妖物精血收了起来。

　　“小丫头，真霸道……”

　　络腮胡大汉见状，眸中隐泛笑意，心里直摇头，收起了装有无主器灵的玉盒。

　　……


第559章 再聚

　　这络腮胡大汉自然便是霍玄！

　　至于他拿出的妖物精血，颇不寻常，乃是进阶之后，拥有妖圣修为的双头蛇王体内精血。

　　昔年，在万宝山相遇兰沧海祖孙，当时的兰芷，身怀九阴绝脉，天生痼疾，无药可医，唯有修炼毒宗秘功九虺大法，方才能根治。

　　九虺大法，至阴至毒，乃是毒宗秘典上记载的九门禁忌秘功之一，威能之强，仅次于霍玄如今所修的万毒归元体。此功十分特异，旁人若是修炼，十死无生，唯有身具九阴绝脉体质的人，才能具备修炼条件，并且修炼之后，自身痼疾转化成无穷助力，再无瓶颈阻滞，修行之道无需外力辅助，一路坦荡，直达巅峰！

　　不过，如同修炼万毒归元体，需要绝毒之物为引，修炼九虺大法也是如此，修炼起来，必须要九九八十一种天地至阴绝毒的妖蛇精血毒囊为引，方才能够修炼大成。

　　而如今，在霍玄大衍之力察探下，兰芷修炼九虺大法，短短十数年间，已有极大成就，其元丹早已凝结，从逸散出的些许气息来看，修为恐怕已经达到元丹巅峰，距离再次突破不过半步之遥！

　　旁人突破，需要灵丹妙药辅助，而修炼九虺大法的兰芷，却需要汲取绝毒妖蛇的精血毒液，并且妖蛇道行越高，成功突破的几率越大。

　　故而，霍玄才拿出双头蛇王的精血，其意之一，成全这小丫头，当年若不是她，可能霍玄早已命丧其祖兰沧海之手。其二，霍玄对小丫头手上的无主器灵，也是势在必得。

　　他心里隐隐猜测，此番兰沧海召集大批人马，前往毒宗山门，用意很可能跟自己一样，也是为了毒宗豢养的众多绝毒之物。

　　所不同，霍玄需要天地十九毒王的绝毒，而兰沧海为了自己宝贝孙女修炼，想要获取绝毒妖蛇的精血毒液。

　　“道友，如果我没看错的话，你遇见的妖物应该是一头妖蛇，敢问一句，你击杀它之后，可有收集毒囊妖丹？精血还有没有？”收起精血，兰芷连连发问，急迫之心，溢于言表。

　　“兰芷小姐说笑了。”

　　霍玄摇了摇头，佯装心有余悸的模样，继续道：“那妖蛇道行通天，恐怕已经有了妖圣修为，在下岂敢招惹……只不过是运气好，恰好碰见这妖蛇正在跟另外一头道行高深的妖物争斗，待它们双双离去，在下瞅机会收获了这瓶精血而已！”

　　兰芷仔细聆听，神情十分专注，在听到手上的精血出自妖圣级别的妖蛇，她满脸惊喜，然而听到最后，得知霍玄只是凑巧得了便宜，获取一瓶精血，不禁转而尽是失望。

　　“嗯，多谢道友相告！”

　　顿了半响，她冲着霍玄一点头，旋即，便带着两名妖奴闪身离去，连招呼都没打一声，似乎走得很急迫。

　　这位一走，顿时厅堂又开始热闹起来，议论纷纷，很是嘈杂，还有不少人的目光朝霍玄看来，都是充满了羡嫉之意。

　　“玄火道友好运气！”

　　连司空博四人，也是羡慕之极，同时走过来道贺。要知道，从神兵剥夺下的无主器灵，价值可非同一般，足以让在场任何一名丹元强者眼红不已。

　　当然，他们也不敢造次，霍玄显出的实力摆在那里，在场有自信胜过他的人，还真不多。

　　之后，交易会继续进行。霍玄无意参与，只是背地里跟出身天傀宗的金算子联系，拿出了不少好东西，才从对方手中换得一副傀儡战甲，还有五具黑铁傀儡。

　　傀儡战甲，乃是天傀宗独门秘制的一种机关傀儡，拥有接近金丹初期的战力，能够单独对敌，也可以化成战甲跟修者合二为一，威能倍增。

　　此傀儡炼制不易，即便金算子是宗门金丹长老，身上也只有两副，留作防身保命所用，若非霍玄开出的交换条件太过诱人，令他无法拒绝，否则的话，根本不可能拿出来交易。

　　五张黄巾力士符箓，外加五种上品天材地宝，这就是霍玄拿出来交易的物品。

　　需知，黄巾力士符箓，霍玄得自仙魔岛，每张祭出之后，都能幻化成拥有金丹初期实力的黄巾力士攻敌，妙用无穷。相比起来，一张黄巾力士符箓的价值，要堪比一副傀儡战甲，即便是有些许差距，也是微不可及。

　　总体来说，金算子占了大便宜。故而，在交易结束之后，他那堆满肥肉的大脸，笑得连眼睛都成了一条缝，连连对霍玄示好，待此间事了，邀请霍玄前往天傀宗做客。

　　对此，霍玄不置可否。他之所以大手笔换取天傀宗的傀儡战甲，有其目的所在，若然说出来，恐怕就算再添十倍的黄巾力士符箓，金算子也不可能答应交易。

　　“符箓珍贵，乃是在下从一上古遗迹获得，为此还得罪了不少同道，金道友一定要慎用，免得惹来麻烦！”霍玄只是传音说了这么一句。在其眼神示意之下，金算子立刻点头，摆出一副“我懂得”的意思，心领神会。

　　在他猜想中，霍玄得到这些价值无算的上古傀儡符箓，肯定杀戮不小，得罪了不少势力，故而才有此说。在修行界，这都属于平常，为了争夺奇珍异宝，同门相互残杀都十分常见，遑论是相互争夺。

　　当然，霍玄的话他也听进去了，不会轻易示人，再说，这些傀儡符箓堪称防身至宝，若是被有心人知道，难保不会惹来麻烦。

　　至于霍玄，有此一说，关键是巴蜀城距离海域不远，当日在仙魔岛，除了海域两大势力之外，也只有他获得了不少傀儡符箓，未免谨慎起见，这才叮嘱了金算子一句。

　　以霍玄现在拥有的底蕴实力，当然不惧海域两大势力来找麻烦，但是，他此行至关重要，万一泄露身份，很可能会引起毒宗防范，到时想要获取绝毒之王，难度就要大了许多。

　　很快，交易会结束，众人各自散去。霍玄跟司空博等人告辞之后，便径直返回居处。

　　庭院。

　　霍玄进入之后，挥手在四周布下隔音禁制，随后右手一翻，昆吾出现。

　　月光下，昆吾刀身宛若一泓秋水，泛出淡淡灵光。霍玄拿在手中，指尖轻抚之际，刀身立刻传出轻微鸣啸，像是在呼应。

　　自从在仙魔岛上，昆吾一口气吞噬了两个神兵器灵之后，霍玄便发现，从昆吾内传出的属于杜大哥的气息越来越浓烈。返回蛮荒，这么些年来，他一直命人搜集神兵，用意无二，便是剥夺神兵器灵，以供昆吾吞噬。

　　只可惜，神兵毕竟非同凡品，纵使蛮荒部族倾尽全力，也只收集到两件神兵，并且都是部族宝库内收藏。对于这两件神兵，霍玄兴趣不大，他有七绝塔和昆吾，已经足够。在将这两件神兵器灵剥夺，让昆吾吞噬之后，便扔进了宝库，继续封存。

　　神兵有灵，即便器灵毁灭，假以时日，还能重新衍生而出。只不过，所需时日不短。

　　又吞噬了两个神兵器灵之后，昆吾内属于阿杜的气息，更加强烈，按照霍玄估计，只差少许，昆吾便能孕育出器灵。

　　也正因为如此，今日兰芷拿出无主器灵，让他心动不已，就算不惜一切代价，也要弄到手。此刻，在取出昆吾之后，霍玄立刻将封印无主器灵的玉盒拿出，打开盒盖，化成小人模样的无主器灵立刻显现。

　　嗡！

　　霎时，昆吾像是受到刺激一般，刀身鸣颤，发出阵阵异响。反观玉盒内的器灵小人，则是像感受到危险降临，开始拼命挣扎，并且发出“吱吱”尖叫。

　　嗖！

　　在没有霍玄控制的情况下，昆吾从他手中脱离而出，在半空一个盘旋，便朝他托着装有器灵小人的另一只手射去。

　　霍玄见状，伸手将玉盒抛出，一道寒光闪过，玉盒在半空化成齑粉，连带器灵小人，也被昆吾刀气绞成点点晶芒，吸纳一空。

　　当昆吾从半空再次落下，霍玄将之持在手中，散出大衍之力察看，顿时一道微弱意识传了过来。

　　“杜大哥！”

　　霍玄脱口大呼。这一刻，他清晰感受到自己杜大哥的存在，那熟悉的气息，从刀身直透而出，令他兴奋之余，缅怀伤感。

　　嗡嗡……

　　刀身开始鸣颤，并且散发出炫目灵光。几息后，缕缕青烟从刀身内部飘出，慢慢凝聚成形，化成一尺余高的小人，容貌身形，竟然跟阿杜一般无二。

　　他面带微笑，仰头凝视着霍玄，张了张嘴，想要说话，却是没有半点声音。

　　“杜大哥！”

　　此刻，纵使霍玄血已冷，心如铁，也不禁泪如雨下，打湿了衣襟。

　　“小玄子，总有一天，我们会再聚……”

　　微弱的意识，通过心神传递而来，淳淳话语，充满了怜爱之意，感人至深。

　　“会的，我们一定会相聚，一定会……”

　　霍玄抹去脸上泪痕，在柔和月光映射下，他那俊秀的脸庞，在此刻充满了坚定和决绝。

　　刀身上，那小人面带微笑，点了点头，笑容无比快慰，下一刻，他仿佛支撑不住，躯体化成青烟，慢慢钻入刀身，消失不见。


第560章 故人

　　密室。

　　浓浓冰雾缭绕，寒冷彻骨，石壁镶嵌一枚枚鸽卵大小的明珠，散发出柔和白光，照亮四周。

　　一绝色少女盘坐在冰玉雕琢的云床上，浑身上下一丝不缕，光滑的肌肤如初雪般冰清玉洁，完美无瑕，乌黑长发披散在肩后，在周遭阴冷静谧的环境衬托下，整个人透着说不出的神秘美感。

　　在其面前，一玉瓶虚空悬立，伴随她樱唇微张，一呼一吸之间，瓶口冒出淡淡血气，凝而不散，一缕缕被吸入腹中。

　　随着时间推移，少女那完美无瑕的娇躯开始发生异变，整个下半身被淡淡霞光笼罩，双腿消失不见，取而代之，及腰之处诡异般化成蛇体，五彩斑斓的鳞片密集覆盖，泛出晶莹光泽，让人一眼看去，感觉格外诡异。

　　也不知过了多久，当玉瓶内不再冒出血气之时，少女长吁了口气，慢慢睁开双眼，玉脸上透着无比满足的表情。

　　“可惜啦……只差一点点……”

　　她张开浑圆的手臂，像是松弛一下筋骨，神情慵懒，带着几分遗憾，喃喃自语。其目光瞅向仍旧悬在面前的玉瓶，檀口微张，一缕淡不可及的霞光喷出，瞬息间，玉瓶化成齑粉，凌空飘散。

　　“果然是妖圣级别的妖蛇精血，并且还是至阴绝毒属性，若是再多一瓶，我就不必费那么大的心力，去找毒宗的麻烦……”

　　轻声一叹，少女直起身子，完全由蛇躯支撑而立，配上她那完美无瑕的胴体，给人以说不出的妖异美感。

　　突然！

　　少女狭长的眸子盯向密室某一处，面露杀机，娇喝道：“给我出来！”

　　话语间，她凌空腾起，蛇躯一摆，蛇尾诡异般延伸向前，尾梢如同利锥般直刺而去，呼啸有声。

　　嘭！

　　利锥般的尾梢刺中某处，空间激荡，泛起阵阵涟漪，一道身影旋即出现密室内。

　　“芷丫头，你想要我的老命么？”

　　轻笑声响起。却见那身影一晃，便来到少女面前，显出真身，乃是一中年美妇，衣饰华贵，雍容大方。

　　“柳姨，怎么是你？”

　　少女见了，娇躯立刻落下，也不顾自己身无半缕，便扑进美妇怀中，神态亲昵，撒娇不已。

　　“除了我，谁还敢打扰你这鬼丫头修炼！”

　　美妇伸手刮了一下少女娇俏的鼻头，面露微笑，尽是慈爱之意。

　　半响后。

　　二人走出密室，来到一间厢房，里面布置温馨，一眼便能看出是女儿家的闺房。坐下之后，美妇扫了少女一眼，语带责怪，道：“你这丫头胆子是越来越大，竟敢偷偷拿走你爷爷的覆海令，打着他的旗号，召集帮手，去跟毒宗较劲！”

　　少女吐了吐舌头，模样可爱，娇嗔道：“柳姨，芷儿也不想这样……我的九虺大法修炼已达瓶颈，若无至阴至毒的妖蛇精血毒液辅助，想要再有精进，十分困难！”

　　“那你也不能去找毒宗的麻烦！”

　　“柳姨”一瞪眼，带着责怪的语气道：“芷丫头，你所需的妖蛇精血毒液，我会跟你爷爷想办法搜集……你可知道，你贸然带人进入毒宗山门，会遇到多大凶险？”

　　语气一顿，她继续道：“如果让毒宗发现你修炼了他们门中禁忌毒功秘法，哼，到那时，这帮家伙绝对会发疯，后果不堪设想！”

　　“柳姨，凭你和爷爷的修为，难道还惧怕他们？”少女撇了撇嘴，一脸不以为然。

　　“毒宗的底蕴，不亲身经历，根本无法想象！”

　　柳姨眸中闪过一抹惊惧，语气变得无比凝重，沉声道：“论及自身修为，毒宗之内，也只有他们的宗主一人堪堪达到通玄境，实力比起你爷爷和我要相差不少，但是，毒宗毒师最强大之处不是自身，而是千奇百怪层出不穷的驭毒之术，令人防不胜防，厉害非凡……当年，为了医治你的病，我跟你爷爷曾经闯过毒宗山门一次，结果，被那帮家伙困在万毒大阵之内，守护阵眼是一头妖圣级别的绝毒之王，辅以千万毒物，攻击威势连我二人也无法抵挡，最后还是你爷爷拼耗元气，施以秘法跟那头绝毒之王拼得两败俱伤，我们才能侥幸脱身。”

　　少女听到这里，脸上也透出凝重色。从这位最疼爱自己的长辈口中，她听出了那一战的凶险，连自己最崇拜的祖父，也差点儿身陷囹圄。

　　柳姨见她忧心的小模样，心生怜爱，摸了摸她的小脑袋，道：“还好，吉人天相，我的乖芷儿命不该绝，竟然在帝都皇城碰上毒宗嫡系传人，获得秘功真传……如今小小年纪，修为已经直追我和你爷爷啦！”

　　听到这里，少女神情忽然变得低落，一双乌溜溜的大眼睛里面透着说不清道不明的情绪，轻叹一声，道：“这还多亏了大哥哥……早些年，听说他在帝都皇城遭了难，我百般恳求爷爷出手救他，可是，爷爷就是不答应……”话语中，充满了怨怪之意。

　　“傻丫头，不许这么说你爷爷！”

　　柳姨笑骂一句，神色一正，道：“你爷爷嘴上没答应，暗地还是派人去了一趟帝都皇城，否则，你也不会知道你的大哥哥安然无恙，如今身在蛮荒异族，还成了什么圣子。”

　　“说的也是！”

　　少女听后，偏着小脑袋一想，旋即释然，脸上流露开心笑容，如百花怒放，美不可言。

　　“别以为柳姨不知道你那点小心思，哼，你一直就想去蛮荒寻你那个大哥哥，却被你爷爷拦住，你们之间还约定，如果你修为不达到通玄境，就不能独自闯荡蛮荒……如今，你急着去找毒宗麻烦，也是为了能尽早突破，去蛮荒寻找你那个大哥哥吧！”

　　“知道了还说！”

　　少女听了，玉脸绯红，娇嗔不依。

　　柳姨看她那副小儿女娇羞神态，摇了摇头，一脸无奈。

　　“对了，柳姨，如果毒宗真如你说得那么厉害，我这次的计划岂不是泡汤了！”少女像是忽然想起了什么，从美妇怀中脱离，一脸沮丧，说出担心所在。

　　“计划照旧，三天后，你可以带人进入毒宗山门！”

　　令少女感到意外的是，面前这位长辈，竟然吩咐她按照计划进行，不自觉脸上尽是迷惑之意。

　　“怎么，毒宗现在底蕴大不如前了……”

　　“傻丫头，你想什么，就算毒宗底蕴大不如前，凭你召集来的那些人，依旧是去多少，死多少！”

　　柳姨说出此话，面带笑意，附在少女耳畔，低语了几句。

　　“真的！”少女眼神发亮，脸上抑制不住兴奋色。

　　“当然！”

　　柳姨冲她白了一眼，笑道：“若非你爷爷暗中出手，就凭你们在人家大门口这番大张旗鼓的动作，早就引来杀身之祸了……如今，你爷爷连同好几位至交好友，联手向毒宗施压，方才迫使他们不敢有造次举动！”

　　“那……进入毒宗山门之后，我该做些什么！”少女急忙问道。

　　“你记住，不到万不得已，不要显露出九虺大法，还有，毒宗会在山门前摆下三道关卡，只要你们通过，便可进入毒宗之内，到那时，你们将会获取跟毒宗弟子比试的资格，获胜一方，将会得到丰厚的彩头，其中，就包括你所需的妖蛇精血毒液！”

　　话到此处，柳姨微微一笑，补充了一句：“这些都是你爷爷费尽心思，替你争取而来，芷丫头，你可要把握好这次机会！”

　　“太好了！”

　　少女听后满脸惊喜，拍手雀跃不已，人腾空而起，娇躯在半空一转，体表出现绫罗纱裙，落下后，自信满满地道：“柳姨，就算我不施展九虺大法，凭借爷爷传授的功法武技，也能打得毒宗那些家伙落花流水！”

　　“就知道你厉害！”柳姨笑骂一句，道：“光是你一人获胜不行，比试会有十场，最少要胜六场才能算赢！”

　　少女听后，掰起手指，煞有其事的嘀咕道：“我肯定能赢，石峰那家伙虽然讨厌，倒也有几分手段，赢一场应该不成问题，剩下来，狮奴和豹奴应该有九成把握能胜出……”

　　“妖奴不能参加比试！”

　　柳姨从旁打断，少女听了，眉头立刻一皱。

　　“你爷爷跟天都十二脉的天枢子大元老交好，他们会派出精锐弟子，助你一臂之力。”柳姨见到少女面带愁色，微微一笑，说道：“据我了解，天都门下，十二护法天王会出动三位，他们都是成名已久的丹元强者，实力比起你来只强不弱，应该有极大的胜算，如此一来，十场比试就有五场获胜把握极大，剩下来的，就要从你召集来的人手里面挑选！”

　　少女一听，立刻放下心来。

　　就在此时，柳姨有问出一句：“芷丫头，你召集来的三十七人，来历底细可曾弄清楚？”

　　少女点了点头：“他们都是昔日受了爷爷恩惠，应该没有问题！”

　　“嗯，你说得不错，其他人都没问题，唯有一个家伙，来历不明，很是可疑！”柳姨说出此话，眸中闪过一道厉芒，又道：“就是跟你交易的那人，哼，自号玄火，说是出身云州散修，我早已派人查过，云州境内根本没有这么一号人物，这家伙很是可疑！”

　　“是他！”少女脑海中立刻浮现霍玄那络腮胡大汉的扮相。

　　“就是此人！”柳姨点头，“你爷爷不放心，故而，这些天我一直在暗中察看，这名叫玄火的小辈很是可疑，不过芷儿你也别放在心上，待会儿我去试他一试，若真有古怪，出手灭了便是！”

　　从这美妇言语中，似乎灭杀一丹元强者毫不费力，由此可见，其道行之深厚，显然是一位元婴通玄级别的绝世强者。

　　“别！”

　　少女沉忖半会儿，摇了摇头，给出不同意见，“柳姨，此人就算来历不明，但是，我没感觉到他心怀歹意，相反，他还给我带来了妖圣级别的妖蛇精血，可以算得上是帮了我一个大忙！”

　　柳姨听后，脸上神情一缓，又问：“芷儿，你确定他没有不轨之心？”

　　“就算有，也不是针对我。”少女脸上流露出狡黠笑容，很有自信地道：“柳姨，你别忘了我的天赋神通，具有感知凶险的妙用，这玄火……哼，如果我猜测不错的话，他混进来的目的，也是跟毒宗脱不开干系！”

　　柳姨点了点头，想了一下，缓缓道：“今日厅堂上，我在暗处观察了此人，发现他逸散出的气息很古怪，为免打草惊蛇，我没有进一步散出神念察看，不过，依我的判断，他一身修为极为不凡，并非像显露出那样，只有元丹中期修为，很可能有所隐藏！”

　　“这样最好！”少女眯起了双眼，宛若月牙儿般可爱，道：“我现在倒是真希望这玄火是个深藏不露的强悍家伙，这样一来，咱们跟毒宗之间的比试，胜算又多了一分！”

　　“鬼丫头！”

　　柳姨听后，笑骂一句，眉眼中尽是慈爱之意。

　　……

　　三天后。

　　清早，霍玄随着队伍走出城外，入眼一看，在城外的空地上，还有另外两支队伍，像是等候多时。

　　他目光一扫，立刻脸色变了变，不自觉低下头去。在其中一支队伍，他看见了不少熟人，其中领头的三位，赫然是龙王霍云飞、白虎山君以及大力尊者。

　　他们所带领的队伍，人数不多，只有区区十几人，但是有不少都是霍玄的旧识，其中关系最密切，也是霍玄最好的兄弟，阿铁俨然在内。

　　一别七八年，故人重逢，按理说乃是喜事，霍玄此刻却是心绪复杂，纠结万分。

　　当日，他反出帝都皇城，险死还生，来到了蛮荒。期间也曾听大祭司提及，在自己被秦氏定为叛逆之后，天都十二脉脱离了武道盟，来到琼州，另辟山门。

　　从这些迹象可以看出，天都十二脉跟秦氏并非同心，最起码，在自己这件事上，双方有了分歧和间隙。

　　对此，霍玄心里多少还是有点感激。

　　霍玄这支队伍都是交易会上的人，领头的便是兰芷，两个妖奴伴在其左右。走出城之后，此女一眼瞅见外面等候的两支队伍，立刻笑盈盈上前打招呼。

　　“三位天王前辈，小女子兰芷有礼了！”

　　她带领队伍，径直来到龙王率领的天都十二脉阵营，客气招呼，有礼有节。

　　“兰芷小姐多礼了！”龙王霍云飞连忙抱拳还礼。这位看上去，还是气度非凡，顾盼生威。

　　“兰前辈乃是大元老至交好友，论起辈分，兰小姐跟我等是同辈，只需称呼姓名即可，千万别再以前辈相称，我等受不起！”白虎山君也在旁开口，面带微笑，语气十分客气。

　　至于大力尊者，却是仰头看天，一副老神在在的模样。阿铁伴在其身后，七八年不见，其体形更加魁梧，目光深沉，多了几分沧桑，少了一分稚气。

　　霍玄看在眼里，心中感概万千，却始终没有显出真面目相见的念头。

　　“此次前往毒宗，三位天王援手之情，小女子没齿难忘，日后定当回报！”

　　兰芷此刻也没有以晚辈自居，笑意盈盈，寒暄起来。他的祖父兰沧海隐居琼州，威名震摄四海，论及辈分，比起龙王等人要高出不少，因此，双方以同辈论交，理所当然。

　　再说了，兰芷看上去年纪小，一身修为却不比寻常，比起龙王三人丝毫不弱。

　　这边正在寒暄，另一边，一黄袍青年走了过来，其面目英俊，一双眼睛自从兰芷出现之后，就没从她脸上挪开过，此刻更是目光热切，满脸笑容，走过来打招呼。

　　霍玄看在眼里，早已察觉此人修为不凡，比起兰芷也只差上半筹，乃是另一支队伍的领头人。

　　“芷儿妹妹！”

　　黄袍青年来到芷儿面前，亲热地打招呼，却惹来少女一白眼。

　　“石峰，跟你说了多少次了，别喊我妹妹，你怎么就不长记性！”

　　一阵数落，黄袍青年摸了摸鼻子，神情有些尴尬，连忙转移视线，冲着龙王三人抱拳一礼，道：“在下石峰，见过三位天王！”

　　三人立刻还礼。其中白虎山君老于世故，抱拳一礼，冲着石峰大笑道：“久闻道友之名，乃是碣石前辈座下第一高手，今日得见，果然名不虚传！”

　　石峰听了很高兴，特别是在心上人面前，受到如此夸赞，直如吃了人生果一样，整个人飘飘欲仙，浑身上下无一不爽。

　　“山君过奖了。”

　　他立刻上前便跟白虎山君攀谈起来，大有相见恨晚之意。

　　龙王在旁瞅见，嘴角露出一丝若不可及的笑意。至于兰芷，则是看都不看石峰一眼，好像对此人厌恶之极。

　　“时辰差不多了，石峰，你别光顾着聊天忘了正事，带上你的人，咱们走吧！”

　　终于，兰芷没忍住，打断石峰和白虎山君，催促起来。石峰摸了摸鼻子，有些不好意思，冲着白虎山君招呼一声，邀请对方空闲下来再叙，旋即，召集人马，准备出发。


第561章 花毒

　　巴蜀城外，入眼可见连绵不绝的大凉山脉。

　　三支队伍，加在一起将近七十余人，掠行在半空，朝山脉深处行去。领头的是兰芷，此女脚踏莲台法器，散出七彩灵光，人站在上面，衣袂飘扬，如九天仙女下凡，艳光四射，姿容无双。

　　她好似胸有成竹，带领众人锁定某一方向，朝山脉深处飞去。

　　霍玄夹杂在人群中，没有祭出任何法器或是妖宠，凭借自身修为御空飞行，不紧不慢，跟在队伍后面。目光不经意看去，龙王三人遁行在不远处，在他们身后的队伍中，阿铁的脚下罡气喷涌，整个人如箭矢般遁行，速度疾快无比。

　　武者只有达到元丹境，方才能凭借罡气御空飞行。真没想到，短短七八年时间，阿铁也成长到如此高度，已然进阶元丹。

　　对于自己的好兄弟，好伙伴，霍玄十分关注。在他悄悄察看下，发觉阿周身逸散出的气息虽然庞大，却隐有不稳固的波动迹象，如果没猜错的话，阿铁应该刚突破不久。

　　虽是这样，也足以让人震惊，要知道阿铁跟霍玄一样，年纪不足三十，修为达到如此境界，足以堪称天赋异禀，惊才绝艳！

　　“这些年，天都十二脉在阿铁身上倾注了不少心血……”

　　很明显，霍玄可以推断出，天都十二脉这些年花费了大代价培养年轻高手，否则的话，就算阿铁天赋再高，也绝难在短短时间内有此成就。当然，他自身也是如此，若非在蛮荒获取大机缘，修为也不可能达到现在这等高度。

　　除了阿铁之外，霍玄还见到另外两个熟人，其一是赫连玉树，这家伙依旧风度翩翩，英俊不凡，一身修为竟然也如同阿铁一般，达到元丹初期。另一人是山君门下大弟子卓威，看其气息浑厚，显然也进阶这一层次。

　　他们三人，想来都是天都十二脉近些年倾力培养出的年轻高手。剩下还有七八位元丹强者，看上去有些陌生，年纪也偏大，猜测不错的话，应该是天都十二脉长老级人物。

　　“晓雯呢？”

　　霍玄瞅了几眼，想起旧日那刁蛮的小丫头，如果没猜错的话，对方应该一直跟阿铁在一起，只是此番毒宗之行，没有参加。

　　“晓雯在玄法之道上的天赋也是极强，如果大力培养，现在也有可能进阶金丹境……”

　　心中一叹，不知为何，霍玄没见到这刁蛮的丫头，心里竟然有几分惦念……忆当初，这丫头最喜欢跟自己拌嘴。

　　回忆往事，内心总是涌起淡淡温馨，还有些许苦涩。昔日的好伙伴，如今见面不相识，说不定……有朝一日还会成为生死大敌，这让霍玄心绪烦躁，五味杂陈。

　　“玄火兄！”

　　耳畔，传来一道人声。霍玄转头看去，却见司空博、金算子等四人，不知何时，靠在自己身旁遁飞。

　　他们个个神情古怪，靠近过来，显然是有事相商。

　　“咱们一见如故，进入毒宗山门之后，彼此别离得太远，万一发生情况，大家也好有个照应！”

　　果然，司空博开口，说出用意。

　　霍玄听了，无意瞅见队伍四周，三五成群，结伴遁行，并且窃窃私语，想来也是如同司空博他们一样，结成临时团队，便于应付不测事变。

　　这些丹元强者，哪一个不是经历大风大浪的人精，为了自身安全，可谓早有筹谋。

　　“兰芷小姐不是说……此番进入毒宗山门，事先已经得到对方许可，并无太大凶险？”霍玄没有直接答应，说出了自己看法。

　　“毒宗可非善地，那些毒师更是桀骜难驯，不通情理，他们的话只能相信一半，咱们自己也要做好最坏打算！”老于世故的金算子，此刻传音说出了这番话，语气十分中肯。

　　霍玄听了点头，“好！”

　　他也没拒绝司空博等人的提议，当然，这四个家伙最主要还是看中了他元丹中期的强大实力，否则，也不会极尽拉拢之意。

　　一路遁行，很快便进入大凉山腹地。半空薄雾笼罩，缭绕盘旋，渐渐地已经有些阻碍目光视线。

　　好在三支队伍全都是丹元强者组成，些许雾气，根本遮挡不住他们前行方向，影响极小。在兰芷的带领下，又遁飞了半个时辰，方才朝地面俯冲而去。

　　嗖嗖……

　　一处隐秘山谷，道道流光从半空落下，显出一个个强者身影。

　　“各位道友，这里便是毒宗门户所在！”

　　兰芷清脆好听的声音传来。此女仍旧立在七彩莲台之上，面带笑容，玉手指向前方不远处的山谷。

　　“芷儿，还等什么，咱们快杀进去！”

　　那名叫石峰的黄袍青年屁颠屁颠来到兰芷面前，一脸亢奋，意气风发，就要带领手下冲入山谷。

　　“石峰，说好了此次由我领头，你最好闭上嘴巴，要不然就滚到一边去！”

　　兰芷显然没有好脸色对待，白了他一眼，说出这番话。石峰听了也不恼怒，摸了摸鼻子，尴尬地道：“好，听你的，都听你的……”

　　看得出，这石峰对兰芷很有些意思，否则的话，也不会挨了骂，还一副心甘情愿的样子。

　　“兰芷小姐，接下来该怎么做？我等听从调遣！”

　　龙王此刻表态。

　　兰芷听后，冲着龙王微一颌首，表示感谢，旋即朗声道：“此番进入毒宗山门，小女子原意是跟他们一决高下，但是经过家祖父以及好几位前辈从中调停，情况有了些许变化，我们无需则正面厮杀，改为双方比试，凭手段论胜负。”

　　语气一顿，她继续说道：“如今，毒宗山门为我们开放，从此谷一路西行，便可抵达毒宗要地五仙殿，在那里，毒宗的人等着咱们过去，一决高下……不过，毒宗这帮家伙很阴险，从谷口抵达五仙殿，会摆下三关，美其名是迎客，实际上是想伸量我等实力……各位道友需要提高警惕，这三关难度不大，但是毒宗的鬼伎俩不得不防，以免中了他们的暗算！”

　　还别说，此女很有些领袖风范，诸般事宜，考虑十分周到。

　　在她的提点下，众人开始动起手来，有的祭出法器护体，有的服下避毒丹药，显然都是在做好防备。霍玄却不以为然，他目光盯向不远处的谷口，瞅见有淡淡彩色瘴气从内升腾而起，心里面已经预料到，这三关第一关的大致情况。

　　“玄火兄，这有两枚百草祛毒丹，你收好，以备不时之需！”

　　耳畔，传来天傀宗长老金算子的话语声。霍玄转过头来，瞅见对方递来两枚碧绿丹药。

　　“这……太珍贵了吧，在下受之有愧！”

　　霍玄立刻推辞。要知道，这一瓶十枚百草祛毒丹，乃是金算子用十尊黑铁傀儡换取而来，每一枚丹药都要相当于一尊黑铁傀儡，价值不凡。

　　凭他的体质，万毒归元，这百草祛毒丹对他可以说没有半点功效。因此，不想平白受了金算子这份人情。

　　谁料，金算子再三坚持，几乎是将丹药硬塞给了霍玄，令他不接受也得接受，只能道谢一声。同样，他们这支临时团队另外三人，也获得金算子所赠的百草祛毒丹。

　　“我夫妇二人有防御道兵，雌雄两件，祭出之后，足以护住我等，不受任何毒物侵袭！”长春子和花蝶夫人这对道侣此刻压低嗓门说道。

　　“我的傀儡不怕毒物，可以守护四周！”

　　“好！我跟玄火兄负责在前面开道！”

　　五人商量了一下，各自分工，发挥临时团队最大能力。这时，在兰芷一声招呼下，队伍开始缓缓朝谷内推进。

　　将近七十名丹元强者，各展神通，腾起五颜六色的灵光，缤纷多彩，走进了谷内。随后，出现在他们眼前，是一片姹紫嫣红的花海，绚丽灿烂，幽美之极。

　　“这些花草有毒，大家注意了，别受到花毒侵蚀！”

　　队伍中传来一声大喊。示警的人，正是交易会上拿出百草祛毒丹的百草门长老傅天华，此人很显然精通药理毒性，一眼便洞悉花海内蕴真相。

　　实际上，不用他出声提醒，这些丹元强者早已做足了准备，各般防御法器祭出，花香毒气根本无法影响半分。

　　霍玄见了，却是嘴角荡起一抹冷笑。如果仅凭法器护身，就能避免毒气侵蚀，这也太小看毒宗的手段。

　　兰芷仍在前方领路，其脚踏七彩莲台，散发出濛濛光晕，将其和两名妖奴尽皆笼罩其内。那名叫石峰的黄袍青年，此刻也展现出自身强大实力，罡气喷涌，在体表凝聚成一道土黄色光罩，宛若磐石，浑然一体，坚不可破。

　　至于天都十二脉那边，领头的龙王三人，却是神定气闲，踱步而行，浑然不将四周毒花放在眼里。除了他们之外，阿铁等人也是如此，没有祭出任何防御手段，径直前行。

　　对此，不少人纷纷投去惊诧目光。只有霍玄清楚，他昔日曾经拿出不少血蟾衣，在武道盟内部流传，想来，这几位都有收藏，只要服下血蟾衣，立刻成就避毒体质，四周那些毒花毒草根本影响不到半分。

　　花海无涯，入眼缤纷灿烂，迷幻多彩，令人不自觉被吸引。渐渐地，脚下路径不存，只有周遭一望无际的花海，使得前方开路的人迷失了方向。

　　不少人开始散出神念察看，包括领头的兰芷在内。当她散出神念，瞅准方向之后，刚要收回神念，只见脸上黑气一闪，立刻觉得头晕眼花。

　　“有毒！”

　　此女反应极快，脚下七彩莲台立刻腾起一道灵光钻入体内，旋即，毒气被驱除干净，所有负面反应不复存在。

　　“花毒能沾染神念，大家小心！”

　　在她大声示警之际，身后，已有十来人出现中毒症状，脸上黑气腾腾，瘫软倒在地上。

　　跟在后面的人，立刻大惊失色。

　　“好诡异的花毒，竟能沾染神念！”

　　司空博惊呼一声。他和另外三位都是脸色凝重，若非跟在队伍后面，没有散出神念察看，现在他们想必也难以幸免。

　　霍玄却是脸色不变，当他走进花海之时，已经洞悉其中玄妙所在。这毒宗栽植在此的毒花，种类繁多，大多数毒性都并不算猛烈，只要普通避毒丹药就能化解，但是，其中有一种名叫曼陀罗的毒花，无色无味，毒性极为猛烈，并且具有沾染修者神念的效用，中毒之后，浑身无力，除非有特制解毒丹，否则极难化解。

　　这时，他却见到在龙王示意下，阿铁和赫连玉树脱离队伍，身形闪动，来到每一个中毒者身旁，灌了他们一口淡红色的液体。

　　很快，这些人的中毒症状便消散，起身之后，连连道谢。

　　霍玄看在眼里，心里清楚，这些淡红色液体正是血蟾衣泡制而成，药效被稀薄了数百倍，不过却仍能化解曼陀罗花的毒性。

　　“兰小姐，我等不惧花毒，可在前方开道！”

　　这时，白虎山君主动请缨。兰芷听后，没有多想，点头答应。

　　旋即，在龙王带领下的十几名天都门下强者，立刻散开阵型，如利锥般在前面开路，所过之处，罡气激荡，无数毒花毒草化成齑粉，随风消散。

　　这样一来，跟在后面的人无所顾忌，只需加持法器护体即可，前行速度立刻监加快，掠行而去，没过多久，便脱离了花海，来到一片郁郁葱葱的草地。

　　这时，前方忽然腾起一团五彩斑斓的雾气，笼罩范围，足有里余地，正好挡住了去路。

　　“这应该是毒宗摆下的第二关，大家小心了！”

　　兰芷清脆的声音传来。此刻，她脚踏七彩莲台，紧随龙王等人身后，玉脸上尽是警戒之意。刚才第一关，看似没有任何凶险，实则暗藏杀机，若非龙王等人及时出手，化解了曼陀罗花毒，他们这一行人马肯定要折损不少。

　　眼下这第二关，不用想也知道，凶险之处必定要胜过刚才。

　　嘶嘶……

　　斑斓雾气中，阵阵奇异声响传出，好似有千万虫豕在地上爬行而来。没过多久，众人预料的一幕发生，无数毒虫蛇蚁从雾气内出现，如潮水般袭涌而来。

　　天上飞的，地上爬的，还有贴地跳跃的……各种各样毒物，数不胜数，密密麻麻，从四面八方涌来。如此阵势，直让在场众多经历过大风大浪的强者，也为之心惊胆怵。


第562章 毒宗

　　五仙殿。

　　九根巨大的石柱撑起整座殿堂，柱体古拙，表面纹刻各种各样的蛇豕毒物图案，千奇百怪，闻所未闻。

　　大殿正前方，五尊石像高悬，受香火朝贡，各具形态，看上去诡异莫名。这五尊石像并非人形，而是五种毒物，当中是一条金蛇，通体如黄金铸就，蛇信吞吐，形貌狰狞。剩下四尊石像，分别是一只狼头蛛身的毒物，一头通体紫红如玉的蛤蟆，一头银色毒蝎，还有一头百足蜈蚣。

　　如果霍玄在此的话，定会一眼瞧出，这殿上五毒石像，竟然个个都是天九毒之列的绝毒之王，朱蛤俨然在内。

　　一名白发男子端坐在石像下方，其看上去不过三旬左右，五官如刀刻般棱角分明，英俊不凡，只是脸上肌肤隐隐透出黑气，嘴唇更是呈紫黑色，配上一双略泛淡绿色的眼瞳，让人看上去感觉无比怪异。

　　这男子身披一件白色长袍，神情慵懒，眯着眼端坐在大殿上。其体内若有若无散发出淡淡气息，闻之如兰麝，清香扑鼻，可是站立在殿下的五位老者，却像是畏之如蛇蝎，个个摒住呼吸，甚至连浑身毛孔都紧闭，大气都不敢透出，看向殿上那男子的眼神，更是充满了敬畏。

　　“禀宗主，那帮人已经进来了！”

　　五位老者，衣饰各异。其中一身穿金衣、胸口纹绣毒蛇图案的老者，上前半步，恭声禀道。

　　“嗯。”

　　那男子轻哼一声，淡淡说了一句：“蛇老，传令下去，将人放进来，尽量别让他们受到损伤！”

　　此人正是毒宗现任宗主，姓氏不明，自号天蚕子，一身修为已经达到通玄妙境，毒功毒术更是出神入化，实力深不可测。

　　那名叫“蛇老”的老者听后，脸色一愣，问道：“宗主，就这么让他们轻易进来，岂不弱了我毒宗的威名？”

　　“是啊，宗主，就算兰沧海那帮老家伙不好惹，在我们的地盘上，也不能让他们的后辈肆意妄为！”另一身穿花衣、胸口纹绣蜘蛛图案的老者开口附和道。若是霍玄在此，定会发现，此人便是当日在帝都皇城，追杀过他的毒宗长老蛛元。

　　“这件事是兰沧海的孙女引起的，她想找我们的麻烦，用意何在，你们可知道？”毒宗宗主，天蚕子不紧不慢地说道。

　　“兰沧海这宝贝孙女，据说天生九阴绝脉，普天之下，无药可医，唯有修炼我宗九虺秘功方能根治……当年，为了她，兰沧海跟柳如烟二人闯入我宗，一场激斗，两败俱伤，兰沧海负伤退走，而我宗镇山毒圣也受创不轻，门下弟子更是死伤无数！”

　　那名叫蛇老的老者侃侃而言，语气中透出几分凝重，继续道：“而今，兰沧海的孙女依旧活在世上，并且一身修为，在短短几年内突飞猛进，达到跟我等相媲美的境界，如果猜测不错的话，这丫头定是获取了我宗禁忌绝学九虺秘功的传承，而今她来闹事，所为就是想从我宗获取妖蛇精血毒液！”

　　“不错！”天蚕子听到这里，微微点头，眯起了微泛绿色的眼瞳，道：“这件事兰沧海没有点破，实际上，他心里清楚得很，身患九阴绝脉，能够存活至今唯有修炼九虺秘功，大家都是心知肚明，只是没有点破……这老家伙忌惮我等得知她孙女修炼的本门禁忌秘功会兴师问罪，殊不知，咱们也是同样忌惮他，这老家伙的实力，外加天都十二脉、碣石老儿等人，联起手来，咱们还真不好应对！”

　　“九虺秘功，出自万毒祖师传承的万毒秘典，普天之下，唯有唐三绝这叛逆通晓，还有他的传人霍玄……如今唐三绝身陷万毒窟，如果没猜错的话，兰沧海定是从这霍玄此贼身上获取九虺秘功口诀，祖师传下的禁忌秘功，连我等五毒长老都没有修炼，却便宜了外人，想起来真是可恨！”一银发银须、胸口衣袍纹绣蜈蚣图案的老者，此刻忿忿不平，大声说道。

　　“秘典之上，六大禁忌毒功，三门毒技，除了跗骨针之外，其余修炼起来凶险万分，除非身具特殊体质，否则十死无生……你们无需自怨自艾，可知道，本座为了修炼《青苔毒藓功》付出了多大代价！”

　　天蚕子说出此话，眸中绿光一闪，顿时，体内透出的麝香气味浓郁了好几倍，点点绿芒突兀出现，如潮水般弥漫散在四周。

　　殿下五名老者见状，立刻惊恐万分，避之不迭，后退几十丈远。

　　“哦，不好意思，本座一时没控制住，让五位长老受惊了！”

　　淡淡的话语声传来，只见弥漫四周的点点绿芒旋即消失不见。这时，五毒长老方才靠近过来。

　　“霍玄此贼暂且先丢到一旁，宗主，兰沧海孙女一事，咱们该怎么办？难不成就白白给她妖蛇精血，要知道，九虺秘功威能无穷，仅次于秘典第一禁忌功法《万毒归元体》，比起宗主您修炼的《青苔毒藓功》要强大不少，咱们若是成全了这丫头，岂不是养虎为患？”五毒长老之中，蛛元上前半步，面带忧色说道。

　　“按照之前约定，只要他们能在比试胜出，想要的东西，咱们给她便是！”话到此处，天蚕子脸上透出一抹诡异笑容，“只不过，这些东西需要他们自己动手去取！”

　　“宗主，您的意思是……将他们引到万毒窟？”蛇老神情恍悟，有些明白过来。

　　“九虺之身，至阴至毒，若是咱们的宝贝吞噬了九虺阴血，哼，会有极大几率蜕变，到那时，别说是兰沧海这帮家伙，即便是整个九州天下的修者，也不放在我毒宗的眼里！”天蚕子说出此话，眸中绿光更甚，脸上一片狂热。

　　“哈哈，宗主高见……”

　　殿下五毒长老听后，个个兴奋如狂，大声颂赞。天蚕子眯着双眼，满脸得色，半响后，方才悠悠说道：“本座那位不肖师兄，如今在万毒窟已经呆了十几年，他太寂寞了，咱们该送些人进去，陪伴他左右……这样的话，他或许会更加卖力，替宗门培养出更多的绝毒之王！”

　　话到此处，语气一顿，其一双碧绿的眼眸看向下方五人，又道：“按照本座跟兰沧海之间的约定，这件事本座不会参与，以免被这老家伙察觉，哼，他人虽不在这里，想来应该留了后手，一旦他那宝贝孙女遇险，第一时间就会发现……你们去安排一下，比试照常进行，由你等加上五龙使出战，若能胜出更好，万一输得话，就按照本座定下的计划，将他们引入万毒窟即可！”

　　“遵命！”

　　五毒长老恭声领命。

　　“记住，不管输赢，其他人能够放过，但是，兰沧海的孙女一定要留下，本座先行一步，在万毒窟等着这场好戏上演！”

　　身影一晃，天蚕子已然消失不见，无影无踪。

　　……

　　吼！

　　在无数毒物从四面八方袭涌过来之际，龙王一声大喊，旋即，只见赫连玉树挥手放出一条青色巨蟒，头生独角，张开血盆大嘴，直扑而去。

　　独角青牛蟒！

　　霍玄在人群后方，一眼便瞧出，赫连玉树将其心血豢养的妖宠独角青牛蟒放了出来。这大家伙跟朱蛤一样，位列天地十九绝毒，排名虽然靠后，其战力不俗，强悍异常。

　　如今，在霍玄察看下，发现赫连玉树这头独角青牛蟒气息浑厚，道行较之七八年前大有增进，已经达到灵妖巅峰境，距离突破妖王不过半步之遥，其真正战力，足以堪比丹元中期强者。

　　天地十九绝毒，个个都是上古异种，绝毒之王，具有越阶对敌的强悍实力。

　　说实在话，短短七八年间，独角青牛蟒有此修为，足见赫连玉树在其身上倾注了极大心血。可是，相比起朱蛤，宛若云泥之别，要知道在霍玄耗费功可逆天的九玄玉髓金液辅助下，朱蛤连连突破，早已成就妖圣之体。

　　早年，这两头绝毒之王还曾交过手，独角青牛蟒虽然不敌，却还能跟朱蛤周旋一二，如今，若是霍玄将朱蛤放出，恐怕这大家伙张嘴便能将独角青牛蟒给活活吞了，二者之间道行相差太远，加上朱蛤天赋本就更加强大，故而，以独角青牛蟒现在的道行，遇上朱蛤根本没有半点抵抗能力！

　　修炼《万毒归元体》，需要绝毒辅助，独角青牛蟒的黒湮之毒，霍玄早有收藏，因此他对赫连玉树这头妖宠也没多大兴趣。要知道，在他的九绝塔空间内，整整有三十六头碧鳞双头灵角蟒，个个实力都达到妖王境界，其中双头蛇王更是成就了妖圣之体，相比它们，独角青牛蟒显得太弱了！

　　当然，这不怪独角青牛蟒的天赋血脉，只能说，它跟错了主人！

　　虽是如此，独角青牛蟒对付四周那些普通毒物，还是展现出无可披靡的强悍实力，其大嘴一张，便有成百上千毒物被吸入吞噬，巨尾横扫，无数毒物被碾压，粉身碎骨而亡。

　　“走！”

　　在龙王招呼下，独角青牛蟒在前面开道，众人队伍紧随其后，向前冲了过去。

　　没想到，竟然出其顺利，他们一行没多久便冲出毒物大军围困，来到一片丛林。入眼，尽是高耸参天的大树，碧绿蔓藤缠绕纠结，透出一股难以形容的诡秘气息。

　　“小心四周的蔓藤！”

　　霍玄暗中传音，向身旁司空博四人示警。他们组成的临时团队，迄今为止，没有遇上任何凶险，长春子夫妇联手祭出两枚形似芭蕉叶的法器，护在五人头顶，散出碧绿灵光，笼罩而下。金算子则是一口气祭出了十几尊傀儡，护住两旁和身后。至于霍玄和司空博，则是在前面开道。

　　此刻，听到霍玄示警，司空博等人立刻打起精神，密切关注周遭一举一动。

　　忽地！

　　却见林间萦绕的一根根碧绿蔓藤，此刻如同活物一般扭动起来，下一刻，无数蔓藤从四面八方激射而来，同时散出碧绿雾气，弥漫四周。

　　吼！

　　走在前面的白虎山君，率先反应过来，其深吸了一口气，整个人在瞬间如高山般挺拔，充满了无穷威严霸气，张开大嘴，冲着前方发出一声惊天长啸。

　　啸声如猛虎咆哮，低沉悠扬，极具穿透力。一道道无形音浪伴随啸声蔓延而出，瞬间形成飓风般冲击波，席卷而去，袭来碧绿蔓藤，稍一碰触，灰飞湮灭，化成虚无。

　　同时出手的还有龙王和大力尊者。龙王大袖挥出，一道道龙形罡气激荡而出，所过之处，无数蔓藤被生生绞成碎片。大力尊者攻击手法更是简单，一拳挥去，无比狂暴的气劲喷涌而出，方圆几十丈内的树木蔓藤尽皆粉碎。

　　余众也纷纷出手，各般罡气法器异芒凌厉狂猛，席卷说所过，炸雷轰响不绝，无论是攻击而来的蔓藤，还是周遭树木，尽皆遭到毁灭性打击。

　　霍玄和司空博二人，此刻也同时出手。前者攻击方式如同大力尊者一般，看似简单，举手投足间，却蕴含莫大威能，土黄色的罡气弥漫周遭，所有袭来的蔓藤尽皆溃散粉碎。后者则是祭出一件火系法器，化成火焰光环在四周盘旋，烈焰汹涌，凡是逼近的蔓藤立刻化成灰烬。

　　“玄火兄好深厚的领域之力！”

　　司空博一边攻击，一边仓冲着霍玄，投去赞叹的目光。

　　四周有不少熟人，未免露出行迹，故而霍玄没有施展任何功法武技，单凭自身领悟的土之领域玄奥，举手投足间，已然蕴含无坚不摧之力。

　　他淡淡一笑，不置可否，其目光却是朝兰芷看去。此刻，少女脚踏七色莲台，贴地掠飞，所过之处，莲台四周的七彩莲瓣化成一片片光刃，犀利锋锐，将周遭树木蔓藤尽皆绞成碎片。

　　霍玄脸上透出淡淡笑意。看得出，这小丫头实力不凡，纵使在没有施展出九虺秘功的情况下，恐怕也能跟龙王三人有一战之力！


第563章 百足

　　迷障毒雾，蔓藤袭击，看似威势不小，实则应对起来不难。很快，众人便冲出密林，没受到半点损伤。

　　在他们脱离密林之后，那些古怪蔓藤便悄然无声退去，没有继续追击。这时，众人目光眺望而去，在远方不远处的山峦间，一座宫殿在薄雾笼罩下若隐若现，透着诡异莫测的神秘感。

　　“在下赤龙，欢迎各位道友莅临本宗！”

　　一道清朗的声音响起。

　　却见，人影一闪，一红袍男子突兀现身，立在不远处，面带笑意，点头招呼。此人看上去四旬左右，面容清癯，身材挺拔，只是一身大红长袍看上去有些刺眼。

　　“久闻毒宗宗主座下有赤、白、青、黄、黒五大龙使，个个道行深厚，修为不凡，今日一见，果然名不虚传！”

　　兰芷脚踏七色莲台，身若流云，来到红袍男子面前，轻笑道：“赤龙道友乃是五龙使之首，地位尊崇，仅次于贵宗五毒长老，如今道友亲自相迎，我等深感荣幸！”

　　“兰芷小姐说笑了！”

　　赤龙面带微笑，冲她欠身一礼，旋即目光从众人身上一一扫过，最后落在龙王三人身上，眸中寒光一闪，道：“各位道友都是威震九州的强者，特别是三位护法天王，在下久仰大名，一直无缘相见，今日有机会了尝夙愿，实乃三生有幸！”

　　“赤龙道友客套了！”龙王拱了拱手，面无任何表情。

　　“哈哈，这位应该就是大名鼎鼎的龙王吧！”

　　赤龙使仰天打了个哈哈，旋即收起脸上笑意，转而阴沉无比，冷声道：“说起来也巧，三十多年前，在下那不成器的兄弟曾经有幸跟龙王切磋过一二，也怪他不自量力，竟敢跟龙王交手，结果一身修为被废，还险些丢了性命！”

　　“据说，这还是龙王手下留情，我这做兄长的，一直想找机会拜谢你的大恩大德，没想到今日……总算有了机会！”

　　话到此处，赤龙使看向龙王的眼神，充满了刻骨仇恨，却硬生生压制住，没有当场出手。

　　“哦，原来阁下就是毒牙道人的兄长，幸会了！”

　　龙王浑不在意对方充满怨毒的目光，淡淡道：“你那兄弟不守规矩，竟然对普通百姓出手，下毒害了数百条人命……说实话，若非他当年逃得快，否则的话，本座定让他以命偿命！”

　　“你……”

　　赤龙使听了，脸上青筋虬起，便欲发作，却像是想起了什么，硬生生抑制住心头杀意，脸色恢复常态，冲着兰芷一欠身，做出一个请的手势，道：“曼陀罗花海、千毒障还有魔藤林乃是我毒宗三道门户，道友们既然闯过，按照之前约定，可随本人前往五仙殿，咱们双方比试定输赢！”

　　“带路吧！”

　　兰芷也没多说。之后，赤龙使仰天尖啸一声，一庞大大物从远处疾驰而来，逼近之后，众人眼中见到一条形似蛟龙的巨蟒，通体火红鳞甲，形貌狞恶，挟带阵阵腥风来到赤龙使身旁。

　　“各位道友跟紧了，莫要乱闯，若是出了什么差池，可别怪我毒宗不讲规矩！”

　　赤龙使飞身落在巨蟒的大脑袋上，旋即，一声嘶鸣，巨蟒掉转过头，便朝远处山峦间那座宫殿掠行而去。

　　“走！”

　　在兰芷招呼下，众强者也纷纷展开身法，紧随其后而去。

　　霍玄跟司空博等人，还是跟在队伍后面，此刻，他目视前方驾驭巨蟒急速奔行的赤龙使，脸上闪过一抹疑惑表情。

　　这毒宗摆下的三关，似乎也太简单了些，除了第一关的曼陀罗花海，造成些许凶险，剩下两关都是徒具其表，论及凶险难度，比起第一关尚且不如。

　　以他的目光，以及对毒宗手法的了解，后两关显然是对方有意放水，让他们轻易通过。旁的不说，魔藤林内隐散了无数毒物，其中不乏攻击力强悍之类，却都没有发动攻势，悄然退去。

　　这一切，在霍玄散出大衍之力察看下，无所遁形。这也是他心中感到奇怪不解之处。

　　想了想，没得到答案，霍玄索性将这疑问先丢到一旁，其目光，转向赤龙使驾驭的那头形似蛟龙的巨蟒。

　　“火龙蟒！”

　　他一眼看出，对方驾驭的那头巨蟒，乃是位列天地十九绝毒的妖物，名曰龙蟒，据典籍记载，此蟒乃是上古异兽螭龙和五彩吞烟蟒交合孕育出的后代，天赋强横，力大无穷，吞吐烟霞，剧毒无比，极为厉害。

　　相传此蟒一胎五子，各具异禀，精通五行妖术。赤龙使驾驭的龙蟒浑身鳞甲如火焰色泽，很显然，乃是精通火系妖术的火龙蟒。如果霍玄没猜错的话，另外四位龙使，座下应该都豢养了相同的龙蟒妖宠，只不过属性迥异。

　　龙蟒在天地十九绝毒榜上，排名靠后，位列倒数第二，仅在碧玉竹节青之上，道行相同的情况下，此蟒战力别说不及朱蛤和七尾蓝魔蝎，连赫连玉树的独角青牛蟒也大是不如。

　　但是，龙蟒一胎五子，精通五行妖术，如果联起手来，战力倍增，甚至能达到天九毒之列，十分厉害。

　　不愧为毒宗，区区五龙使，手头上便有这等绝毒之王，这让霍玄看了大为觊觎，心里已经开始盘算，打起了龙蟒的念头！

　　修炼《万毒归元体》，需要凑齐十种绝毒方才能大成，这样的话，霍玄才有积蓄足够毒元，一举突破。如今，他只凑齐了六种绝毒，修炼至今，《万毒归元体》只达到小成境界，尚不足臂助他突破大瓶颈所需，因此，必须要在毒宗之内，收集到四种绝毒。

　　按照现在的情况来看，毒宗底蕴，无比深厚，想要凑足四种绝毒应该轻而易举，如果有可能的话，霍玄还想集齐天地十九绝毒其中的十五种，如果能达成所愿，到时他就有可能将《万毒归元体》修炼到大圆满境界！

　　同样，兰芷瞅见在前面急速掠行的火龙蟒，也是双眼放光，粉红的小舌头不自觉伸出舔了舔嘴，一脸馋涎欲滴的模样。她所修九虺秘功已经到了瓶颈阶段，如果能获取火龙蟒这类的强悍妖蛇精血毒液，定能一举突破，达到通玄妙境。

　　小丫头此刻跟霍玄的心思一样，也在盘算着，该如何下手？

　　在赤龙使的带领下，一路畅通无阻，很快便来到宫殿前方。入眼看去，在殿前广场上，足有数百位毒师整齐排列，驾驭各种各样的毒物，一字排开阵型，看上去像是在迎接客人，实则却是在示威，表露无遗。

　　这些毒师以五毒长老、五龙使为首，其中绝大部分都只有炼罡修为，只有少数二十来人是元丹强者，整体实力并不算强大，不过，他们驾驭的毒物却是强悍无比，最低者都拥有灵妖修为，有些强悍的妖物，竟然全都达到妖王级别。

　　其中，五毒长老之中，有四人驾驭的毒物，都属于天地十九绝毒之列。另外，如霍玄推测的那样，五龙使另外四位，个个都驾驭一头龙蟒，体表鳞甲色泽不同，属性不一，但是全都透出无比强横的气息。

　　“天狼蛛……银月寒冰蝎……六翼雷火蜈……文蛛……毒刺乌蟾……”

　　霍玄一眼看去，脸上尽是炽热神采。遍寻不得的绝毒之王，在此地竟然云集出现，撇开龙蟒不说，就有五种之多，其中，位列天九毒的就有三种，分别是天狼蛛、银月寒冰蝎还有六翼雷火蜈，排名分别在第六、第八、第九，天赋血脉之强，比起朱蛤不弱多少！

　　瞅了一眼，这些绝毒之王修为都达到妖王级别，真正战力恐怕堪比元婴强者，此刻，全都散出狂暴气息，直让兰芷这一方的强者见了，脸色大变，心里忌惮不已。

　　来到之后，赤龙使驾驭火龙蟒归于毒宗阵营，而兰芷带领队伍，在距离对方百丈远处，停了下来。这时，双方阵营对峙而立，场上气氛不知不觉充满了火药味！

　　“老夫金蛇，见过兰小姐！”

　　就在此刻，毒宗阵营走出一身穿金衣、胸口纹绣毒蛇图案的老者。他正是五毒长老之首的金蛇长老，修为除了毒宗宗主之外，乃是最高的一位，毒宗阵营之内，只有他没有放出妖宠毒物。

　　“道友客气了！”

　　兰芷语气淡然回了一句，旋即美眸一扫，打量了毒宗阵营一眼，冲着金蛇长老说道：“贵宗阵势已然摆出来了，咱们也别废话，一决高下便是！”

　　“五仙殿乃是本宗圣地，碍于祖师传下的规矩，外人不得入内，还望兰小姐见谅！”

　　金蛇长老先是解释了一下，没有邀请众人入殿的原因，语气颇为中肯，倒不像是临场编出的假话。随后，他歉然一笑，冲着兰芷道：“按照本宗宗主和覆海武圣订下的约定，咱们双方各出十人，进行十场比试定输赢，若是我宗落败，定会信守承诺，奉上三枚妖王内丹和三瓶妖蛇精血毒液，作为彩头！”

　　话到此处，他有多补充了一句：“当然，这三瓶妖蛇精血毒液，都是产自妖王级别的妖蛇。”

　　他话有深意，兰芷听后，微微点头，道：“若是我们输了，当会奉上三株完整的七彩莲花，决不食言！”

　　“好！”

　　金蛇长老旋即身影一晃，人瞬间退至毒宗阵营，之后，其大手一挥，一一银发银须、胸口衣袍纹绣蜈蚣图案的老者走出阵营，驾驭一头火红巨蜈，来到场上。

　　“老夫百足，先行献丑，不知哪位道友愿意赐教？”

　　这老者正是五毒长老中的百足长老，身下驾驭的火红巨蜈，乃是绝毒之王六翼雷火蜈，位列天九毒，排名虽然最末，其战力却远比地十毒之列强悍许多！

　　旁的不说，单是其身下的那头六翼雷火蜈，便具有横扫丹元强者的实力，强横之极。此刻，他来到场上邀战，摄于其驱使的毒物太过厉害，兰芷一方阵营，竟然无人敢应战。

　　“本座来会你一会！”

　　就在兰芷心里焦急，准备自己上场打头阵之际，天都十二脉那边，好似经过商榷，白虎山君自告奋勇上场应战。

　　霍玄在队伍后面，见此一幕，眉头不自觉皱起。以他如今的眼光，自然瞧出双方实力深浅，论及修为，白虎山君要胜过百足长老半筹，如果单对单，凭借天都十二脉传承功法之威，白虎山君胜出毫无悬念。

　　但是，对方那头六翼雷火蜈太过厉害，位列天九毒的绝毒之王，岂同一般？如果在道行差不多的情况下，这大家伙的实力几乎能跟朱蛤有得一战！

　　撇开百足长老不谈，光是对上这头拥有妖王修为的六翼雷火蜈，恐怕白虎山君就没有多大胜算，如今以一敌二，结果不用想也能预料。

　　不过，按照霍玄推测，白虎山君既然敢应战，肯定有其手段能够克制对方，否则的话，他也不会上场，拿自己多年积累的声名开玩笑。

　　“白山君，老夫就知道会是你！”

　　果然，见到白虎山君上场，百足长老脸上透出几分凝重之意。从其话语中不难看出，他们二人还是旧识，有可能曾经交过手。

　　吼——

　　白虎山君也不废话，大手一挥，一头巨虎突兀出现，肋生双翅，獠牙如剑，浑身布满黑白条纹，匍匐在场上，威风凛凛，神骏非凡。

　　云翅剑齿虎！

　　霍玄一见，立刻心中释然。白虎山君放出的妖宠乃是极为罕见的云翅剑齿虎，拥有上古异兽血脉，修为达到妖王级别，战力强悍，可以说不比对面那头六翼雷火蜈弱上多少！

　　有此厉害妖宠，加上白虎山君自身强大实力，应该能跟百足长老一较高下！

　　“十年前咱们一战，不分胜负，今日就趁此机会，分出高低！”

　　白虎山君也不废话，祭出妖宠之后，双臂一振，低吼一声，其身体立刻膨胀变大，浓厚髭毛从手脸等裸露在外的肌肤上迅速生成，眨眼间化成一头白色巨虎，躯体之庞大，比起那头云翅剑齿虎不弱半分，透出无比狂暴的气机，便朝百足长老直扑而去。

　　天都十二脉，传承十二门天阶功法，因此成就武道盟十二护法天王之名，代代相传。白虎山君此刻施展的正是他们这一脉，传承的《虎神变》功法，此功法分为虎啸、虎裂、虎鞭、虎变四重意境，练成之后，可化身虎神，霸道无比，威力绝大。

　　面对强敌，白虎山君出手便施展出最强大的虎变神通，化身虎神，威猛霸道，直攻而去。其妖宠云翅剑齿虎，也在同时展翅飞到半空，血盆大嘴张开，两根斜露在外的獠牙射出道道剑形灵光，如雨点般直刺而下，威势狂猛无比！

　　“来得好！”

　　却见百足长老一声大喝，其身下的六翼雷火蜈猛然昂起头，冲着半空的云翅剑齿虎喷出一道火红闪电，挟带阵阵腥臭雾气，直袭而去。

　　同时百足长老从蜈身一跃而下，避开半空刺来的道道剑形灵光，身若鬼魅，径直朝扑来的白色巨虎迎去。

　　电光火石间，数道剑形灵光刺中六翼雷火蜈的身躯，爆发出金铁交加异响，竟然不能伤及分毫。而云翅剑齿虎对六翼雷火蜈喷出的火红闪电似乎十分忌惮，不敢硬接，闪身避开。

　　另一边，百足长老身若鬼魅，迎向扑来巨虎，其人在半空，双臂突兀变成乌黑色，呈亮发光，凭空挥击之下，一道道乌黑异芒如箭矢般激射而出，击向扑来的巨虎。

　　巨虎似乎十分忌惮袭来的黑光，前扑之势一顿，张开血盆大嘴，发出一声惊天咆哮。顿时，飓风状的无形音波凝聚而出，激荡所过之处，袭来黑光尽皆溃散消失。

　　这双方一交手，立刻打得天翻地覆，激烈异常。

　　“爷爷，依你看……白师叔有几成把握能获胜？”

　　“九成！”

　　天都十二脉阵营。大力尊者面露淡淡笑意，嘴唇翕动，传音给站在身旁的孙儿阿铁，道：“毒宗最难缠的就是无孔不入的驭毒之术，如今我等都服食了血蟾衣炼制而成的避毒丹，六个时辰内，万毒不侵，时效过后，亦能辟易大多绝毒……你白师叔此刻看上去落了下风，实则却是示敌以弱，瞅准机会，一举制胜！”

　　阿铁听后，目光看向场上激斗双方，脸上流露恍然神色。

　　人群中，霍玄直视而去，密切关注场上情况，很快，他也洞悉其中玄机。双方激斗了将近一炷香时间，从目前局势来说，百足长老似乎占了上风，他的妖宠六翼雷火蜈不愧为位列天九毒的绝毒之王，实力强悍无比，白虎山君的妖宠云翅剑齿虎显然不是对手，如今只能凭借身法遁速上的些许优势，展开缠斗。

　　至于白虎山君本人，虽然变身虎神，威猛霸道，奈何却受制于百足长老的毒功，缩手缩脚，不敢正面强攻，也是落了下风。

　　当然，这只是表象，霍玄比谁的清楚，他当年拿出了不少血蟾衣，流传在武道盟之内，以白虎山君的身份，肯定有收藏。此刻，他显示出对百足长老毒功的忌惮，猜测不错的话都是假象，其用意是在削弱对手警惕心，瞅准时机，一举制胜。

　　果然如霍玄猜想的那样，没过多久，场上局势开始发生逆转。

　　百足长老身若鬼魅，远远看去整个人就像一只大蜈蚣，贴地掠行，游走在巨虎四周，不停射出道道乌黑光芒攻击。原本一直防御避让的巨虎，在某一刻竟然怒声咆哮，四爪蹬地，庞大躯体猛然腾起，便朝百足当头扑去。

　　百足长老见状，面露讥笑，其身子一闪，诡异般模糊消失不见，下一刻竟然出现在巨虎后面，一双乌黑双臂直探而出，乌光凝聚，瞬间幻化成两只乌黑钩爪，破空划去。

　　“老虎屁股摸不得！”

　　这么简单的道理都不懂。霍玄见状，面露讥笑。他知道，百足败局已定。

　　却见巨虎头也不回，其身躯一摆，虎尾如钢鞭一般横扫而去，掀起刺耳音啸，径直劈中百足腰部，将其抽飞几十丈远。而百足长老祭出的乌黑钩爪，也擦中了巨虎臀部，显出一道乌黑伤口。

　　“白山君，你中了老夫的蜈蚣爪，命不久矣！”

　　凄厉的话语声传来，却见百足在不远处的地面挣扎站起身，其腰部出现一个巨大创口，血肉模糊，连内脏都清晰可见，显然受创不轻。

　　“真的吗？”

　　巨虎口中，传出白虎山君低沉的话语声。旋即，在无数目光注视下，巨虎臀部的乌黑伤口开始愈合，毒气也在飞快消散，片刻后，竟然恢复痊愈。

　　“百足，让你失望了！”

　　一声嘲讽。却见巨虎老咆哮一声，庞大躯体腾空而起，便朝百足长老当头扑去。

　　“这一场，我们认输！”

　　人影一晃，金蛇长老出现在巨虎前方，挡住去路。巨虎立刻顿住前扑之势，从半空落下之际，身躯已经恢复正常，化成白虎山君的身影。

　　“我没输！”

　　百足长老满脸狞恶，大声尖叫，同时口中发出一道鸣啸声，像是召唤半空正在跟云翅剑齿虎激斗的六翼雷火蜈。六翼雷火蜈得到主人召唤，也不管对手，立刻震动羽翼，从半空俯冲而下，其势无比凶猛，便朝白虎山君扑去。

　　“退！”

　　却见金蛇长老眉头一皱，体内猛然腾起一道金光，冲着俯冲而下的六翼雷火蜈大喝一声。却见那绝毒之王，在金光映射下，立刻露出惊恐状，避开一旁。

　　“输了就是输了，百足，在场有这么多同道，别让人家小瞧了我毒宗！”

　　金蛇长老喝退六翼雷火蜈之后，转身冲着百足，大声斥责。他乃是五毒长老之首，身份地位仅次于毒宗宗主，此刻面带怒意，大声斥责之下，百足虽然心有不甘，却不敢出言反驳。

　　“他们有备而来……别忘了，唐三绝那头万毒血蟾！”

　　金蛇长老暗中提醒百足，后者听后，脸上怨毒恨意消散，目光看向不远处的白虎山君，转而流露出若有所思的表情……


第564章 银蝎

　　在霍玄眼里，百足的落败很大一部分原因是太过自负，如果他谨慎应对，即便白虎山君拥有避毒体质，想要获胜也是极难。

　　旁人不清楚，他却是知道，毒宗有一门秘术，能够跟心血豢养的毒物融合一体，二者修为叠加，战力倍增。如果百足长老一上来便施展此术，白虎山君绝难抵挡，形势会发生根本逆转。

　　如今，百足长老落败已成事实，他心中虽不甘，但是也没办法，只能悻悻返回阵营。其身上所受伤势看似严重，却未伤及根本，服下丹药之后，很快便能恢复痊愈。

　　另一边，白虎山君首战告捷，返回之后，兰芷一方大受鼓舞，士气倍增。

　　“第二场，由我们先派人！”

　　兰芷面带笑容，看上去心情极好，冲着对面的金蛇长老说出此话，旋即转过头来，准备从己方阵营派人出战。

　　“我来！”

　　一道身影激射而出，落在场上，赫然是碣石武圣门下，石峰！

　　此人看上去年纪不大，实则修为精深，驻颜有术，比起霍玄最少年长十几岁。他乃是碣石武圣嫡系血脉后人，极受宠爱，所得传承在同门之中无人能及。

　　碣石武圣跟覆海武圣相交莫逆，两家关系密切，身为碣石武圣嫡系传人，石峰自打几年前无意见过兰芷之后，惊为天人，心生仰慕，一直苦苦追求，却屡次受挫，苦求无果。

　　此番，他追随兰芷前来毒宗，一心想在心上人面前表现，如此机会，怎会错过！

　　故而，在白虎山君返回之后，第二场比试，他立刻挺身而出。

　　毒宗阵营，金蛇长老等核心高层眼神交流，暗中商榷过后，旋即，五大龙使之一黄龙使被派出迎战。

　　五龙使，座下妖宠皆是龙蟒，所不同的是属性不一，黄龙使驱使的龙蟒通体鳞甲呈土褐色，宛若山岩，浑固厚重，坚不可摧。

　　土龙蟒！

　　龙蟒一胎五子，属性不同，分别精通五行妖术。黄龙使驾驭的土龙蟒，天赋土系妖术，攻防兼备，尤以防御力超强，厉害非常。

　　脚踏巨蟒头颅，黄龙使来到场上，气势汹汹，夺人眼球。反观石峰，在体型硕大的巨蟒面前，如蝼蚁般弱小，二者无法相比。

　　石峰却是丝毫不惧，大笑着看向黄龙使，道：“在下有个提议，道友收起妖宠，咱们单对单比划，一决高下，道友意下如何？”

　　“驭毒之术，乃是我宗修行根本，道友的提议请恕在下难以认同！”

　　黄龙使当然不肯答应。要知道，如果脱离身下的土龙蟒，他一身实力要大打折扣，最多只能剩下三四成。

　　“既如此，我也不勉强……但是以一敌二，太不公平，我也要将帮手喊出来！”

　　话语中，石峰大手朝戴在腕上的黑色手镯轻轻一抹，一道灵光激射而出，在半空化成一道身影落下，显出一身材跟石峰差不多高的石人。其双脚落地，身子仿若重逾万斤，“轰”一声闷响，大地震动，崩出蛛网状裂痕。

　　“石精！”

　　这石人一现身，不止毒宗阵营传出阵阵惊呼，连己方众多强者，也是震惊不已。霍玄也不列外，他一眼便看出，石峰放出的石人，乃是十分罕见的石精，相传是拥有灵性的顽石修炼千万年，灵智开启，化成妖身。

　　这类妖物如同他早年遭遇的木魈一般，初始修炼妖身十分困难，一旦道行有成，个个厉害非凡，不是同阶妖物所能比拟。

　　眼下这头石精，看似就像普通石人，体内去散出磅礴如海的雄厚妖气，相比起对面的土龙蟒，丝毫不弱！

　　“二对二，现在公平了，开始吧！”

　　石峰十分满意在场众人的表情，哈哈一笑，双臂猛振，旋即缕缕形似石浆般的罡气透出，迅速覆盖体表，化成一副褐色铠甲，护住周身。

　　其脸部都被铠甲遮掩，一眼看去，活脱脱就像另一个石精！

　　另一边，黄龙使见到石峰放出一头妖王级别的石精之后，脸色已经变得无比凝重，此刻，在石峰刚一祭出罡气铠甲，他便仰天尖啸，其身下土龙蟒就像立刻受到指示一般，咆哮嘶吼，张开血盆大嘴，一股股黄色毒雾喷涌而出。

　　龙蟒不仅精通五行妖法，其自身还是绝毒之王。这头土龙蟒喷出的毒雾，毒性猛烈，且十分特异，万物生灵只要沾染半点，顷刻间生机剥夺，化成山石。

　　旁人若是碰上，定会躲避不迭，谁料毒物席卷而来，石峰却毫无惧意，其身形纹丝不动，体表罡气铠甲腾起炫目光芒，立刻将袭来毒雾驱散。同时，站在他身旁的石精，裂开大嘴，怪叫一声，其双脚猛跺地面，轰一声巨响，其整个身子如流星般激射而去，径直撞向站立在土龙蟒头颅上的黄龙使。

　　周遭弥漫的石化毒雾，对于石精来说，似乎没有半点功效。其身若流星，挟无坚不摧之力，撞击而去。黄龙使见状，立刻为之色变，狂吼一声，只见其身下的土龙蟒躯体一摆，巨尾立刻横扫而去。

　　轰——

　　蛇尾挟万钧之力，径直命中撞击而来的石精，爆发出巨大的轰鸣声。狂暴气劲迸射，一道身影从半空落下，重重砸在地面上，立刻显出一个深坑。

　　与此同时，土龙蟒的凄厉尖叫声响起，其尾部浑厚坚固的鳞甲竟然破碎，出现一个血窟窿。

　　一击之下，看似双方都没占到便宜。只不过，在黄龙使心疼自己土龙蟒受到创伤之际，一道身影从不远处的石坑弹跳而起，在半空稍一盘旋，又冲着黄龙使撞击而来，其速快若流星！

　　好强大的防御力！

　　旁人或许没看清，霍玄却是历历在目。他清晰见到，那石精跟土龙蟒在半空相撞，受到庞大冲击力被抽飞，却没收到半点损伤，相反，土龙蟒却吃了不小的亏。

　　土龙蟒的鳞甲防御，毫无疑问，最起码达到中品道兵的程度，谁料，比起石精还是差了一筹，由此可见，这顽石化成的妖物躯体何等强大！

　　目光看去，石精再次冲撞过去之际，土龙蟒吃过一次亏，心存忌惮，再也不敢以肉身硬拼，而是张开薛血盆大嘴，吐出一土黄色盾牌，在半空迎风暴涨，化成一面巨盾，挡在身前。

　　轰！

　　这一次，撞击而来的石精没有冲破巨盾防御，立刻弹飞。这家伙躯体在半空倒飞之际，一折一转，竟然再次如流星般冲撞而去。

　　站在蛇头上的黄龙使见状，挥手取出一件钢叉，便欲直刺而去，却在此刻，一道身影在其右侧出现，正是石峰。他此刻竟然也如同石精一样，身若流星，掀起刺耳音啸声，撞击而来。

　　黄龙使立刻调转钢叉，大喝一声，钢叉腾起三尺长的异芒，直刺而去。

　　轰！

　　一声爆响。却见站在蛇头上的黄龙使脚步不稳，像是受到庞然大力冲击，连连退了好几步，方才稳住。反观石峰竟然凭借肉身硬抗对方钢叉法器一击，浑身没有半点损伤，在半空稍一盘旋，便再次撞击而去。

　　他和石精这对组合，竟然配合默契，攻击手法相同，皆是凭借强横肉身撞击而去，速度之快，如流星闪电，令人，目力无法衔接。

　　所不同的是，石峰在半空掠过的身法比起石精要灵活十倍不止，不时间，其身影虚晃，幻化出十几道虚影，宛若陨石流星般撞击而去，使得黄龙使避无可避，只能硬拼！

　　半柱香没过，黄龙使便难以支撑，在一次次重击之下，人早已被迫从土龙蟒头颅落下。

　　“久闻碣石老祖，昔年夜观流星，领悟玄奥，创出独门秘技《天陨十八法》，鬼神莫测，威能绝大……今日一见，果然名不虚传！”

　　龙王霍云飞的话语声，在此刻响起。

　　“石道友乃是碣石前辈嫡系传人，精通《天陨十八法》也是常理，奇就奇在……这石精好似也通晓此秘技，并且造诣还不低！”站在龙王身旁的白虎山君，此刻眸中异彩连连，语气惊叹说道。

　　“二位法王有所不知，这石精伴在碣石爷爷身旁已有五六百年，碣石爷爷待它如子侄，亲传授教，论及身份，这家伙乃是不折不扣的碣石门下大师兄！”

　　兰芷清脆好听的声音传来。她面带笑意，艳若桃花，传音说出这番话，字字响彻在己方阵营每个人耳畔中。

　　龙王等人听了，旋即一脸恍然。

　　“这石精肉身无敌，还通晓武道玄奥，这一场比试根本没有悬念！”大力尊者沉声说道。

　　在场众人，目视激斗双方，全都表示赞同。霍玄也是如此，平心而论，如果不借助外力，换作是他对上这头肉身变态的石精，想要取胜也是极难！

　　“人毒合一！”

　　场上，一直处挨打局势的黄龙使，终于忍不住，施展出毒宗秘术。其怒吼一声，大脚一跺，整个人凌空跃起飞向不远处的土龙蟒，旋即，只见土龙蟒也高高昂起身子，张开血盆大嘴，在半空中竟然一口将其主人吞噬。

　　如此诡异一幕，直让不知毒宗底细的人心惊胆寒，毛骨悚然。

　　片刻后，吞噬主人的土龙蟒，躯体迅速膨胀扩大，缕缕血痕出现在体表，周身散出令人窒息的恐怖气机，较之前足足强大两三倍。其头部显现出火龙使的虚幻脸孔，尖啸一声，其祭出的妖兵盾牌虚空一转，化成小山般巨大，径直将撞击而来的石精笼罩，镇压而下，落在地面上。

　　与此同时，土龙蟒神情狂暴，掉转过头，张嘴碰触一道土黄色光柱，径直将从右侧撞击而来的石峰击飞。

　　“好家伙！”

　　石峰被击飞几十丈远，落下之后，浑身罡气铠甲破裂，嘴角流淌鲜血，看上去十分狼狈。没等他站稳身子，嘶鸣声传来，只见土龙蟒庞大的躯体如飓风般掠行而来。

　　“大师兄，该动真格了！”

　　石峰最转过头来，冲着被压在盾牌下看不见身影的石精，大吼了一声，其自身，双脚一跺，大地崩裂，无数碎石腾空而起，在他一拳挥出之际，化成碎石洪流朝掠行而来的土龙蟒袭去。

　　这一击，彰显出石峰真正实力，领域和罡气并用，凝聚而成的碎石洪流蕴含无穷爆裂威能，席卷说过，连直扑而来的土龙蟒也不敢硬受，张开大嘴，喷出一道土黄色光柱迎去。

　　两相对撞，立刻爆发出惊天巨响，同时碎石迸射，气劲肆虐，场上顿时飞沙走石，天昏地暗。

　　吼——

　　就在这一击余威未散之际，一声巨吼，从镇压石精的巨盾下方传出，旋即，小山般大的巨盾像是受到无穷巨力轰击，“嘭”地掀飞到半空，一庞大身影出现，脚踏大地，径直朝土龙蟒奔行而去。

　　在众人眼中，只见一头巨型石人出现，身高足有三十余丈，浑身由褐色山岩组成，眸中透出黄色异芒，无比狂暴，冲向土龙蟒。

　　其一个大步跨过，便来到土龙蟒身后，一双大手直探而出，抓起蟒尾，吐气开声，竟然将足有三四十丈长的土龙蟒凌空抡起，然后重重砸在地面上。

　　轰！轰！轰！

　　在众人目光注视下，变身之后的石精仿若拥有无穷巨力，一次次抡起土龙蟒，一次次摔打在地面，狂虐不已。土龙蟒竟然没有半点还手余力，只能发出阵阵惨叫，其中还夹杂着黄龙使的声音。

　　“这一场我们认输！”

　　就在土龙蟒浑身皮开肉绽，惨不忍睹之时，金色长老再次开口认输。

　　这时，只见石峰散去体表罡气铠甲，冲着不远处仍在发狂的石精喊了一声，旋即，后者抡起土龙蟒庞大躯体，猛然一挥，土龙蟒被径直扔出几十丈远，方才从半空砸落在毒宗阵营。

　　“这家伙……肉身战力恐怕不比我金刚巨猿之躯弱上多少！”

　　霍玄见此一幕，不由心中惊叹。

　　与此同时，场上激斗的景象，在毒宗山门百里之外的一座无名山崖上，也清晰显现。这里，有一座小亭，亭内有四人，三男一女，围坐在石桌旁。桌面光滑如镜，此刻正显现出石精发威击败土龙蟒的画面。

　　“碣石道友，你家这石精儿是越来越厉害了！”

　　说话的是一长发披肩的蓝衣男子，看上去四旬左右，刀刻般的脸庞却写满了沧桑，目光如电，直透人心。

　　“为了让这顽石开窍，老友，你可知道我花费了多少心血！”

　　坐在对面一黄袍老者，笑呵呵说出这番话，语气不无得意。

　　“石精之体，潜力无穷，纵使花费再多心血，也是值得的！”

　　另一身穿月白道袍的中年人，面带微笑，淡淡说道。此人年纪也只有四旬左右，剑眉入鬓，目似朗星，俊逸不凡。

　　“开阳道友说得对！”

　　最后一名中年美妇，笑盈盈看向黄袍老者，道：“若换做是我，就算舍弃身家也要培养它……只要有一日，它能成就妖圣之体，所有付出都能一次性收回！”

　　“想成就妖圣之体，何其难也……”

　　黄袍老者摇了摇头，目光一转，盯向桌面上显示的画像，微笑道：“看现在的形势，芷丫头略占上风，如果保持下去的话，想要胜过比试不难，只是……毒宗这帮家伙恐怕没这么容易妥协，搞不好会玩出些花样！”

　　“他们若想玩花样，我兰沧海奉陪到底！”蓝衣男子眸中厉芒一闪，缓缓说道。

　　“说的也是，有我们三家联手，真想对付毒宗，也并非多大难事！”黄袍老者点头，表示赞同。

　　“此次为了芷儿的事，劳烦二位道友操心，这份人情，兰某铭记在心，日后定当相报！”蓝衣男子此刻抱了抱拳，冲着对面的黄袍老者，还有那名身穿月白道袍的中年人道谢一声，满脸感激。

　　“你我相交千年，何须客套！”黄袍老者挥了挥手，笑呵呵说道。

　　“兰兄跟我大哥交情深厚，这点小忙算不得什么！”那身穿月白道袍的中年人也笑了一笑，说出此话之后，有补充了一句：“只可惜，我大哥正值闭关，无法抽身前来，还请兰兄见谅！”

　　“天枢道友有心，兰某感激还来不及，怎会见怪！”

　　蓝衣男子说出此话，脸色转而凝重，又道：“咱们这次虽然逼得天蚕子作出约定，不过，此人一向阴险，城府极深，未免有意外情况发生，咱们还需做好随时进入毒宗的准备！”

　　“蓝大哥且放心，小妹早已布下传送法阵，只要有任何情况，咱们第一时间便能抵达。”

　　中年美妇在旁说道。

　　“哈哈，老夫就知道，只要是关乎大明湖的家事，柳道友比谁都心细……”

　　黄袍老者哈哈大笑，看向中年美妇的目光，充满了戏谑之意。

　　“你这老儿，这么大年纪了，还是这副口无遮拦的臭德行！”

　　中年美妇笑骂一句，手指桌面，又道：“别打岔了，咱们还是多关注里面的情况，做好随时出手的准备。”

　　……

　　第二成比试，依旧兰芷一方获胜，出战的石峰返回之后，趾高气昂，神情得意。反观毒宗阵营，以五毒长老为首的众人，脸色却是很难看。

　　“宗主虽说，此番比试胜负无关紧要，但是在我等宗门内，受此屈辱也是万万不能！”

　　金蛇长老传音给众人，开始商量对策。

　　“这一场，我上吧！”

　　一胸口纹绣银色毒蝎的老者主动请缨。此老正是五毒长老中的蝎烽长老，其身旁匍匐着一头银蝎，看上去约莫小狗般大，一动不动，好似把并非活物。实则，此银蝎来历不凡，乃是绝毒之王银月寒冰蝎，位列天九毒之八，比起百足长老那头六翼雷火蜈还要厉害。

　　蝎烽此人的修为也是极强，在五毒长老之中，实力仅在金蛇长老之下，如今主动出战，显然是想扳回一局，替毒宗挽回些颜面。

　　“好！”

　　金蛇长老点头同意。旋即，他转过身来，冲着兰芷一方大声道：“第三场由我宗蝎烽长老出战！”

　　按照双方达成的默契，轮流先派人上场，另一方，可以有充足准备，派出适合人选。在蝎烽上场之后，那头看似平常的绝毒之王银月寒冰蝎，慢吞吞尾随在他身后，匍匐相随。

　　天地十九绝毒，真正知晓底细的人并不多，即便是龙王等强者，大多也是只闻其名，没有亲眼见过。此刻，蝎烽一上场，兰芷正待安排人手，却不料，大力尊者已然离阵而出，主动应战。

　　“不好！”

　　霍玄见状，立刻眉头紧皱。旁人不知道，他是最清楚蝎烽那头银月寒冰蝎的厉害，大力尊者想要胜出这场比试，难如登天，一个不好，很有可能会陷自身于险境。

　　昔日在武道盟，大力尊者对他十分照拂，关爱有加，这份情谊霍玄至今记忆犹新。眼下，见到这位老人家以身犯险，他心中焦灼，寻思对策。

　　想了半天，也没有好的解决办法。只要他一出手，肯定会暴露行迹。

　　如此，只好作罢，想来就算比试落败，碍于双方规则，老人家应该不会有性命危险！

　　大力尊者来到场上，目光如电，直视对手，沉声道：“单打独斗，还是妖宠混战，任由你选？”

　　蝎烽长老眯起狭长的眼眸，轻笑一声，道：“我毒宗中人，一向驭毒对敌，从无赤手空拳跟旁人单打独斗的先例！”

　　“好！”

　　大力尊者面无表情，点了点头，旋即大手一挥，一头白色巨犀突兀现身，四蹄虚踏，驾驭妖云，出现在其身旁。此犀躯体庞大如同小山，头生独角，血瞳赤睛，口吐烟雾，周身散发出无比狂暴的气机。

　　白玉血睛兽！

　　此兽乃是大力尊者豢养的妖宠坐骑，拥有上古异兽血脉，修为虽然只有灵妖巅峰期，真正战力却堪比普通丹元强者，强悍之极！

　　想来大力尊者也是忌惮对方的妖宠毒物，故而不敢托大，放出了自己心血豢养的白玉血睛兽，并肩作战，取胜的把握会更大些！


第565章 出战

　　吼——

　　大力尊者第一时间发动攻势。其躯体暴涨，瞬间化成身高三丈的巨人，头生双角，血瞳狂化，浑身肌肉虬结，脚踏大地，宛若蛮荒巨人直冲过去。

　　其妖宠白玉血睛兽在同一时间遥相呼应，口喷烟霞，咆哮嘶吼，冲撞过去。

　　“不好！”

　　旁人不知道，霍玄却是最清楚，如果稳打稳扎，或许大力尊者还能支撑一时半会，眼下他却跟白玉血睛兽采用正面冲撞的方式攻击，以霍玄所了解银月寒冰蝎的独特天赋能力，一定会吃大亏！

　　果然，面对大力尊者排山倒海般的来势，蝎烽面无惧色，狭长的眸子眯起，撮嘴发出一声尖啸，旋即，一直趴在他身旁的银月寒冰蝎，此刻动了起来，身躯一晃，竟然诡异般消失在原地。

　　在场强者虽多，却极少有人看清这头绝毒之王的动向。唯有兰芷、龙王等少数人脸色大变，暗呼不好。

　　一道银光闪过。

　　旋即，正在狂奔冲撞而去的白玉血睛兽，忽然顿住四蹄，庞大躯体剧烈颤抖，仰天发出一声凄厉惨叫。

　　“犀儿！”

　　大力尊者显然感觉不妙，连忙转头，冲着自己妖宠大喊一声。却见，就在他转头之际，入眼见到自己心血养大的妖宠，此刻竟然状若疯狂，掉转过头，朝他冲撞而来。

　　这一幕，直让在场众多强者始料未及，惊愕难当。大力尊者也是如此，一时间竟然怔立场上，面对冲撞而来的白玉血睛兽，束手无措。

　　吼！

　　直到白玉血睛兽逼近，低下头颅，用其独角狠狠直刺而来的时候，大力尊者方才反应过来，怒吼一声，挥拳轰去，狂猛气旋激荡而出，一拳便将白玉血睛兽震飞。

　　“大力尊者果然名不虚传，蛮力惊人！”

　　蝎烽阴测测的话语声响起。却见他背负双手，游走在场上，神情轻松，嘴角泛起说不出的嘲讽之意。

　　“匹夫，受死吧！”

　　此刻，大力尊者怎能瞧不出，自己妖宠现场反噬，跟对方有脱不开的干系。心中怒火喷发，他一拳击退白玉血睛兽，双脚跺地，庞大躯体猛然拔地而起，人在半空，挥拳便朝蝎烽当头轰去。

　　身形一晃，蝎烽避开这一拳，阴笑连连，道：“道友，你还是先将自家的麻烦解决了，再跟本长老动手也不迟！”

　　话语间，一声低吼传来，却见被震飞的白玉血睛兽，不知何时又逼近自己的主人，血盆大嘴中喷出浓浓烟霞，凝而不散，化成千丝万缕笼罩而来。

　　大力尊者猝不及防，人立刻被困住，双拳挥舞，狂猛气劲喷薄而出，笼罩周身的烟霞立刻溃散消失。就在他脱困之际，一庞然大物腾空而起，正是白玉血睛兽，竟然悍不畏死，一头撞向自己主人的后背。

　　嘭！

　　大力尊者立刻如同断了线的风筝，从半空跌落，脚步踉跄十几步，方才稳住，其嘴角流淌出猩红鲜血。

　　“爷爷！”

　　在场外观战的阿铁，此刻忍不住大呼。

　　“银月寒冰蝎的寄生妖毒，果然厉害……”

　　在人群中观望的霍玄，此刻不禁暗叹，按照场上的形势来看，大力尊者败局已定。同时，他盯向场上的半空某一处，眸中异彩连连，透着说不出的炽热。

　　天地十九绝毒，银月寒冰蝎位列天九毒，排名第八，天赋寄生妖毒之术，只要被其尾勾刺中，无论人类妖物，皆在瞬间失去心智，受其掌控。

　　白玉血睛兽就是如此，一上场之时不慎，中了寄生妖毒，此刻心智迷失，反过来攻击自己的主人。在其撞向大力尊者的时候，后者有所察觉，想要避让来不及，出拳重创自己心血养大的妖宠又于心不忍，只能硬抗了这一击。

　　白玉血睛兽虽然只有灵妖巅峰道行，却是上古异兽后裔，天赋强大，战力超群，这一击之下，纵使大力尊者变身之后防御惊人，也是受了不轻的伤势。

　　“这一场，还是快些结束吧……”

　　蝎烽阴测测的话语声响起。旋即，咆哮嘶吼传来，却见白玉血睛兽状若疯狂，再次狂奔直冲而来。与此同时，在大力尊者身体右侧银光一闪，小狗般大的银月寒冰蝎现身，蝎尾笔直竖起，一道银光从尾勾激射而出，快若闪电，直袭而来。

　　在两方夹击之下，大力尊者只来得及避开白玉血睛兽冲撞，其右臂却被袭来银光击中，顿时大叫一声，翻身倒地。

　　嗷——

　　与此同时，白玉血睛兽也瘫倒在地，口中发出凄厉惨叫。其腹部好像有一异物在蠕动，片刻后，炸开一血窟窿，五脏内腑清晰可见，一血淋淋的肉球滚了出来，落在地上化成一只半大的毒蝎，吱吱尖叫，迅速爬行而去。

　　此刻，白玉血睛兽浑身抽搐，出气多，吸气少，眼见命不久矣。而那只从它腹中爬出的毒蝎，速度飞快，来到蝎烽脚下，匍匐不动。就在这时，银光一闪，银月寒冰蝎出现，其尾勾直刺而去，卷起身旁那只毒蝎，大口大口吞噬起来。

　　“爷爷！”

　　阿铁闪身来到场上，扶起大力尊者，目光看去，却见自己的爷爷双目紧闭，人已经昏迷过去。其脸上，泛起淡淡银色光泽，十分诡异。右臂位部位，更是像涂了一层银漆，肌肤血肉都变成银白色，散出阴冷寒气。

　　狠狠盯了蝎烽一眼，阿铁抱起自己爷爷，返身而回。这时，龙王等人立刻围了过来，取出一枚红色丹药，喂给大力尊者服下。

　　霍玄在远处看得真切，龙王拿出的丹药，正是用血蟾衣炼制而成的避毒丹，有了此丹，纵使蝎毒再猛烈，也难以危及大力尊者性命。

　　果然，服下丹药之后，大力尊者悠悠醒来。此老十分固执，推开四周众人，勉强站起身，脸色苍白，目光却无比凌厉，冲着远处的蝎烽缓缓说出一句：“这一场我输了，有机会，这笔账一定会找阁下讨回！”话语间，他瞅向横尸在场上的白玉血睛兽，脸上不经意闪过一抹黯然。

　　第三场，毒宗获胜。

　　兰芷此刻微皱秀眉，在她心中预计，龙王三人，外加石峰和自己，如果能够全部取胜，这样的话，十场比试就能赢得五场，剩下一场，从召集来的众人中挑选出战，想来应该有取胜一场的希望。

　　如今，大力尊者的落败，已经打乱先前计划，眼下，只能走一步看一步。

　　“第四场，由我方先派人！”

　　兰芷清脆的话语声响起，旋即，她目光转向身后众人，轻声道：“哪位道友愿意出战？”

　　大力尊者落败，还损失了一头潜力强大的妖宠，这一幕，直让众强者心虚不已。虽然只是比试，不会有性命危险，但是无论成败，都可能对自身造成极大损失，故而，他们打心里不愿意主动出战。

　　兰芷连喊了两遍，无人应声，心里不禁对这帮只晓得贪便宜、不肯卖力的家伙有些恼怒，眼波流转，她淡淡道：“各位道友都很谦让，这样吧，还是由我来点将出战！”

　　此话一出，道明少女用意，她不管这帮家伙愿意不愿意，既然拿了好处，就该出力。

　　“金算子道友，第四场，劳烦你出战吧！”

　　令人预料不到的是，兰芷首次点名，竟然是让金算子这位天傀宗长老出战。

　　“倒霉！怎么会是我？”

　　霍玄耳畔响起金算子抱怨的话语声。这位长相富态的天傀宗长老，心中百般不愿，无奈众目睽睽之下被点了名，只能硬着头皮出战。

　　“金算子道友，这场比试对我至关重要，还望你务必尽力……你放心，比试所有耗损由我大明湖一力承担，如果道友能获胜，小妹代表家祖许诺，定会有额外重谢！”

　　在金算子走出阵营之时，耳畔响起兰芷的传音声，这位立刻精神倍振，大步走了过去。

　　有了兰芷这番话，他心中再无顾忌，反正比试所有损耗都有大明湖承担，他正好借着这次机会，让在场众多同道见识一下天傀宗术法的厉害，一扬声威。

　　毒宗这一场派出了黑龙使。双方刚来到场上，还未开始比斗，金算子便挥手祭出几十尊傀儡，气势汹汹，而他自己却藏身在后面。

　　比试开始，黑龙使驾驭水龙蟒攻来，却被傀儡大军密集攻势挡住，旋即，黑龙使不甘示弱，挥手间也祭出几十头毒物，千奇百怪，围攻而来，顿时，毒物大军和傀儡大军战成一团，势均力敌，激烈异常。

　　时间一长，在水龙蟒带领下的毒物大军，渐渐占据上风，金算子有抵挡不住的势头。这家伙平衡利弊，咬了咬牙，竟然将从霍玄那儿换取的傀儡符箓，一口气扔出了三张，化身黄巾力士，立刻将水龙蟒带领大毒物大军压制住。其自身，召唤出傀儡战甲，欺近黑龙使，双方展开肉搏。

　　最终，以两败俱伤收场，经过双方同意，第四场比试判定平局。

　　返回之后的金算子，脸色苍白，脚步虚浮无力，显然受伤不轻，但是其神情却是十分得意，好像获胜归来一般，挺直了身子，不时挥手跟相识好友打招呼。

　　这一场比试，他损失了将近五十多尊机关傀儡，另外，三张傀儡符箓也灵力耗尽，化为灰烬消失，可谓损失惨重。不过，他同时得到兰芷的再次承诺，此番事了，邀请他前往大明湖，弥补所受一切损失。

　　有了金算子带头，并且知晓这家伙英勇出战的原因，随后，便有不少人开始主动求战。其原因，不外乎是想在兰芷这位大明湖传人面前表现一下，结个善缘，同时捞取利益。

　　结果，连续三人出战，全部失利，惨败收场。如此一来，十场比试进行了七场，兰芷一方赢了两场，毒宗后来居上，赢了四场，双方平了一局，也就是说，只要毒宗再赢一场，今日比试他们便获胜。

　　到了关键时刻，兰芷不敢有半点大意，商榷过后，第八场由龙王出战，毒宗阵营，则是派出跟龙王有仇怨的赤龙使。一场激斗之下，在场众多想强者，包括霍玄在内，终于见识到护法天王之首，龙王的真正实力。

　　在赤龙使和火龙蟒联手围攻之下，龙王变身金色巨龙，以一敌二，竟然游刃有余。龙威笼罩之下，火龙蟒仿佛凶性全消，畏首畏尾，一身战力难以发挥出五成。

　　最终，在激斗半个时辰后，龙王获胜，落败一方，赤龙使和火龙蟒遍体鳞伤，惨败而归。

　　这场比试获胜，让兰芷一方低落的士气，再度高涨起来。人群中，赞叹声不绝，霍玄也是异彩连连，平心而论，在霍氏血脉传承功法《云龙九现》造诣上，他这位族叔要远胜自己。

　　扳回了一局，兰芷一方胜了三场，十场比试只剩下两场，也就是说，他们必须全部获胜，才能赢得今日比试。

　　毒宗那边，五毒长老商榷过后，第九场竟然派出了蛛元长老。这位驱使了两头绝毒之王，分别是文蛛和天狼蛛，不紧不慢来到场上，目光带着挑衅意味，朝兰芷看去。

　　文蛛，天地十九绝毒，位列地十毒，排名第九，乃其心血豢养所成。另一头天狼蛛，更为强横，位列天九毒，排名第六，天赋血脉之强横，比起朱蛤都相差无几。

　　也不知是何原因，这蛛元竟然拥有两头绝毒之王，个个都有妖王修为，莫说在场都是丹元修为，即便通玄元婴强者遇上，恐怕也要避之不迭！

　　兰芷见状，脸色立刻变了变，很是难看。同样，龙王等人也是如此，他们都瞧出蛛元身旁的两头绝毒之王的强大，就算允许龙王再次出手，恐怕他也没有信心与之一战！

　　兰芷陷入沉思，这一场，只有她带着两名妖奴出战，方有获胜的可能，但是，至今为止，毒宗那边实力最强的金蛇长老还没出场，即便胜了这一局，最后一场己方阵营再无人能够跟金蛇相抗衡！

　　想到此处，少女转过身去，看向己方阵营，目光扫过，见到石峰摊了摊手，一脸无奈，好像是在表明他无能为力，想出战规则也不允许……最后，少女目光不经意落在霍玄身上，眼神顿时一亮。

　　霍玄立刻有所察觉，心里暗道，这丫头该不会派我上场吧！

　　结果，还真如他所料，兰芷清脆好听的声音响起，“第九场，有请玄火道友出战！”

　　霍玄抬起头来，恰好见到少女笑盈盈看向自己，眸中还闪过一抹狡黠之意。

　　“这丫头……该不会认出我的身份吧？”

　　霍玄有些无奈。事实上，兰芷并未认出他的身份，只不过，他被兰芷的“柳姨”评价为危险人物，实力肯定不凡，到了关键时刻，所有希望只能寄托在他身上。

　　“这……不是让玄火兄去送死么！”

　　金算子在旁小声嘀咕，说了句公道话。

　　此时此刻，他的话已经起不到半点作用，在众人目光逼视下，霍玄硬着头皮，满腹憋屈，走了出来。

　　“玄火道友，你若能胜了这场比试，小女子许诺，我大明湖的珍藏，任你选取三件！”

　　兰芷在他走出之际，不忘给了个甜头，小丫头满脸笑容，目光颇有深意地看向霍玄，透着说不出的意味。

　　霍玄很是无奈，脚步缓慢，一步一步向前走去，心里面却在沉思，该如何在不曝露自己身份的情况下，击败蛛元？

　　他知道，这场比试对兰芷很重要，念在昔日的情份下，他也想成全这小丫头的心愿。

　　霍玄的出场，不仅让兰芷这边众多强者出乎意料，连毒宗一方也是诧异不已。他们之所以派出蛛元，强势出战，用意是想逼兰芷出手，探明她的底细。至于最后一场，金蛇长老根本没打算出手，按照原定计划，他们会输掉最后一场，然后引兰芷进入万毒窟。

　　如今，计划被打乱，蛛元连连回头，冲着金蛇长老看去。

　　“别管许多，先解决这家伙再说！”

　　金蛇长老想了一下，传音过去。反正，即便他们赢了今日比试，也能想出一千个理由，奉上兰芷所需，引她进入万毒窟。眼下，既然蛛元强势出战，就不能轻易落败，否则的话，很容易让人起疑心。

　　当霍玄一步一步来到距离蛛元不足三十丈远之处，他顿住脚步，脸上神情舒展，冲着对方一抱拳，道：“在下玄火，请道友赐教！”

　　此刻，他已经想出解决办法。

　　“你打算就这样……跟我比试？”

　　蛛元面带不屑之意，瞅了霍玄一眼，说出此话。打心里，他根本没将霍玄放在眼里。

　　霍玄双臂缓缓横在胸膛，淡淡一笑，回道：“对付你，在下这双拳头足矣！”

　　他冷傲的回应，让在场众多强者为之惊愕，蛛元更是气得火冒三丈，厉喝一声：“阁下够狂，只希望你手头上的本事，比嘴上功夫更厉害！”

　　话语中，他厉嘨一声，人面蛛身的文蛛嘶鸣尖叫，滚滚黑气裹挟其庞大躯体腾空而起，便朝霍玄当头直扑而来。至于蛛元自身，还有狼头蛛身的天狼蛛却一动未动，在远处观战。

　　蛛元此人，虽然在大怒之下，却仍旧小心谨慎，先派出文蛛，试探对方底细。

　　人面巨蛛，通体黝黑，腹生八目，闪烁幽绿光芒，浑身散出庞大无比的恐怖气机，远远看去，如同一座小山，压顶而来。却见霍玄站在原地，脚步一动未动，只是仰头盯向扑来的文蛛，挥起右拳，虚空直捣而去。

　　土黄色罡气激荡而出，凝聚成一罡气拳头，轰然击去。这一拳看似威能不小，可是面对体型如山的文蛛，显得那么孱弱不堪！

　　谁料，就是这一拳，击中文蛛厚重如山的躯体，竟然爆发出低沉闷响，旋即，一声刺耳尖叫，文蛛庞大的躯体竟然被震飞，在半空翻了几个跟头，方才稳住。

　　这一幕，直让在场众多强者倒吸了口冷气，看向霍玄的眼神，全都变得复杂起来。

　　“看不出，你倒有些手段！”

　　蛛元见状，也是神情一凛，旋即，其口中连连发出低啸声，受挫的文蛛，立刻嘶鸣尖叫，在半空张开血盆大嘴，喷出一根根水桶粗的透明蛛丝，凌空洒下。

　　这时的霍玄，仍旧站立原地，身形挺拔，如山岳巍然不动。他看也不看袭来的根根透明蛛丝，只是自顾自，挥起双拳，一拳拳虚空直捣而去。

　　轰轰……

　　低沉闷响连绵不绝。一道道罡气拳头激荡而出，在半空爆裂炸开，蕴含莫大威能，将袭来蛛丝尽皆击溃，不能逼近半分。

　　蛛丝无效，在蛛元指引下，文蛛庞大躯体落地，八只蛛脚齐动，如闪电般掠行而来。谁料，这绝毒之王刚一逼近霍玄身体二十丈方圆，便遭到一记罡气拳头轰击，躯体连连被震飞，凄厉惨叫不绝。

　　此刻情形，虽然蛛元没有出全力，但是仅凭一双拳头，便能打得文蛛这头绝毒之王节节败退，这让在场众多强者咋舌不已，平心而论，换做是他们自己，恐怕早就祭出诸般法器，也许都难以获胜。

　　“该死！”

　　通过心神联系，蛛元获知文蛛传递来阵阵畏惧，显然是对面前这家伙忌惮之极。蛛元大怒，一声厉吼下，伴在其身旁的天狼蛛怪叫一声，其堪比文蛛的躯体竟然诡异般化成透明状，融入空气消失不见。

　　下一刻，霍玄神色微动，头也不回，返身朝身后某一处，挥拳直击而去。

　　轰！

　　土黄色的罡气拳头在半空爆裂炸开，一庞大黑影立刻显现，正是天狼蛛。这家伙竟然精通隐身藏形之术，在众多强者毫无察觉的情况下，潜行来到霍玄身后，准备偷袭。

　　谁料，霍玄就像后背长眼一般，洞悉其行迹，一拳将之逼退。受了一拳的天狼蛛，怪叫连连，其躯体防御显然比文蛛要强大不少，同样一拳，它只是躯体一滞，便再度扑来。

　　“不知死活的孽畜！”

　　霍玄心中冷笑，返身又是一拳击出。这一拳，看似跟先前并无不同，只有霍玄心里清楚，他这一拳蕴含的大衍之力，威能增强一倍，足以让这大家伙吃足苦头！


第566章 万毒窟（一）

　　轰！

　　天狼蛛躯体暴退，看似没有受到半点伤害，口中却发出凄厉惨叫，让人听之毛骨悚然。

　　霍玄出战之后，自始自终没有施展任何功法武技，全凭浑厚罡气应对，只不过，他暗中运转天赋神通大衍之力，藏于罡气攻击。

　　大衍之力，无形无相，在场诸多强者无一能察觉。用来对付两头绝毒之王，却具有奇效，直接攻其妖魂，纵使这两头绝毒之王防御力再强，也难以抵挡。

　　一拳之下，天狼蛛遭受重创，暴退不已，幽绿的眼珠透着说不出的忌惮和怨恨，盯向不远处的霍玄。在蛛元尖啸驱使下，这家伙连同文蛛再次猛扑而去，口吐剧毒蛛丝，缠绕袭去。

　　此刻，霍玄仍旧慢吞吞挥拳，每一拳击出，罡气激荡，袭来蛛丝尽皆崩溃，无法逼近分毫。其身体四周，方圆二十丈范围，空间开始扭曲变形，一股股无形大力弥漫散开，厚重凝滞，只要两头毒物一靠近，躯体立刻如陷泥沼，动作开始慢了下来，直吓得它们连连后退，不敢逼近半分。

　　以一己之力，对战两头绝毒之王，看上去还占据上风。如此实力，直让兰芷一方众人，目瞪口呆，惊愕难当。

　　“这家伙，果然隐藏得很深……”

　　兰芷美眸异彩连连，心里对这名叫玄火的家伙兴趣更浓。

　　“仅凭领域之力就能硬抗两头绝毒之王，怎么可能？”

　　另一边，白虎山君也是不敢置信，看向龙王的眼神，充满了不解和疑惑。

　　“他施展的领域应该是大地重力，只有延滞两头毒物的行动速度，并无伤害能力……奇怪了，真正对两头毒物造成伤害的应该是他祭出的罡气攻击，只不过，以他的修为，根本不可能凭借罡气破开两头毒物的甲壳防御，真是令人费解！”龙王也是满脸惊奇。

　　同样，还有司空博金算子四人，他们早知道霍玄乃是元丹武者，战力胜过自己四人，只是没想到，霍玄显出的战力会如此强大，在两头绝毒之王围攻下，游刃有余，似乎还占据上风。

　　“这位玄火兄……难不成是通玄武圣？”

　　金算子看向身旁的司空博，传音相问，眸中尽是不敢置信之意。

　　司空博摇了摇头，回道：“不像。”

　　“那他……”

　　“我也不知道！”

　　司空博摇了摇头，目光继续朝场上看去。金算子没有追问，只是眼眸中充满了惊叹之意，说实话，他活了大半辈子，还从未见过这么古怪的场面，以一己之力对战两头绝毒妖王，还没施展任何功法武技，真是令人难以置信。

　　场上。

　　两头毒王围着霍玄四周游走，不停攻击，却没造成半点威胁。一直站在远处的蛛元，此刻终于忍不住，怪啸几声，旋即，两头毒物像是接到指令，神情狂躁，尖叫连连，悍不畏死直扑而去。

　　天狼蛛凌空腾起，血盆大嘴张开，吐出缕缕青色雾气，剧烈旋转，瞬间化成一道青色旋风席卷而来。风声呼啸，透出阵阵腥臭气味，弥漫散开，让人闻之欲呕。

　　“快退！”

　　兰芷率先反应过来，娇喝一声，招呼四周人群向后退去。

　　很显然，弥漫而来的腥臭气味，蕴含强烈毒性。兰芷虽然及时提醒，但是仍有十几人慢了半拍，在鼻间嗅闻到腥臭气味之后，立刻头晕脑胀，浑身无力，瘫倒在地。

　　这些人立刻被四周同伴带着向后退去，他们个个修为深厚，却不曾想，竟然无法抵挡些许毒气余威侵袭，由此可见，天狼蛛喷出的青色雾气，毒性何等猛烈！

　　同样，在天狼蛛吐出毒雾攻击之时，文蛛也使出了绝招，大嘴张开，一股银色毒液喷涌而出，黏稠浓厚，在半空凝而不散，径直朝霍玄当头洒去。

　　两头绝毒之王喷出体内妖丹蕴含的绝毒，旁人沾染半点，恐怕当场就要毙命。霍玄见了，眸中却是闪过一抹兴奋之意，旋即消失不见。

　　却见他不闪不避，身子原地一转，双拳划过之际，土黄色罡气激荡而出，浑厚稳固，瞬间在身体四周形成一道土黄色罡气屏障，任凭毒雾毒液袭涌而来。

　　片刻后，他的身影便被毒雾毒液淹没，消失不见。这时，蛛元脸上透出一抹阴狠，双脚一跺，整个人腾空而起，急速掠行过来，人在半空，挥手祭出一长矛状法器，直刺而去。

　　他察觉到对方虽被毒雾毒液困住，却没受到损伤，故而，此刻祭出毒宗法器碧蛛矛，欲要给予致命一击。

　　人在半空，掠行而来，蛛元瞬间欺近，手持碧蛛矛，矛尖透出森冷光芒，直刺而去。就在此刻，一声炸雷轰响，无数黏稠毒液伴随毒雾崩溃消散，一道身影急窜而出，挥拳直捣而去，紫色电光闪烁，一拳便将刺来的碧蛛矛击飞，电弧萦绕，噼啪乱响，余威不消，如道道电蛇袭向蛛元，惨叫声立刻响起。

　　在场上众多目光直视下，霍玄脱困而出，右臂高举，大手死死抓住蛛元的颈子，紫色雷光闪烁，沿着他的手臂传向蛛元全身，只见蛛元躯体颤抖，浑身冒出青烟，拼命挣扎想要脱困，却难以办到，只能发出阵阵惨叫。

　　两头毒王见到自己主人遇险，立刻嘶鸣尖叫，直扑而来。

　　“再敢上前一步，杀了他！”

　　霍玄单手拎起蛛元，挡在自己身前，双目圆睁，冲着扑来的两头毒王厉声喝道。这两头毒王灵智不低，见状立刻顿住前扑之势，匍匐在地上，低声嘶鸣不已。

　　“道友，这场我们输了，请手下留情！”

　　金蛇长老的话语声传来。此刻，这位五毒长老之首，毒宗仅次于宗主的强者，脸上尽是震惊之意，冲着霍玄开口求情。

　　在此老眼中，霍玄已经上升到一个无法想象的高度。旁人或许不知，他却是最清楚蛛元以及两头毒王的强悍实力，联手之下，足以硬憾通玄元婴强者，却不曾想，此刻竟然惨败在这名不经传的大胡子手底下，并且还吃了大亏。

　　“哼！”

　　一声冷哼，霍玄一挥手，蛛元像断了线的风筝飞出，跌落在金蛇长老身前，躺在地上，哼哼唧唧，半天也爬不起来。

　　这时，霍玄手臂上萦绕的紫色雷电悄然敛去，他看也不看蛛元一眼，转身朝己方阵营走去。

　　“在我毒宗长老和两头绝毒之王围攻下，道友赤手空拳，一举获胜，好神通！”

　　身后，传来金蛇长老的话语声。霍玄脚步一顿，没有回头，淡淡说了一句：“过奖了！”之后，他在己方一道道炙热目光注视下，大步返回。

　　“玄火道友辛苦了！”

　　兰芷冲他笑意盈盈，说出此话。

　　霍玄一点头，回道：“侥幸！”心里面，他暗怪这小丫头，这么早就让自己实力曝露，有可能影响到后面的计划。

　　毒宗长老的驭毒之术，对于旁人来说，畏之蛇蝎，对他而言，却构不成半点伤害，之所以会被毒雾毒液困住，乃是示敌以弱，诱阴蛛元近身，好一举制敌。

　　如此一来，他只借用了九绝塔一缕雷电之力，便将蛛元击败，同时也没有过多曝露自身实力，完成小丫头交代的任务，一举两得。

　　此刻，他相信即便在场众人心存疑惑，也看不出他的真实身份，因为，自始自终，他没施展任何功法武技，也没放出手头上的七大妖圣对敌。

　　……

　　“你们怎么看？”

　　小亭内，四位绝世强者此刻也是满脸惊容，其中那蓝衣男子，目光看向另外三人，问出此话。

　　“文蛛，天狼蛛……这两头绝毒之王，外加上一个蛛元，即便是我出手也难有完胜的把握，此人绝对不简单！”身穿月白道袍的男子，惊叹一声，脸上尽是不敢置信的表情。

　　“我也不行！”

　　中年美妇脸色凝重，说出此话之后，又道：“之前，我已经发现这名叫玄火的元丹武者来历不明，担心他对芷丫头图谋不轨，还曾想出手解决了他……如今看来，幸亏芷丫头阻止，否则真对上了，谁解决谁还真说不定！”

　　蓝衣男子点了点头，目光转向对面的黄袍老者，缓缓道：“碣石，你怎么看？”

　　黄袍老者此刻也收起脸上笑容，神情凝重，道：“这人修为显然有所隐藏，不过，从表面看去，他并没有达到天人合一境界，也就是说，他的修为仍停留在丹元境，只不过其所修功法有些特殊，强悍之极，拥有越阶挑战通玄元婴的战力！”

　　“你说的不错！”

　　蓝衣男子听后，点了点头，表示赞同。其目光，紧盯桌面上的画面，藏身在人群中的霍玄，良久，方才缓缓道：“此人混入芷儿召集的队伍，用意不明，但是从目前来看，他对芷儿应该没有恶意，否则的话，芷儿第一时间就会察觉。”

　　“嗯，正是如此，芷丫头才阻止我对他出手。”中年美妇在旁插了一句。

　　“这样也好，只要他对芷儿没有不轨之心，至于其他目的，咱们也不必深究……有这么一位高手在芷儿阵营，足以让毒宗心存忌惮，说不定，芷儿此番毒宗一行，无需咱们暗中出手，便能圆满回归！”

　　“但愿如此！”

　　……

　　第九场，霍玄取胜。这样一来，双方战成平局，也就是说，最后一场最为关键，决定胜负。

　　此刻，兰芷心情愉悦，满脸春风，不经意瞅了人群中的霍玄一眼，之后，她便脚踏七色莲台，衣袂飘扬，如九天仙子，飞身来到场上。

　　两头妖奴身形一晃，跟随而去，从半空落下之际，显出真身，化成一头巨狮和一头浑身斑纹的黑豹，来到芷儿左右。

　　巨狮如山，通体金黄，宛若精金铸成，神骏非凡，透出狂暴的恐怖气机。黑豹躯体略小，周身萦绕黑色妖气，一双眼眸透着阴冷寒意，宛若黑夜中的精灵，落地无声，诡异莫名。

　　“最后一场，由小女子出战，领教毒宗高人的神通！”

　　兰芷笑意盈盈，美眸直视毒宗阵营的金蛇长老，用意再明显不过，等着这位上场。她有绝对自信，在两头妖奴臂助下，足以战胜对方。

　　金蛇长老瞅见少女那充满挑衅的眼神，微微一笑，上前半步，冲着少女说出一句让在场所有人都感到惊讶的话语。

　　“最后一场，老夫认输，今日比试，兰小姐赢了！”

　　此话一出，全场震惊，连兰芷也感觉惊奇不已，来之前，她的祖父曾淳淳告诫，一定要小心金蛇此人，其辈分极高，乃是当今毒宗宗主的师叔，一手驭毒之术出神入化，据说还豢养了一头妖圣级别的绝毒之王，厉害非凡。

　　为此，兰芷早就做好准备，虽有自信赢得对方，可是苦战一场，在所难免。却不曾想，这位金蛇长老竟然主动认输，令她大感意外。

　　“昔年本宗跟覆海武圣有些小误会，今日兰小姐率领众位道友前来邀战，不管胜负如何，双方早有约定，比试之后，一切干戈都将化为玉帛！”

　　金蛇长老面带笑容，侃侃而言，全然没有因为比试失败而心情低落，“如今，兰小姐获胜，本宗按照先前约定，当会奉上彩头，了结双方怨隙。”

　　话语中，只见此老轻轻一拍手，旋即，毒宗那边开始动了起来，所有毒师立刻将自己的毒物妖宠收起，同时从储物法器取出桌椅，在广场上摆放起来。

　　不消片刻，毒宗便在广场上摆下筵席，原本充满火药味的气氛，顿时缓和起来。

　　“各位道友光临本宗，老夫代表宗主，略备薄酒，还请各位道友入座，有招待不周的地方，还望见谅！”

　　这时，金蛇长老冲着兰芷身后的众位强者，拱手一礼，客气地说出这番话之后，目光又转向兰芷，道：“至于比试的彩头……皆是本宗镇山之宝，由宗主亲自掌管，还得劳烦兰小姐随老夫跑一趟，面见本宗宗主，由他亲自赐下！”

　　兰芷听后，秀眉微微皱起，心里感觉对方用意险恶，有所图谋，却没有多想，点头答应，“好，小女子也正想拜会一下贵宗宗主！”

　　说罢，她美眸一撇，身旁两头妖奴立刻化成人形，站在其身后。同时，其脚下七色莲台也消失不见，飘身落了下来。

　　“请！”

　　金蛇长老也不多说，伸手做出一个请的手势。

　　兰芷正待移步，就在这时，身后传来一道男子声音。

　　“芷儿，我随你一起去！”

　　说话的人是石峰，很显然，他是怕毒宗有所图谋，不放心兰芷独自前往。

　　兰芷听后，脚步一顿，转头看向石峰，其眼角余光却不经意扫向金蛇长老，见到对方面不改色，心里冷冷一笑。

　　“也好！”

　　她点了点头，同时目光看向龙王，说出一句：“有请龙王随小女子一同前往！”

　　龙王点了点头。

　　接着，兰芷目光一扫，落在藏在人群后面的霍玄身上，面带笑意，道：“玄火道友，你也随小女子一起前去，顺便品赏一下四周景色。”

　　她有天赋神通，能够预知凶险，此刻早已洞悉毒宗用意，原本倒也不惧，在石峰提出一同前往之后，灵机一动，索性带上己方阵营三位实力最强者，这样一来，应对起来会更加轻松。

　　“在下荣幸之至！”

　　霍玄从人群中走出。原本他就打算找机会单溜，眼下正合心意，故而满口答应。

　　“各位道友，你们别辜负了主人家的好意，该吃的吃，该喝的喝，小女子去去就回！”

　　兰芷随后冲着己方阵营众强者招呼一声，便带领霍玄三人，在金蛇长老引领下，大步离去。

　　“就知道，毒宗这帮家伙没安好心！”

　　小亭内，通过石桌上显示的画面，四位绝世强者目视兰芷一行跟随金蛇离去，其中那名中年美妇面带煞气，恨恨说道。

　　“柳道友放心，有峰儿和龙王相伴，加上那名叫玄火的家伙，就算遇上凶险，芷丫头也能撑到我们赶去援手！”黄袍老者眯着眼，说出此话。

　　中年美妇听后，脸色稍缓，目光朝蓝衣男子看去，却见对方神情凝重，不由得刚放缓的心情又拎了起来。

　　“兰大哥，你怎么看？”她问出一句。

　　蓝衣男子微皱眉头，想了一下，缓缓道：“毒宗针对芷儿贼心不死，看样子，他们是要将芷儿引到某一处动手，用意再明显不过！”

　　“那还等什么，咱们现在就赶过去！”中年美妇一听，立刻站起身来，满脸焦急。

　　“不忙！”

　　蓝衣男子摇了摇手，道：“芷儿身上有我神念印记，还有你准备的传送阵盘，只要有任何变故，咱们在三息之内便能赶到，不怕毒宗这帮家伙捣鬼！”

　　此话一出，中年美妇方才神情一缓，又慢慢坐下，脸上煞气未消，自语道：“若是这帮家伙伤了芷丫头半根汗毛，我柳如烟对天立誓，不掀了他们的山门，誓不罢休！”

　　……

　　离开五仙殿广场，金蛇长老随手便召来一头形似壁虎的毒物，体型巨大，背负金辇，邀请兰芷他们登上。按照此老所说，他们宗主潜修之地，距离有几十里，用此毒物代步，很快便能抵达。

　　兰芷没有拒绝，大方登上金辇，霍玄三人紧紧相随。之后，在金蛇长老一声令下，那头壁虎毒物纵身一跃，贴地向前掠飞而去，遁速快若闪电。

　　霍玄站在兰芷身后，口鼻间传来少女身上散出的淡淡幽香，目光四扫，心中暗暗称奇。在他看来，毒宗果然名不虚传，仅仅是代步的毒物，也是极为罕见的绝毒异种，外界很难见到。

　　迎面风声呼啸，两旁景物急速后退，让人看了眼花缭乱。霍玄此刻暗中寻思，打算找机会脱离队伍单溜，便于在毒宗山门大肆掳劫一番，方才不虚此行。

　　若有若无，他总是感觉站在身旁的龙王，眼角余光盯向自己，充满了疑惑和警惕。这也难怪，今日在场上的表现，换做任何人，恐怕都会对自己起疑心。

　　其中，包括毒宗的金蛇长老。

　　“玄火道友是第一次前来琼州地域吧！”

　　果然，站在前面的金蛇长老，开始出言试探，霍玄的来历。

　　霍玄“嗯”了一声，算是回应。话多有失，在现在这时候，他还不想曝露自己的身份。

　　“以道友的神通，料想也非无名之辈，只是有些奇怪，老夫竟然没有听说过道友的名号。”金蛇长老不死心，继续出言试探。

　　“在下本是山野莽夫，碌碌无名，道友没听说过在下的名号，不足为奇！”霍玄面无表情，回了一句。

　　“道友哪里的话，这只能说明一点，老夫隐居大凉山太久，外面出了道友这等人物竟然都不知晓，太孤陋寡闻了！”金蛇长老自嘲一笑，说出这番话之后，便再也没开口。想来，他自己也清楚，光凭三寸不烂之舌想要打探出霍玄的底细，根本不可能办到。

　　不过，除了金蛇长老，另外两人，龙王和石峰显然对他也是兴趣十足，目光频频打量过来。霍玄不以为意，装作没察觉，心里却在思忖，自己下一步的行动。

　　没过多久，迎面风声嘎止，那壁虎毒物停了下来，众人耳畔旋即响起金蛇长老的话语声。

　　“到了！”

　　目光看去，他们不知不觉来到一处山脚下，此地背阴，湿气颇重，光线无法照射进来。在前方不远处，有一巨大山洞，高大二十余丈，宽也有十几丈，洞口迎风飕飕，漆黑一片，目力看不清里面景象。

　　落下之后，金蛇长老挥了挥手，那头壁虎毒物低啸一声，立刻掉头离去。这时，此老指向前方那山洞，笑道：“敝宗宗主就在里面潜修，还请四位道友随老夫一同前往！”

　　“贵宗主还真是苦修之士，常年在此修行，一般人可做不到！”

　　兰芷脚步未动，目光瞅向那座山洞，玉脸上流露出古怪表情。这一刻，她感受到从洞内传出的凶险气息，竟然无比浓烈。

　　霍玄也是如此，表情十分怪异，只不过，他察觉出洞内传出的气息，跟少女截然相反，不是凶险，而是极度诱惑的气息，直让他难以抗拒，便要大步走去。


第567章 万毒窟（二）

　　“师兄，我来了……”

　　湖畔边，一名白发男子静静站立，面朝前方，刀刻般的脸庞透着无比狂热，淡绿色的眼瞳直视而去。

　　在他前方，有一湖泊，方圆只有十余里，湖水呈幽绿色，平静无波。一枚枚白卵飘荡在湖面上，透着淡淡光晕，目力敏锐的人会发现，卵内孕育各种各样的毒物，其中，还有不少呈人形，千奇百怪，诡异莫名。

　　在湖中央，有一巨大的奇花，其水桶粗的根茎像是深扎在湖底，托起硕大的花盘，脱离湖面足有十几丈高，迎风招展，怡然绽放。

　　此花无叶，花分两色，半边乌黑，半边洁白如玉，中间花蕊呈血红色，仔细看去，像是被蒙上一层血红胞衣，足有车轮大小，一收一缩，正在富有节律的抖动。

　　在血色花蕊四周，有十几只拇指大小的金色虫子，看上去形似蚕蛹，趴在上面一动不动。只是每过几息时间，这些金色虫子吐出一滴金色液体，融入花蕊内部，同时花蕊上的血色胞衣也会分泌出几丝黏液，被金色虫子吞噬掉。

　　白发男子站在远处湖畔，淡绿色的眼瞳仰视长在湖面上的那朵奇花，英俊的脸庞尽是狂热之意。在他一声声呼唤下，原本平静无波的湖水，荡起一圈圈涟漪，一个浑身生满脓疱的怪人从湖底冒出，双脚踩着幽绿湖水，如鸿毛般轻灵，一步一步走来。

　　就在这怪人现身的一刹那，数以万计的毒物同时从湖底冒出，千奇百怪，密密麻麻，紧随其身后涌向湖畔那白发男子涌去。一眼看去，这些毒物尽皆是绝毒异种，其中不乏位列天地十九绝毒榜的毒王，在外界想见到一头都难，而此地，竟然数不胜数。

　　此刻，无数毒物簇拥在那浑身生满脓疱的怪人身后，就像拥戴它们的王一般，浩浩荡荡而来。

　　“你来干什么？”

　　怪人走进之后，依旧悬立在湖水之上，猩红的眼眸死死盯向白发男子，沙哑的声音传出。其身后，无数毒物齐涌而上，呈半圆阵型将白发男子围住，却无一只敢靠近，匍匐在远处，不停发出刺耳鸣啸声。

　　“来看你，我的师兄！”

　　白发男子面对千万毒物，好似习以为常，脸色淡然，说出此话之后，其淡绿色的眼眸冲着远处的奇花看去，幽幽一叹，又说了一句：“还有，小师妹……”

　　“不需要！”

　　怪人听了猛一挥手，眸中戾气大盛，冲着白发男子厉声低吼道：“她不想见你，她不想……这一切，都是你造成的！”

　　“住口！”

　　白发男子也是面色一变，脸上肌肉抽搐变形，原本英俊的脸庞此刻变得无比扭曲可怖，恶狠狠回道：“唐三绝，若不是你回来跟我争宗主之位，小师妹也不会变成这样……都是你，都是你害得她，我要杀了你！”

　　话语间，其浑身腾起点点绿芒，一股浓郁香气弥漫散出，裹挟无数绿芒便朝怪人袭涌而去。

　　那怪人见状，不闪不避，张开大嘴，猛地一吸，袭来绿芒尽皆被其吞入腹中，消失不见。之后，他竟然还伸出乌黑色的舌头在嘴边舔了舔，好似意犹未尽，扫了白发男子一眼，嘿嘿道：“青苔藓毒的滋味还不真不错！”

　　一击过后，白发男子像是消了怒气，神色恢复正常，冷哼一声，道：“师妹的事咱们都有责任，谁也别埋怨谁……如今当务之急，必须抓紧时间替阴阳转生花弄来大补血食，这样的话，师妹才有复生的希望！”

　　此话一出，怪人脸上戾气也全部消散，转而透出浓浓的悲伤，站在原地，一动不动。半响，他方才挥了挥手，指向湖面上漂浮的一枚枚白卵，沙哑着声音说道：“我又培养出三百多毒灵，应该足够阴阳转生花数月血食所用。”

　　“这些毒灵只能锁住师妹逸散的生机元气，没有大用，必须要我等这类修炼禁忌毒功大成之辈的血肉，才能让阴阳转生花进阶，到时，师妹才有机会复生！”

　　白发男子说出此话，目光又泛出狠厉之色，死死盯向对面的怪人，一字一字又道：“唐三绝，若非你成为转生花奴，本座真想杀了你，用你的血肉献祭，挽回小师妹的性命。”

　　“彼此彼此！”

　　怪人咧嘴一笑，形貌无比狰狞，说出此话，目光毫不掩饰自己心中杀意。

　　“废话不多说了！这次我前来是有一个好消息，为了救治小师妹，我费尽心思引来了兰沧海的孙女，她天生九阴绝脉，修炼了我宗禁忌毒功九虺秘法，只要用她的血肉来献祭，相信阴阳转生花定能超脱进阶，到时，师妹就有救了！”

　　“九虺秘法！”

　　怪人听了一惊，眸中尽是疑惑，问道：“此法乃是我毒宗不传之秘，她怎有可能修炼？”

　　“这还不是你选中的好传人，将咱们毒宗秘法泄露出去！”白发男子撇了撇嘴，冷哼说道。

　　“你是说……霍玄那小子！”

　　怪人一听，脑海中立刻浮现一少年身影，脸上神情立刻变得复杂起来。

　　“就是他！”

　　白发男子语带怨恨，盯了怪人一眼，道：“万毒秘典乃是祖师传承至宝，唯有历代宗主方能传授……唐三绝，你这叛逆倒好，当年挟带秘典私逃，后来还将之传给一个外人，你这么做，对得起毒宗历代祖师么？”

　　“我是毒宗宗主，有权传承万毒秘典，指定下一任宗主人选。”

　　怪人轻哼一声，说出此话之后，目带讥讽，冲着白发男子又道：“天蚕子，你要弄清楚一件事，你这宗主之位并非名正言顺，而是勾结五毒长老篡夺而来，老夫愿意将秘典传给谁，你管不着！”

　　“你！”

　　白发男子听后，勃然大怒，周身立刻又见点点绿芒腾起，却又硬生生抑制心头怒火，胸口起伏，粗声道：“这个时候你还纠缠往事，难不成，你不想就师妹呢？”

　　此话一出，怪人眸中讥讽之意敛去，转而点了点头，道：“好，为了师妹，你想怎么做，说吧！”

　　“人已经被金蛇引来万毒窟，谅他们插翅也难逃……不过，那丫头修炼了九虺秘法，普通毒宠对她根本难以造成威胁，还有她身后的几个老家伙也是十分棘手，这一战，我会亲自出手，你只需将金蚕蛊交给我掌控即可！”

　　提及“金蚕蛊”这三个字，白发男子脸上掩饰不住透出狂热之意。

　　怪人听后，稍一考虑，便点头答应。旋即，在他发出几声低啸之后，十几道金光从远处湖面上那朵奇花内部腾起，稍一盘旋，便激射而来。

　　嗖嗖……

　　眨眼间，白发男子的衣袍上，多了十几个拇指大小的金色虫子，趴在上面，一动不动。

　　“我的本命冰蚕，已有妖圣修为……却不曾想，如今变成这么些小家伙……”白发男子目视趴在自己身上的十几只金色虫子，像是心生感慨，说出了这番话。

　　“你的冰蚕在绝毒榜上排名第七，莫说是老夫的宝贝儿，就连蛛元那老杂碎的天狼蛛也有所不如，而今，在老夫培养下，冰蚕蜕变化成金蚕蛊，绝毒榜上排名第二，修为虽然跌落，实力却不减，并且还有十三只之多，就算灭杀通玄武圣也是绰绰有余，你还有什么不满足！”

　　怪人轻哼一声，说出此话，随后便转身离去。

　　“尽快将人带过来，还有，金蚕蛊你只能借用，完事之后必须交出，小师妹的肉身还需它们来守护！”

　　怪人的话语声传来。他的身躯，正一步步淹没在黏稠湖水中，周遭数以万计的毒物也随之沉入湖底，消失无影无踪。

　　“为了小师妹，我忍了……哼，唐三绝，你等着，待我剥离九虺毒血，炼化阴阳转生花之后，就是你命丧黄泉之时！”

　　白发男子眸中闪过一抹阴狠之色，旋即身形一闪，消失无影无踪。

　　……

　　“兰小姐，宗主就在里面，请随老夫前去拜见！”

　　山洞外。金蛇长老见到兰芷等人驻足不前，笑呵呵说出这番话，便独自朝洞口走去。

　　“芷儿，咱们该怎么办？”

　　石峰在旁传音相问。不止是兰芷，他也瞧出有些不对劲，山洞内，定有极大凶险。

　　还没等兰芷做出回应，却见一人大步走出，跟在金蛇长老身后，朝山洞走了过去。

　　此人，正是霍玄。

　　“跟上去！”

　　兰芷没有再多想，紧随而去。石峰和龙王，还有兰芷的两个妖奴也跟了过去。

　　此刻，走在最前面的金蛇长老，像是察觉出兰芷等人跟了过来，老脸上闪过一抹奸狡笑容，自顾自向前走去。而霍玄，此刻一脸兴奋，他从洞口传出的气息，已经察觉出其内隐藏了大量毒物，皆是罕见的绝毒异种，对于自身所修《万毒归元体》会有莫大好处，故而再无顾忌，一心只想进入其内。

　　身后传来轻微脚步声，他压住兴奋心绪，转头看去，却见兰芷不知何时来到，紧贴在自己身后，寸步不离，同时还满脸笑容，若有深意的看向自己。

　　“这丫头！”

　　霍玄从少女眸中看出些许狡黠之意，心里直摇头，也没多说，大步向前走去。

　　就在他们跟随金蛇长老走进山洞，忽地，眼前景象一变，原本黝黑洞口消失不见，转而一巨大石窟出现在眼前……


第568章 万毒窟（三）

　　巨大的石窟，仿若掏空了整座山脉，宽广无边，一眼望不到尽头。

　　入眼四周尽是厚厚的紫色苔藓，覆盖在地面和石壁上，散出淡淡萤光，映射四周光线一片淡紫色，更添几分诡异。

　　“欢迎来到万毒窟！”

　　金蛇长老的话语声响起。在不远处，此老身影出现，满脸奸狡，笑嘻嘻看了过来。在他身旁，此刻出现一条金蛇，躯体不长，只有一丈左右，通体如黄金铸就，炯炯生光。

　　此蛇昂首直立而起，伴在金蛇长老身旁，碧绿的眼眸透出人性化轻蔑之意，蛇信吞吐，瞅向兰芷等人，发出“嘶嘶”异响声。

　　伴在兰芷身旁的两头妖奴立刻觉察凶险降临，狂吼一声，化成妖躯真身挡在兰芷身前，嘶鸣咆哮，看向不远处那条金蛇的眼眸，透着难以掩饰的畏惧。

　　“阁下这是什么意思？”

　　突然来到此地，心中警意倍增，危险的感觉如无形大力压迫而来，直让兰芷脸色也变得沉重起来。她上前半步，冲着金蛇长老问出此话，右手却不经意垂下，一巴掌大小的阵盘悄然出现在掌心。

　　“兰小姐，万毒窟乃是本宗禁地，唯有贵客莅临，才有资格进入！”

　　金蛇长老面带讥诮，说出此话之后，旋即，四面八方传来“沙沙”异响声，却见无数毒物从覆盖石窟的紫色苔藓内钻出，千奇百怪，密密麻麻，数不胜数，袭涌而来。

　　“老儿受死！”

　　一声暴喝，却见石峰从兰芷身后激射而出，人在半空，挥手之间，一石人突兀出现，仰天狂吼，躯体瞬间暴涨，化成巨大石人凌空落下，挥起巨拳便朝金蛇长老轰去。

　　与此同时，兰芷趁机扔出手中的阵盘，一道白光闪过，阵盘徐徐张开，泛出炫目灵光。

　　轰——

　　就在此时，一声惊天巨响传来，却见从天而落的石人像是遭到致命重创，庞大躯体轰然崩溃，化成无数山岩碎石洒落遍地。同时，一道金光闪过，兰芷祭出的阵盘立刻爆裂，碎片横飞。

　　所有这一切，都发生在电光火石之间，待到兰芷等人反应过来，想要阻止已经来不及。

　　“小心！”

　　目中所见，又是一道金光闪过，射向人在半空的石峰。兰芷大声示警，却听一道惨叫随之响起，石峰的身子在半空拦腰断成两截，血花四溅，落在地上。

　　“大师兄救我！”

　　落在地上的石峰并未殒命，断裂的腰身鲜血直喷，其眸中看见又是一道金光朝自己激射而来，不禁魂飞魄散，厉声呼救。就在此刻，其身旁四周地面上的碎石诡异般融合一体，化成一面石盾，挡在石峰面前。

　　轰！

　　金光袭来，无坚不摧，一举击溃石盾，其来袭之势也为之稍稍一滞。这时，咆哮嘶吼响起，两个庞然大物直扑而来，攻向那道诡异金光。

　　嗖！

　　金光掉转过头，瞬息回到金蛇长老身旁，显出真身，正是先前那条金蛇。

　　而扑来的两个庞然大物，正是兰芷的两头妖奴，此刻卷起遭受重创的石峰，返回兰芷身旁。与此同时，遍地碎石也无风自动，朝兰芷一方滚去，几息后，碎石聚拢成形，化成石精模样，立在石峰身旁，僵硬的脸部透着几许关切之意。

　　自打进入万毒窟，霍玄的目光便一直盯向那条金蛇，没有挪开半分。

　　金线王蛇！天地十九绝毒榜排名第三，通晓金光遁法，躯体坚不可摧，据传道行大成之后，连神兵法器也难伤其分毫。

　　这头排名尚在朱蛤之上的绝毒之王，一出现便深深吸引住霍玄的眼神，甚至连它出手攻击石峰，也没能让霍玄醒觉。在霍玄眼中，这家伙简直就是造物者的宠儿，完美无缺，觊觎占有之心，无法遏止。

　　此刻，见到石峰血淋淋躺在地上，倒让霍玄反应过来。他不自觉察看了一下石峰的伤势，发现对方肉身创伤虽严重，却好在没有中毒，并无性命危险。

　　排名绝毒榜前列的金线王蛇，其毒性之猛烈，可想而知。特别是面前这头金线王蛇，还是拥有妖圣道行的恐怖家伙，在它攻击下，别说是石峰的血肉之躯，即便是石精不死不灭之躯，也会脆弱不堪，随时都有可能陨落。

　　很显然，这头金线王蛇出手留有余地，按其残忍厮杀天性，当不会下手留情，最大的可能就是它的主人金蛇长老，暗中下令。

　　石峰被救回，兰芷立刻取出丹药，让其服下。这时，金蛇长老的话语声悠悠传来：“石道友，这次算是老夫给碣石老祖的情面，饶你一命，若你再不知趣，休怪老夫出手无情！”

　　此老站在金线王蛇身旁，面带笑意，眸中却透出森冷杀机。此刻，四周那些从紫色苔藓钻出的毒物，无穷无尽，聚拢而来，将兰芷等人团团围住。

　　一眼看去，遍地毒物，密密麻麻，也不知有多少。阵阵腥臭弥漫而来，纵使是龙王这等心性坚忍之辈，此刻见了，也是脸色大变。

　　唯有霍玄面无表情，好似视周遭千万毒物不存在，其目光，仍旧盯向不远处的金线王蛇，不经意间脸上闪过一抹贪婪神色。

　　这头绝毒之王，天赋血脉比起朱蛤尚要高出半筹，其体内毒液用来修炼《万毒归元体》最佳不过，若能将之收伏，其实力足以堪比通玄武圣，乃是极强大的帮手。

　　心中存下此念，霍玄并没有立刻行动，他心知眼下还不到时机，只有等毒宗手段尽出之时，他才会出手。

　　“兰小姐，你的传送阵盘已毁，救兵短时间内绝难抵达，若换做老夫是你，当束手就擒，不做无谓抵抗！”金蛇长老此刻胸有成竹，瞅向兰芷等人就像笼中困兽，再无翻盘的机会。

　　“贵宗处心积虑，难不成就是为了小女子？”兰芷笑盈盈说出此话。直到现在，她仍旧面色不惊，沉着应对眼前困境，霍玄在旁见了，心里由衷赞赏不已。

　　“当然。”

　　金蛇长老毫不否认，阴笑连连，回道：“其中原因，你自己应该清楚。”说出此话，他目光转而看向龙王，还有躺在地上疗伤的石峰，又道：“无论是天都十二脉，还是碣石老祖门下，都跟敝宗没有仇怨，今日之事，老夫代表敝宗宗主奉劝两位别插手，以免伤了和气，待此间事了，敝宗会送两位离去，并且承诺奉上厚礼，聊表歉意！”

　　龙王听后冷哼一声，没有表态。至于石峰，脸色苍白，躺在地上疗伤，哪里还顾得上开口说话。

　　“至于你！”

　　金蛇长老目光一转，落在霍玄身上，阴声道：“阁下展露出的神通，让敝宗宗主很是好奇，故而，道友也随兰小姐一起留下在敝宗做客吧！”

　　“荣幸之至！”

　　霍玄的回话，不仅让金蛇长老心奇不已，连兰芷等人也是向他投去惊异目光。

　　“好！好！”

　　金蛇长老脸上凶光一闪，旋即冲着兰芷说出一句：“兰小姐，你是自己束手待擒，还是让老夫动手？”

　　“久闻金蛇长老乃是毒宗高人，一身驭毒之术出神入化，小女子慕名已久，今日正好有机会，还望金蛇长老不吝赐教！”

　　兰芷面带笑容，莲步轻迈，盈盈走出。她体表开始发生异变，淡淡霞光逸散而出，每向前走出一步，身体便会长高一分，透出的霞光也越来越盛……直至，当她整个下半身被霞光笼罩，双腿消失不见，取而代之，及腰之处诡异般化成蛇体，五彩斑斓的鳞片密集覆盖，泛出晶莹光泽。

　　一丈多长的蛇躯，高高直立而起，使得少女看上去足有两丈之高。其姿容绝美，娇艳无双，却长出妖异蛇躯，让人一眼看去，感觉格外诡异可怖。

　　披肩长发无风自动，一股恐怖之极的威压气机弥漫散出，九条巨大的蛇形虚影在其身后显现，少女眼眸俯视而去，目光所及，竟然连金蛇长老身旁那头绝毒之王，此刻也流露出不安神色。

　　周遭数以千万计的毒物，此刻更是像见到克星一般，惊恐不安，仓皇逃窜，纷纷朝后退避，立刻乱成一团。

　　“九虺秘法！”

　　金蛇长老见状，眸中竟然闪过一抹狂热。据宗门典籍记载，这门禁忌功法自传承以来，唯有五千年前，毒宗第十二代宗主修炼有成，迄今为止，再无一人能够修炼。而当年那位毒宗祖师就是凭借此功威震九州，成为巅峰绝世强者，带领宗门迈入仅次于开派祖师的巅峰辉煌。

　　如今，身为毒宗弟子，再次见识到这门禁忌功法出世，即便修炼者不是毒宗门人，也让金蛇这位毒宗长老心绪激荡，难以自持。

　　“今日老夫就领教一下，九虺秘法的厉害之处！”

　　金蛇长老一挥手，其身旁的金线王蛇立刻化成一道金光，快若闪电，目力竟然无法锁定，冲着兰芷袭去。

　　兰芷见状，檀口微张，一缕淡淡霞光喷出，透着阴寒彻骨气息，弥漫而去……


第569章 万毒窟（四）

　　一缕霞光射出，透着无法言及的神秘力量，四周空间立刻凝固，冰寒气息弥漫散出。

　　袭来的金光立刻受到影响，速度放缓下来，如陷泥沼，慢慢显出金线王蛇的真身。此刻，这头绝毒之王眼眸中竟然透出畏惧之意，却仍未退去，蛇躯在半空突然弯曲成弓形，猛地一弹，竟然破开周遭禁锢之力，再度朝兰芷袭去。

　　就在此刻，兰芷身后的九条巨大蛇形虚影，仰天鸣啸，直扑而去。一条条蛇形虚影散发出令人心悸恐怖的威压气机，从四面八方袭来，将金线王蛇牢牢困住，撕咬缠斗在一起。

　　拥有妖圣道行的金线王蛇，此刻在九条巨大蛇形虚影围攻下，竟然占不到半点上风，拼命反击，方才维持不败之局。

　　见此一幕，金蛇长老脸上狂热神情更盛，不过，他却没有插手，任凭自己心血豢养的金线王蛇，跟兰芷单打独斗。而另一边，霍玄和龙王也负手观望，包括兰芷的两头妖奴，都没有出手相助主人。

　　至于那头石精，仍旧满脸关切，看向正在行功疗伤的石峰，没有顾及其他。

　　论修为，兰芷只有元丹巅峰期，比起拥有妖圣道行的金线王蛇要相差不少。论战力，她的九虺秘法乃是毒宗最强大的禁忌功法之一，威能无穷，竟然能跟金线王蛇斗得不相上下，势均力敌。

　　霍玄看在眼里，心中惊叹不已。他最为清楚，九虺秘法乃是毒宗秘典上所传承、仅次于万毒归元体的禁忌功法，威能强大，并且对蛇类毒物具有不可思议的克制功效，也正因为如此，兰芷才能凭借一击之力，对抗拥有妖圣修为的绝毒之王，金线王蛇。

　　若换做其它拥有妖圣道行的毒物，以兰芷现在的修为，恐怕很难与之匹敌！

　　嘶——

　　激斗半响，双方谁也奈何不了谁，终于，金线王蛇按捺不住，嘶鸣一声，张开獠牙大嘴，吐出一圈圈金色光环，炫目耀眼，竟然在瞬间将围在周遭的九条巨大蛇形虚影困住，无法脱身。

　　与此同时，金线王蛇又冲着不远处的兰芷喷出一条金线，在半空笔直划过，激射而去。

　　旁人看不清，霍玄通过大衍之力却清晰发现，金线王蛇喷出的金线乃是一滴金色毒液所化。

　　金线王蛇喜嗜五金之精，体内毒囊蕴含的炫金奇毒，中者体内血液顷刻间便会凝固，即便是能够辟易万毒的血蟾衣，也难以将其化解，可以说无药可救。

　　眼下，金线王蛇久攻不下，凶性大发，终于喷出毒液欲要制敌。换做其他人，霍玄或许会出手解救，可是如今跟金线王蛇交手的是兰芷，他便没有任何举动，因为他比谁都清楚，血蟾衣都无法化解的炫金蛇毒，对于修炼九虺秘法的兰芷来说，没有半点威胁，反而是大补之物。

　　果然，在那道毒液所化的金线射来之际，兰芷娇艳的面容上没有半点惧意，反而透出抑制不住的兴奋色，檀口微张，“嗖”地便将射来的金线吸入腹中。

　　一道微不可及的金光，从她脸上闪过，旋即，其神情透着说不出的享受意味。

　　“破！”

　　一声娇喝。那九条巨大蛇形虚影陡然爆发出无比狂猛的气机，立刻将困在体表的金环震溃，嘶鸣咆哮，冲向金线王蛇，张开大嘴噬咬而去。

　　金线王蛇显然没有预料到，自己惜若性命的毒液，不但没给敌人造成半点威胁，反而会招致狂猛反攻。一时之间，它没能及时反应避让，被九条巨大蛇形虚影牢牢困住，噬咬之下，它那坚若精金的躯体竟然如被剧毒腐蚀一般，受到不轻的损伤。

　　剧烈疼痛之下，金线王蛇状若疯狂，拼命还击，顿时，九条蛇形虚影，外加一头绝毒之王，在半空肉搏缠斗，激烈异常，不时传来嘶鸣惨叫。

　　一招失利，金线王蛇落了下风，在九条蛇形虚影围攻下，节节败退，受创不轻。见此一幕，金蛇长老顿时按捺不住，口中低啸连连，顿时，其身旁四周的毒物开始躁动起来，有十几头巨蟒当先弹射而起，冲向半空，张开血盆大嘴，朝兰芷噬咬而去。

　　这一边，龙王终于出手。只见他双脚一跺，腾空而起，人在半空化成金色巨龙，嘶吼咆哮，一道道龙形罡气激射而出，蕴含莫大威能，立刻将袭向兰芷的十几头巨蟒击飞。

　　与此同时，两头妖奴也直冲而去，护在兰芷左右，发动狂猛攻势，将袭来的毒物尽皆击退。

　　唯有霍玄，还有石峰留在原地不动，只不过，后者因为正在行功疗伤，而他，却是另有盘算。

　　“你们既然找死，休怪老夫出手无情！”

　　金蛇长老狂吼，在其驱使下，周遭数以千万记的毒物立刻疯狂潮涌而去，目标不仅锁定半空中的兰芷和龙王，连霍玄以及石峰也未能幸免，无数毒物黑压压一层，漫天都是，直袭而来。

　　守在石峰身前的石精怪叫一声，躯体立刻涨大，化成三十丈高的巨人，挥拳直轰而去，无比狂猛的气劲激荡而出，袭来毒物稍一触及，立刻血肉横飞，粉身碎骨而亡。

　　至于霍玄，却悄然后退一步，其身影立刻诡异般消失不见，仿佛隐没在黑暗之中。

　　双方真正的生死激斗方才展开。

　　兰芷此刻脸色阴冷似水，蛇躯凌空摆动，一道道无形大力激荡而出，四周顿时弥漫彻骨阴寒气息，袭来毒物稍一逼近，立刻像是受到神秘力量清晰，先是躯体冻结成冰，旋即化成飞灰湮灭而亡。

　　龙王身化巨龙，在四周游动，击溃毒物的同时，出手相助石精，护住正在疗伤的石峰周全。

　　无奈，这万毒窟内仿若隐藏了无数毒物，杀之不绝，一波波袭涌而去，所带来的压力无法想象。即便是兰芷等人，也难以应对毒物大军围攻，仅仅半柱香时间，便无法支撑下去。

　　逼不得已，九条巨大蛇形虚影在兰芷操控下，返回其身旁守护。脱身的金线王蛇，立刻加入毒物大军围攻而去，令得兰芷等人压力更大。

　　“万毒窟内，莫说是你，即便是兰沧海亲来，也休想脱身！”

　　金蛇长老站在无数毒物中间，张开双臂，桀桀狂笑。

　　金线王蛇似乎感受到他狂热，身躯在半空高高昂起，血盆大嘴张开，猛然一吸，顿时，其周遭方圆几十丈内，数以千计的毒物躯体爆裂，化成缕缕毒血聚拢而去，在其身前形成一个巨大的毒血光环。

　　“嗷——”

　　一声嘶鸣。毒血光环笔直射出，挟带刺耳音啸声，冲着兰芷轰击而去。

　　兰芷见状，脸色大变，其玉手一挥，九条巨大蛇形虚影立刻聚拢在身前，迎击而去。

　　一声巨响。

　　毒血光环爆裂，九条巨大蛇形虚影随之崩溃，兰芷像是受到重创，娇躯倒飞十几丈远，立在半空，摇摇欲坠，嘴角流淌下猩红血丝。

　　同时，凄厉惨叫声响起。原本护在兰芷身旁左右的两头妖奴，也受到波及，在毒血光环爆裂之际，沾染了几滴毒血，顿时，伤口位置的血肉腐蚀消弭，从半空栽落，躯体立刻被无穷无尽的毒物淹没……

　　“狮奴！豹奴……”

　　兰芷大喊，眸中泪光隐现。这两头妖奴伴在她身旁已有十来年，一直忠心耿耿，如今惨死陨落，心中抑制不住悲伤。

　　“哈哈……”

　　金蛇长老却是放声狂笑。在他认为大局已定，兰芷受伤，两头妖奴陨落，龙王岌岌可危，石峰更是不足为惧……无需宗主出手，就能摆平这一切，肯定大功一件。

　　就在他得意大笑之际，心里陡然想起，敌方还有一人似乎不知所踪。心中一凛，他止住笑容，正待察找那名叫玄火的家伙，就在此刻，一道难以言及的笑声，幽幽响起。

　　“好多毒物啊，都是我的，它们都是我的……”

　　“轰”一声巨响，石窟地面陡然崩裂，七道如锁链般的黑影冲天而起，瞬间将悬在半空的金线王蛇缠住，猛地拽落地面。

　　淬不及防之下，金线王蛇遭到偷袭，躯体被牢牢困住，动弹不得。待它反应过来，嘶鸣尖叫，张开大嘴便欲反击过去。却见一道血光划过，牛鸣状的嘶吼声响起，一头巨型蛤蟆突兀现身，通体紫红如玉，神情狂暴，张开大嘴一口咬住金线王蛇的颈部。

　　惨嘶一声，金线王蛇立刻遭到重创，蛇躯剧烈颤抖，拼命挣扎，也难以脱身。

　　此刻，目光看去，却见两个庞然大物出现，一个是通体幽蓝、生有七尾的巨蝎；另一个则是浑身紫红如玉的巨型蛤蟆。这两头毒物全都透出磅礴如海的狂暴气机，比起金线王蛇竟然不弱半分！

　　“朱蛤……七尾蓝魔蝎……”

　　金蛇长老此刻惊恐莫名，张大了嘴，结结巴巴叫出这两头绝毒之王的名号。他难以置信，就在自己胜券在握之际，横生枝节，杀出两头绝毒之王，并且全都拥有妖圣道行。

　　“赤火，下手轻一些，别弄死了它！”

　　一个男子声音轻轻响起，充满说不出的妖异。

　　黑气凝聚，一道人影突兀在朱蛤旁边出现。此刻，周遭无数毒物在两头绝毒之王现身后，全都仓皇逃窜，溃不成军。

　　“你，你是……”

　　金蛇长老手指着那黑气遮掩的身影，满脸惊恐，脑海中想起一人，呼之欲出。

　　“金线王蛇，好完美的家伙……谢谢你，送给我这么一份大礼！”

　　一只大手从浓厚黑气探出，手背布满铜钱大小的毒斑，一把抓住金线王蛇，同时，朱蛤松口，七尾蓝魔蝎也松开蝎尾禁锢。

　　金线王蛇一丈多长的蛇躯，就这般被轻轻抓了起来。这头绝毒之王想要挣扎脱身，却发现那只大手抓住自己的部位，传来难以形容的剧烈疼痛，禁不住惨叫连连，不敢再有半点动作。

　　“这才乖么！”

　　轻轻一笑，大手收回，金线王蛇旋即消失不见。

　　“还我金儿！”

　　这时，金蛇长老方才反应过来，眼见自己心血豢养的毒宠失去，心如刀割，双目血红，直扑而来。在他腾空跃起之际，心里陡然腾起一阵悔意，以对方展现出的实力，自己冲上去等于送死。

　　“宗主！”

　　凄厉大喊，从其口中发出。这一刻，他抱着最后一丝冀望，宗主能出手救命。

　　“谁来了，都不管用！”

　　黑气中，传来一声讥笑，旋即，一只黑色大手直探而出，仿若罡气凝聚而成，蕴含无上威能，直拍而去。

　　阵阵腥臭气息迎面拂来，金蛇长老顿时浑身一软，失去所有气力，只能眼睁睁瞅着那黑色大手朝自己拍击而来。就在此刻，人影一闪，一碧绿大手横空出现，挡在金蛇长老身前。

　　轰！

　　两只大手在半空相撞，同时崩溃消散。阵阵腥臭气味弥漫散出，其中竟然还夹杂些许兰麝香气，诡异莫名。

　　一白发男子突兀出现，正是毒宗现任宗主天蚕子。他立在金蛇长老身前，略泛淡绿色的眼瞳死死盯向前方那被黑气遮掩的身影，缓缓开口，道：“万毒归元体！”

　　“青苔毒藓功！”

　　黑气内，那道男子声音也开始变得凝重起来。

　　不远处，在那神秘人出现之后，兰芷便飘身下落，来到石峰旁边，远远观望。龙王也是如此，收起神通，从天落下之后，目光一眨不眨盯向那神秘人，脸庞上透出若有所思的表情。

　　天蚕子瞅向神秘人身旁的两个庞然大物，眸中闪过一抹忌惮之意，缓缓道：“是你！你就是唐三绝的传人，霍……”

　　“别管我是谁！”

　　神秘人开口，打断天蚕子后面的话，冷声道：“毒宗跟我之间的过节，你心里应该清楚……一句话，交出所有绝毒之物，咱们的账就算了结，否则，休怪我出手无情！”

　　“就凭你！”

　　天蚕子听后，哈哈狂笑，就好像听见世上最不可思议的话语，肆意大笑响彻整个万毒窟。

　　忽地，他止住笑声，阴狠目光看向那神秘人，一字一字道：“就凭你修炼了《万毒归元体》，还有这两头毒圣，就想在我毒宗横行……哼，你也未免太小看本宗，凭你元丹修为，根本发挥不出《万毒归元体》最大威能，本座岂会惧你！”

　　话语间，周遭隐藏在紫色藓苔内部的无数毒物，像是受到指令一般，全都如潮水般退去，无影无踪。

　　“你嘴上说得轻松，心里却不是这么想……你在害怕，怕我汲取万毒之力，攻击你！”

　　神秘人充满自信的话语声响起。

　　天蚕子听了，脸色更加阴沉。但是，凭他通玄境的修为，此刻竟然不敢轻举妄动，足见其对那神秘人忌惮之深。

　　“好，你想要绝毒之物修炼《五毒归元体》，本座答应你！”

　　对峙片刻之后，天蚕子竟然开口妥协，脚步不经意向前迈出，缓缓走来。

　　“算你识相！”

　　轻笑声响起。黑气飘动，那神秘人的身影也同时走了过去。

　　就在二人同时走近，相距不足十丈远的时候，天蚕子猛地一挥袖，十几道金光激射而出，同时他面露狰狞，狂笑道：“给你！就怕你无福消受！”

　　一道道金光，从四面八方激射而来，共有十三道之多。其中十一道金光射向神秘人，剩下两道分别朝朱蛤和七尾蓝魔蝎袭去。

　　一声讥笑响起，旋即，灵光大盛，一古朴巨塔凭空出现，塔身三层三色，透出玄奥古朴的符文，盘旋飞去。

　　轰——

　　巨塔笼罩而去，瞬息间，便将迎面射来的十一道金光镇压，摄入塔身消失不见。

　　“就知道你不老实……咦！哈哈，竟然是金蚕灵蛊，真让人惊喜，多谢了！”

　　黑气中，传来神秘人充满兴奋的大笑声。此刻，在其身旁，两道金光盘旋不定，看不清是何物，不过其每一次攻击，竟然让朱蛤和七尾蓝魔蝎都如临大敌，使出全力对抗。

　　“这两只我也收了！”

　　巨塔再次盘旋而去，朝剩下两道金光镇压过去。

　　“该死！”

　　天蚕子愤怒的咒骂声传来。只见他英俊的脸庞青筋虬起，扭曲变形，状若疯狂直扑而来。

　　轰——

　　巨塔旋转，一道紫色雷光激射而出，蕴含无上威能，立刻将扑来的天蚕子轰飞。其塔身旋转而下，透出强大吸力，旋即便将剩下两道金光摄走，消失不见。

　　“杀了他！”

　　与此同时，阴冷的话语声传来。朱蛤和七尾蓝魔蝎立刻嘶吼咆哮，直扑而去。

　　在紫色雷光轰击下，天蚕子并未受到多大损伤，只是衣衫破碎，看上去有些狼狈。他身形暴退之际，抓起瘫软在地上的金蛇长老，便欲遁走。

　　却在此时，咆哮声传来，无数紫红毒焰喷涌而来，伴随还有七根锁链状的蝎尾，立刻将其退路全部封死。

　　激斗声传来。天蚕子立刻遭到两头绝毒之王围攻，双方战成一团，激烈之极。

　　“是他么？”

　　远处，龙王眸中透出难以言及的复杂情绪，身体动了动，想要上前，却最终没有迈出这一步。旁边的兰芷，娇艳绝美的脸庞，此刻尽是惊喜之意，或许在她心中，已经猜出神秘人的身份。

　　“轰——”

　　片刻之后，一声巨响传来，天蚕子不知施展何种秘法，竟然硬生生破开两头绝毒之王的攻势，身形一闪，钻入不远处的石壁，消失不见。

　　“想逃？你逃得了么！”

　　讥笑声，从黑气中传出。那神秘人身影飘起，便欲追击。

　　“大哥哥！”

　　身后，忽地传来一道清脆的叫喊声。他听了身躯一顿，缓缓转过身来，大手直挥而出，一道紫光射出，快若疾电，身后某一处石壁击去。

　　嘭！

　　紫光一闪，石壁诡异般崩溃，显出一黑黝黝的通道。

　　大手一招，紫光被其收起消失不见。这时，淡淡的话语声响起：“走吧，离开这里。”

　　“是你么？”

　　龙王上前半步，目光直视而去，沉声问道。

　　沉默了半会儿，黑气中，传出一道冷漠的话语声，“是不是我，已经毫无意义。”

　　龙王听了，张了张嘴，像是还有话要说，最终，还是没有开口。

　　“替我传一句话回去，有那么一天，我希望，他们别挡我的路！”

　　丢下这句话之后，黑影飘忽，带领两头绝毒之王径直撞向天蚕子遁走消失的石壁，“轰”一声巨响，石壁坍塌，在这里也显出一条漆黑通道。

　　“大哥哥，等等我！”

　　在黑影和两头绝毒之王消失在通道之时，兰芷飞身掠去，追了过去。

　　此刻，整个万毒窟静谧一片，看不见半只毒物踪影，只有龙王和石峰，以及那头石精仍在原地。

　　“龙王，他是谁？”

　　长吁了口气，石峰缓缓睁开双眼，站起身来。此刻，他受损的肉身已经恢复痊愈，只是脸色仍旧苍白的怕人。

　　在石峰问出此话之后，龙王神情复杂，足足沉默了半响，方才轻声说道：“他曾经是武道盟最惊艳的绝世奇才，而今……我也不知道该如何称呼他……”

　　石峰并非孤陋寡闻之辈，听了之后，也是一阵沉默，良久，点了点头，道：“我承认，我不如他……”

　　……

　　“大哥哥！”

　　漆黑通道，阴森可怖。身后传来一阵阵大喊，在封闭的空间回荡不息，清晰可闻。

　　“这丫头！”

　　掠行在前面的神秘人，一声轻叹，带着继续无奈，停了下来。旋即，伴在他身旁的朱蛤，张嘴喷出一团毒焰，熊熊燃烧，点亮了四周。

　　兰芷飞身而来，在火光映射下，小脸上充满了兴奋喜色。

　　“大哥哥！”

　　她来到之后，冲着黑气遮掩的身影，甜甜一笑，喊道。

　　“你怎么认出是我？”

　　黑气中，传出一道无奈的话语声。

　　“这还不简单……玄火反过来念，就是霍玄！”

　　兰芷说出此话，神情显得有几分懊恼，一拍脑门，道：“按理说，在比试的时候，我应该猜出大哥哥的身份，我太笨了，直到大哥哥放出这两个家伙，我才反应过来！”

　　她口中的两个家伙，显然指的是朱蛤和七尾蓝魔蝎。后者不提，朱蛤伴在霍玄左右，御前比试，封号天毒候，天下皆知，正因为这个大家伙，才使得霍玄身份呼之欲出。


第570章 阴阳转生花

　　绿水。

　　湖底。

　　巨大的根茎深扎在泥土内，根须虬结，交织缠绕在一起，构成半圆形状的牢笼。透过缝隙看去，一身穿彩衣的女子静静躺在里面，双目紧闭，面色苍白，浑身散出若有若无的生机。

　　“师妹，师妹……”

　　牢笼外，一浑身长满脓包的怪人，眸中透着说不尽的柔情，一声声呼喊，如呢喃呓语，飘忽不定。

　　“用不了多久，你就会醒来……我发誓，一定要救你，救你……”

　　他脸上闪过一抹痴迷，慢慢抬起右手，指甲在手腕轻轻一划，暗红色血液喷涌而出，在碧绿的湖水凝而不散，如丝如缕，直飘而去。

　　根须构成的牢笼，此刻像是受到刺激一般，所有根须剧烈抖动，片刻间竟然从湖底泥土拔了出来，挥舞颤动，贪婪汲取飘来的暗红色血液。

　　随着时间推移，怪人的眼瞳越来越黯淡，汲取大量精血的根须却泛出妖异的血光，挥舞更加猛烈。

　　“差不多啦……”

　　似乎支撑不住，怪人伸手在腕间轻轻一抹，顿时，伤口愈合，不再有鲜血涌出。而前方挥舞的根须却像是不满足，如长矛般直刺而来，并且发出“吱吱”怪叫声。

　　“你真是个贪婪的小家伙……放心吧，很快你就会尽情吃个够！”

　　怪人自言自语，说出此话。奇怪的是，那些直刺而来的根须，仿佛有灵性一般，听懂了他的话语，所有根须缩了回去，重新扎入湖底泥土内。

　　这时，周遭传来窸窸窣窣的异响，无数黑点从四面八方云集而来，一眼看去，竟然是数之不尽的毒物，千奇百怪，各种各样。它们像是受到召唤一般，潮涌聚拢而来，围在根须构建的牢笼外，前赴后继，无穷无尽。有些毒物为了占据好位置，甚至开始大打出手，互相噬咬，争斗不休。

　　怪人身旁也被挤满了毒物，他却浑然未觉，略带黯淡的目光直视了过去。很快，那些构成牢笼的根须，泛着妖异血光的体表，开始分泌出一枚枚指头大小的珠子，有黑有白，有的泛着血色，如粉尘般弥漫散出。

　　四周数以万计的毒物，立刻开始争抢起来，拼命吞噬那些奇异珠子，场面一度混乱，无法控制。

　　越靠近牢笼的毒物，皆是天赋强大的绝毒之王，这些家伙专拣血色珠子吞噬，每吞食一枚，其体表逸散的气机就会增长一分，显见这些血色珠子对它们修为具有难以想象的好处。

　　不少绝毒之王，在吞噬大量血珠之后，竟然开始休眠蜕变。四周其它毒物见状，立刻有机可乘，显出森森獠牙，直扑而去。

　　这时，远处观望的怪人出手，将一头头休眠蜕变的绝毒之王收起。而那些威能得逞的毒物，也没有深究，挤上前去，占据了好位置，开始大口大口吞噬对它们成长具有逆天好处的珠子。

　　就这般，持续了约莫数个时辰，根须方才慢慢减弱分泌珠子的速度，直至最后，不再有半点动静。此刻，周遭仍旧挤满数以千万记的毒物，其中不少在此次吞噬过程中，得到莫大好处，开始休眠蜕变。

　　而那些没吞噬到珠子的毒物，神情狂躁，开始发动悍不畏死的攻击。一时间，湖水翻滚，无数毒物自相残杀，噬咬吞食，场面血腥无比。

　　这些相斗的毒物，没有绝毒之王存在，故而，怪人视若不见，没有理会。他一心察看先前被自己收起的绝毒之王，半响，丑陋狰狞的脸庞流露淡淡笑意，自言自语道：“这次收获不错……”

　　“师兄！师兄……”

　　就在此刻，一道凄厉的喊叫声，从头顶上方传了过来。

　　怪人听后，眸中厉芒一闪，冷哼道：“这家伙，来的还挺快的……”话没说完，他身形一闪，便从湖底向上直遁而去。

　　“师兄！师兄！”

　　湖畔，天蚕子狼狈不堪，手上还提着金蛇长老，冲着碧绿湖水一声声大喊。

　　“唐三绝，你惹下的祸患，还是你自己解决！”

　　天蚕子口中喊着“师兄”，心里却见对方恨得咬牙切齿。刚才一战，损失了十三只心血豢养的金蚕蛊，连自身也吃了不小的亏，这一切，始作俑者都是他口中的“师兄”！

　　湖水幽绿，平静无波，一枚枚白卵飘荡在湖面上，透着淡淡光晕。湖中央，那朵巨大奇花高高耸立，迎风招展，怡然绽放。

　　嘭！

　　湖水激荡，一道人影冒出，正是那浑身长满脓包的怪人，身体悬在水面，踏波而来。

　　这一次，没有千万毒物相随！

　　“人呢？”

　　怪人来到，血红双眸一扫，厉声喝问。

　　“来人棘手，我对付不了他们，连金蚕蛊也被他们给收了！”

　　天蚕子说出此话，脸上透着无奈神色。

　　“废物！”

　　怪人一声喝骂。天蚕子罕见的没有反唇相讥，默不做声。

　　“带上金蛇这老家伙滚到一边，别在这儿碍事，看我怎么收拾他们！”

　　怪人神情狂躁，说出此话，双臂一振，口中发挥出刺耳尖啸声，顿时，湖水翻腾，无数毒物冒出，密密麻麻，袭涌而来……

　　“你受了伤！”

　　黑气中，霍玄的话语声传来，竟然带着几分关切。随后，一个玉瓶抛出，落在兰芷手上。

　　“吸了它，你的伤很快会好！”

　　听得此话，少女笑意盈盈，像是十分开心，打开瓶口，一缕金色雾气冉冉飘出。她立刻小嘴一吸，将这缕金色雾气吸入腹中，旋即，一股暖流游走全身，片刻间，身上伤势竟然恢复痊愈，真元充盈，犹胜之前。

　　“好神奇！”

　　少女眯起月牙状的眼眸，满脸尽是惊奇。她比谁都清楚自己的情况，除非是绝毒妖蛇的精血毒液，否则，极难有丹药能对自身起到如此效果。

　　“这里危险，你先出去。”

　　霍玄说出此话，迟疑了一下，又道：“你需要的东西，我会给你凑齐。”

　　“大哥哥，我还是跟在你身边，比较安全。”

　　兰芷嘻嘻一笑，摆出一副“打死都不离开”的架势。霍玄见了，很是无奈。

　　“随便你！”

　　半响，他只能首肯，任由这小丫头跟着自己。

　　“走吧，咱们莫叫刚才那家伙给逃了！”

　　霍玄说出此话，转身向前掠行而去。兰芷紧随其后。朱蛤和七尾蓝魔蝎像是得到指令，一前一后，守住少女周全。

　　很快，他们走出通道，入眼看去，前方出现一片坡地。而身后，则是山壁洞口，想来应该就是万毒窟所在。

　　“这家伙逃到哪儿去了？”

　　兰芷四下观望，眼中所及，四周光线阴暗，薄雾缭绕，难辨方向。他们欲要追击的人，早就不知所踪。

　　“放心，他逃不掉！”

　　霍玄淡淡回道。之前交手，他已经暗中在那人身上留了大衍之力印记，就算对方躲到天涯海角，他也能将对方揪出来。

　　“走这边！”

　　伸手一指左前方，霍玄招呼少女，连同两头绝毒之王遁行而去。

　　“大哥哥，你……你能让我看一看你的样子么？”

　　掠行之际，兰芷脚踏七色莲台，美眸一直盯着霍玄，终于，忍不住看开口，提出这个请求。

　　霍玄身形一滞，转头看去，入眼见到小丫头可怜兮兮的模样，惹人怜爱，心中不由苦笑。往事一幕幕从脑海浮现，当年，若不是这个小丫头，或许自己早已命丧黄泉。

　　对她，霍玄心中还是充满了感激，因此，当小丫头提出这个请求之后，他没有多想，深吸了口气，覆盖在体表的浓厚黑气立刻敛去，消失不见。

　　一个蓝发披肩的年轻男子出现。他的脸上在黑气散去之际，还有一块块铜钱大的毒斑，可是随即就消失不见，显出一张棱角分明的英俊脸庞，配上挺拔的身材，冷峻的气质，显得卓尔不群，充满无穷魅力。

　　一眼看去，少女心如鹿撞，俏脸红晕。这熟悉的脸孔，多年以来，从未忘却，深深铭刻在心底……仿佛间，自己梦寐欲见的人，跟想象中一模一样，甚至更加完美。

　　看见她一脸娇羞的小模样，霍玄心中好笑，摸了摸自己的脸，道：“吓着你了吧……我也和你一样，修炼了毒宗秘功，如今有些后遗症。”

　　不知为何，面对此女，他心中总有一种淡淡温馨感，那隐藏在内心深处的血腥戾气，在此刻影响不到分毫。

　　“大哥哥，我，我化成九虺之身的模样，是不是，很难看……”

　　兰芷低下了头，没来由说出这番话，到了最后，声如蚊蚋，低不可闻。

　　“谁说的，你很美！”

　　霍玄笑了一笑。经历了那么多，他已非昔日那个单纯少年，一眼便看出少女心中所想，甚至能猜出少女的几分心思，此刻，温馨感觉更浓，说话的语气，不自觉又温和许多。

　　“真的？”少女听了，眼神一亮。

　　霍玄点了点头，微笑不语。

　　这一刻，兰芷心里就想浸了蜜糖一般，甜蜜蜜，美不可言。她飞身来到霍玄面前，玉手挽着霍玄的胳膊，娇声道：“大哥哥，咱们走吧！”

　　两道身影，如风如电，掠行而去。在他们身后，两个庞然大物紧紧相随，不时间，似乎有“哧哧”笑声传出。

　　很快，二人便越过坡地，入眼看去，前方出现一个湖泊，面积不大，却让霍玄神色一凛，变得无比凝重。在湖畔边，他看见先前遁走的毒宗宗主天蚕子，还有金蛇长老，除了这两个家伙之外，还有一浑身长满脓疱的怪人，以及其身后数以千万计的毒物大军。

　　这些人，霍玄全都没放在心上，他的目光，却是死死盯向湖水中央，那朵巨大奇花。

　　“花分两色，一黑一白，象征阴阳……花瓣十八，喻意十八层幽冥地狱，花蕊血红，如无边血海，孕育万毒……”

　　阴阳转生花！

　　此刻，霍玄脑海中猛然想起，毒宗秘典首页，记载的一株天地奇花，也是十九绝毒榜排名第一的天地绝毒，号称万毒之母的阴阳转生花。

　　相传，这方天地本无毒，自从一朵奇花降临，自此之后，天地衍生出万毒。而这朵神秘奇花，便是被毒宗先祖命名为万毒之母的阴阳转生花。

　　此花蕴含毒之本源，能够吞噬万毒，同样也能孕育万毒，乃是万毒之母，同样也是万毒克星。

　　果然，在还未逼近之际，霍玄已经感受到，来自朱蛤和七尾蓝魔蝎内心的恐惧，包括他自己，心里也被一层淡淡阴影笼罩，烦躁不安。

　　“大哥哥，我，我怎么感觉很难受？”

　　旁边，传来兰芷的话语声。她此刻脸色发白，看向远处那朵奇花的眼眸，透着说不出的惊畏之意。

　　“跟在我身后，千万不要轻举妄动！”

　　霍玄低声嘱咐。通过大衍之力，他察觉到四周被一层若有若无的神秘力量笼罩，不仅对朱蛤和七尾蓝魔蝎向有极大压迫，连修炼毒功的人，也会受到影响。

　　很显然，这是阴阳转生花散发出的力量！

　　“咕咕……”

　　就在此刻，一道红光激射而去，竟然是朱蛤，在没霍玄的驱使下，直冲而去。

　　“赤火！”

　　霍玄大喊。他也料到朱蛤会有此异动，刚反应过来，这大家伙已经冲出几十张外，来到湖畔边，伏在那浑身长满脓疱的怪人身前，低下大脑袋，口中发出一声声“咕咕”交换，没有半点杀意，相反，充满了孺慕之情。

　　“乖宝贝，是你……没想到，是你！”

　　那怪人此刻伸手轻抚朱蛤的大脑袋，口中喃喃念叨，血红的眸子竟有泪光闪动。

　　“你，你是……”

　　对方一声“乖宝贝”，立刻唤起霍玄多年前的记忆，他满脸不可置信的表情，看向那浑身长满脓包的怪人。

　　“霍玄，原来是你这臭小子！”

　　一声喝骂，听在霍玄耳中，尽是那么熟悉。

　　“药毒前辈！”

　　终于，他大声喊出，脸上抑制不住透着兴奋之意。眼前这怪人，正是多年前待他如师如父的药毒老人。

　　一直以来，在霍玄心中，第一个对他真正关切疼爱的人，就是药毒老人。因此，他对此老的情感，也是最深。当年药毒老人不告而别，一直成为他心中遗憾，今日能够再次见面，心中欢喜，可想而知。

　　“乖宝贝已经蜕变四次，成就妖圣之体……不错，老夫没看错人，它跟着你小子没错！”

　　药毒老人轻抚朱蛤的大脑袋，丑陋狰狞的脸庞，透着赞赏之意。

　　“前辈，你，你怎么变成这个样子？”

　　霍玄满脸关切，问出此话。虽然得知对方身份，可是到目前为止，他仍旧留在原地，没有上前半步。其中原因，他感觉在药毒老人身上，发生了不可预料的异变，有可能这一刻他们在叙旧，下一刻，就会成为敌人。

　　“别提了！”

　　药毒老人挥了挥手，显得很烦躁。

　　“师兄，人我已经带来了，他们一个修炼五毒归元体，一个修炼九虺秘功，只要用他们来献祭，定能让师妹复生！”

　　一旁，传来天蚕子阴沉的话语声。药毒老人听后，眸中陡然射出暴戾异芒，死死盯向霍玄和兰芷，状若噬人。

　　“药毒前辈，你要对我出手？”

　　霍玄已从对方只字片语中，推测出一二，此刻神情凝重，暗中戒备，问出此话。

　　“咕咕……”

　　朱蛤蹲在药毒老人身前，昂起脑袋，发出一阵怪叫，充满了焦灼之意。

　　药毒老人神情复杂，时而暴戾，时而痛苦，纠结万分。最终，他脸上暴戾之气慢慢散去，挥了挥手，语气无力，道：“走吧，你们走吧，永远也不要出现……”

　　“师兄！”

　　天蚕子在旁大声尖叫，神情无比愤怒。

　　“我说放他们走，你少啰嗦！”

　　药毒老人转头厉喝。

　　“好，好，你是师兄，你想要怎样，我管不着……”

　　天蚕子像是妥协，一步步后退。等他退到距离药毒老人七八丈远之时，陡然，这家伙腾身跃起，人在半空，张嘴喷出一道精血，如箭矢般朝湖中央那朵奇花射去。

　　“转生花！”

　　凄厉大喊。这口精血吐出之后，天蚕子从半空坠落在地，脸色苍白，神情萎靡，眸中却透着无法言及的疯狂意味。

　　“毒血箭！你想干什么？”

　　药毒老人脸色大变，一把揪住天蚕子领口，将他整个人拎了起来，厉声怒喝。

　　就在此刻，天蚕子喷出的精血已经尽皆没入巨大的花盘之内，敛去不见，旋即，偌大的花盘摇曳抖动，迎风招展，猛然转动，面朝湖畔这边，散发出阵阵奇异香气，伴随着还有花粉状的异芒，挥洒而下。

　　霎时——

　　无数毒物嘶鸣尖叫，不受控制一般，神情狂躁，如潮水般向霍玄和兰芷袭涌而来。同时，药毒老人也松开了手，神情痛苦，双手抱头，口中发出不似人类的吼叫。

　　而霍玄和兰芷，在这一刻，陡然感觉周遭那股压制自身的怪异力量倍增，竟然令得他们浑身发软，没有半点气力，瘫倒在地上。

　　吼！

　　在霍玄倒地之时，耳旁传来一声暴戾吼叫，眼角余光看去，却见伴在身旁的七尾蓝魔蝎，此刻竟然状若疯狂，七条锁链般的蝎尾漫天挥舞，如利锥一般朝自己直刺而来。

　　“不好！”

　　他身体虽然软弱无力，法力犹存，运转之下，九绝塔立刻祭出，在其头顶化成三色巨塔，散发炫目灵光，立刻将自身和兰芷牢牢守护。

　　袭来蝎尾尽皆被九绝塔弹飞，旋即，霍玄眸中厉芒一闪，引动铭刻在蓝魔蝎妖魂内部的印记，顿时，这大家伙惨叫一声，像是遭受重创，伏在地上躯体颤抖不已。

　　同一时间，霍玄控制九绝塔镇压而下，将蓝魔蝎摄入塔内。

　　吼！吼！吼！

　　在蓝魔蝎被镇压之后，九绝塔盘旋而起，三个庞然大物出现，分别是雷鹰王、通臂灵猿以及风魔猿。

　　眼前的情况，七尾蓝魔蝎反噬，很显然是阴阳转生花在作祟，这万毒之母，应该拥有掌控万毒的力量，即便是被霍玄收伏的七尾蓝魔蝎，拥有妖圣道行，也无法脱离它的掌控，心性大变，悍不畏死噬主。

　　因此，霍玄没有放出另外两头妖圣毒宠，而是将雷鹰王等三头妖圣放出，它们并非毒物，应该不受阴阳转生花力量影响。

　　果然，三头妖圣现身之后，通过心神联系，霍玄发觉自己推测不错，它们全都不受阴阳转生花的控制，牢牢守护在自己身旁。

　　“臭小子，当年老夫救你一命，今日你该回报，拿命来吧！”

　　不远处，药毒老人停止惨叫，像是恢复正常，其眸中却透出狂暴杀机，大手一挥，十几头绝毒之王，个个拥有妖王道行，带领万千毒物直袭而来。

　　领头的，竟然是霍玄视若手足的朱蛤，这大家伙此刻状若疯狂，冲在最前面，大嘴张开，熊熊烈焰喷涌而出，悍烈无比。

　　“赤火也被控制了！”

　　霍玄此刻死死盯向湖中央那朵妖异奇花，大手一挥，三头妖圣咆哮嘶吼，迎击而去。他知道，若不将阴阳转生花制伏，他将面临的，将会是无穷无尽的毒物大军攻击，其后果，难以预料。

　　身体受制，显然是修炼毒攻所致。这一点毫无疑问，不仅是他，兰芷的情况也得以证明。

　　不过，霍玄却并无太大惧意，只要他大衍之力运转自如，就有办法御敌，不会束手待戮。心念一动，一尊尊人形傀儡出现，足有十几尊之多，个个散出堪比元婴强者的威压气机，守在四周，伺机而动。

　　“去！”

　　在霍玄控制下，十几尊人形傀儡立刻散开，大多前去臂助三大妖圣抵御毒物大军，有两尊人形傀儡闪身消失不见，下一刻，出现在半空，身若疾电，径直朝湖中央的阴阳转生花直扑而去。

　　擒贼先擒王！

　　只有先将这祸患源头制伏，所有威胁都将不复存在。

　　两尊人形傀儡，拥有元婴强者实力，身若闪电，瞬息接近阴阳转生花，挥拳掀起狂猛巨力，空间如涟漪般激荡，直轰而去。

　　“啊……”

　　就在此刻，一个女子尖叫声从硕大花盘内传出，顿时，花盘摇曳，对准袭来的两尊人形傀儡，猛然射出一道黑白光束，直袭而去……


第571章 同生同死

　　黑白光束，蕴含莫名诡异力量，照射之下，袭来攻势立刻化解无形。其余势不消，两尊人形傀儡立刻被击中，躯体诡异般融化，当场损毁。

　　远处的霍玄见了，心中震惊不已。这些人形傀儡得自仙魔岛，乃是上古大能者炼制而成，躯体坚逾精金，纵使通玄元婴强者也难以破开，熟料，在阴阳转生花一击之下，便告损毁。

　　好厉害！

　　霍玄没有心疼那两尊傀儡，目光更加炙热，看向耸立在湖中央的阴阳转生花。

　　万毒之母，果然名不虚传！

　　通过大衍之力察看，在三大妖圣连同十几尊拥有元婴实力的傀儡联手之下，已将毒物大军狂猛攻势挡住，双方激斗，难分难解。

　　而那株阴阳转生花，在一击之后，并未有其他异动，只是花盘内散出的香气越来越浓，伴随挥洒的花粉状异芒越发密集，弥漫散出。

　　周遭毒物大军，在花香异芒感染下，像是受到莫名力量加持，一个个实力大增，悍不畏死攻来。其中，就包括朱蛤，这大家伙心智迷失，六亲不认，一身实力更是暴涨，竟然能生生抗住风魔猿和通臂灵猿两大妖圣，以及五六尊人形傀儡围攻，并且不落下风！

　　论血脉天赋，风魔猿和通臂灵猿都是上古异种，比起朱蛤不弱多少，道行也相当，若换做平日，朱蛤对上其中任何一个，有八成胜算，若是对上两个，就要落了下风！

　　而今，朱蛤却能硬憾两大妖圣，同时还抗住五六尊人形傀儡攻击，实力暴增，其原因很显然是得到万毒之母，阴阳转生花的力量加持！

　　身体虽然受制，难以动弹，脑中念头却在急转。思忖之下，霍玄猛然召回三大妖圣，还有所有人形傀儡，护在自己身前，同时，他控制盘旋在上方的九绝塔，径直镇压而去。

　　融合土灵、雷灵、冰灵三座灵塔的九绝塔，威能较之以前强大十倍不止，在霍玄控制下，塔身旋转，迅速增大，化成千丈高的巨塔，表面萦绕缕缕玄奥符文，炫目灵光四射，透出一股难以言及的荒古气息。

　　轰！

　　炸雷声响，惊天动地。九绝塔底座出现一个巨大黑洞，仿若蕴含无穷吸力，朝下方毒物大军笼罩而去。

　　“镇压！”

　　无数毒物在庞大吸力作用下，席卷而起，如长鲸吸水倒流吸入黑洞内，消失不见。仅仅数息工夫，周遭毒物大军便被摄走一空，唯有朱蛤伏在原地，祭出一巨大火环护在头顶，抵挡来自九绝塔的镇压之力，口中发出阵阵狂暴嘶吼声。

　　还有就是药毒老人，其头顶悬着一枚黑印，散出幽幽黑光，护住全身，竟然不受九绝塔之力影响。剩下包括天蚕子和金蛇长老二人，此刻也被吸入黑洞，无影无踪。

　　嗷！

　　药毒老人此刻状若疯狂，挥手之间，悬在其头顶的黑印灵光一闪，迎风暴涨，化成小山般巨大，便朝九绝塔撞击而去。

　　霍玄心念一动，九绝塔立刻一晃，避过这一击，趁势旋转而下，轰然落在地面上，将朱蛤这大家伙牢牢镇压。

　　这时，所有毒物大军尽皆瓦解，不复存在。霍玄可以安心对付那株阴阳转生花，不过在这之前，需要将药毒老人制伏。

　　三大妖圣，连同十几尊人形傀儡立刻直扑而去，目标锁定药毒老人。昔日相处的时候，霍玄修行刚入门，不知道药毒老人的深浅，而今，他通过大衍之力，一眼便看出药毒老人的修为，达到元丹巅峰期，跟金蛇长老不相上下！

　　此老修为虽然深厚，但是霍玄相信，在三大妖圣联手之下，对方绝无翻盘的机会。

　　却不料，就在三大妖圣连同十几尊人形傀儡扑过去的时候，药毒老人双臂高举，仰天嘶吼，吼声传荡而出，瞬息间，那些漂浮在湖面上的白卵爆裂炸开，一个个浑身长满脓疱毒瘤的怪人腾空而起，直射过来。

　　“毒灵！”

　　霍玄见状，脸色大变，立刻招呼三大妖圣后退。这时，只见率先而来的十几个怪人，躯体在半空爆裂炸开，无数血肉夹杂碧绿毒雾形成一道毒血狂飙，腥风大作，席卷而来。

　　三大妖圣及时后退，并且风魔猿出手，在霍玄身体四周布下一层青色风障，牢牢守护。九绝塔也化成灵光，飞回霍玄头顶，盘旋不定。

　　唯有那十几尊人形傀儡，动作稍慢，立刻有七八个被毒血狂飙淹没，瞬息间，无影无踪，消失不见。

　　这还不算完，只是刚开始。从湖面白卵爆裂而出的毒灵，密密麻麻，仅有好几百之多，漫天飞舞，袭涌而来。

　　这一幕，直让倒在霍玄身旁的少女兰芷惊恐难抑，在如此多的毒灵自爆攻击下，别说是肉身凡躯，就算鬼神也要湮灭消亡！

　　霍玄却是面无惧色，只是心中一叹，看来……只能用最后一招！

　　在几十头毒灵再次自爆，化成毒血洪流直袭而来之际，两道流光从霍玄体内激射而出，一道黑光化成人影，正是其上清法身。另一血光在半空化成一杖形法器，缓缓下落。

　　浮屠血杖！

　　正是这件逆天魔器，此刻显现，落在上清法身手中。

　　受到万毒之母阴阳转生花力量压制，霍玄本尊受制，难以动弹，但是其两大法身却不会受到半点影响，原因无二，霍玄虽然修炼了《万毒归元体》，他的两大法身却没毒功沾染，因此不受万毒之母力量影响。

　　此刻，在毒灵攻击之下，玉清法身虽有元婴修为，也难以抵挡，唯有祭出修炼魔功的上清法身，借助浮屠血杖之力，才能逆转形势。

　　呜呜……

　　上清法身出现，周身萦绕滚滚魔气，眸中血光闪烁，高举手中的浮屠血杖。这件逆天魔器，此刻像是有感应一般，传出“呜呜”怪响声，好似兴奋之极。

　　嘶——

　　一道血色光柱射出，迎向袭来毒血洪流，霎时，狂暴的毒血洪流仿若受到接引召唤一般，化成千丝万缕，随着血色光柱倒流而去，尽皆被吸入浮屠血杖之内，消失不见。

　　吼吼……

　　随后而来的数百毒灵，嘶吼咆哮，一个个在半空自爆，化成毒血洪流攻击而来，却都被浮屠血杖化解，精血被吸干，一滴不剩，毒性却被排除，凝聚成一枚枚指头大小的血珠，漂浮在四周。

　　毒灵攻击失败，药毒老人见状，愤怒咆哮，丑陋狰狞的脸庞扭曲变形，透着怨毒恨意。他猛地腾空而起，身子在半空一个倒翻，下一刻，人已经落在阴阳转生花硕大的花盘上。

　　这时，只见花盘剧烈抖动，十八片黑白花瓣立刻合拢，化成一半黑半百的花苞，药毒老人则被包裹在里面。

　　与此同时，霍玄察觉来自四周的压制力量消失不见，浑身酸软无力感觉褪去，人随即站起身来。兰芷也是相同情况，身体恢复正常。

　　大手一挥，霍玄先将四周漂浮的血珠收起，这些都是毒灵体内孕育出的毒元菁华，对旁人来说乃是禁忌之物，触之必死，对他而言，却是修炼《万毒归元体》最佳辅助材料，无比珍稀。

　　随后，他目视湖中央半黑半百的花苞，稍一沉忖，立刻驱动九绝塔，旋转镇压而去。

　　巨塔耸立，如擎天巨峰，散出炫目灵光，缓缓压下。

　　霍玄没有让上清法身出手，只怕毁了这株万毒之母，同时也避免伤及药毒老人，毕竟，此老对他有大恩，不说回报，也决不能伤害！

　　只有用九绝塔将其镇压，才是最好的解决办法。

　　巨塔盘旋而下，底座再次显出一庞大黑洞，欲要将阴阳转生花镇压，就在这时，原本紧紧合拢的花苞突然打开，血色花蕊喷出一道人影，在半空化成一百丈高的巨人，咆哮嘶吼，一拳便将袭来的九绝塔震飞。

　　“药毒前辈！”

　　此刻，霍玄眼中所见，这百丈高的巨人，浑身赤裸，肌肤半边呈黑色，半边呈白色，连发丝甚至眼珠，都是半黑半白，无比诡异。其面容无比熟稔，正是药毒老人，神情狂暴，浑身透出无比强横的威压气机。

　　在这股威压气机弥漫散出之际，顿时，霍玄再次感受到浑身无力，一下子便瘫倒在地，眼角余光看去，却见少女兰芷也是如此，只不过，这次的压制力量更加强大，令得少女直接昏迷过去，娇艳的脸庞上流露痛楚神色。

　　霍玄脑袋也是一阵阵晕眩，咬了咬牙撑住，目光看向半空那变成巨人的药毒老人，心念一动，上清法身立刻腾空而起，举起手中浮屠血杖，一道血色光柱直射而去。

　　此刻情形，霍玄想留手也不行，只能借助浮屠血杖之力，先将药毒老人击败再说。

　　血色光柱如匹练般直袭而去，瞬间立刻化成巨人的药毒老人胸口要害。

　　轰！

　　巨人胸口破开一个大洞，碧绿色血液泉涌喷出，源源不断被拉扯，朝浮屠血杖涌去。

　　一声惨叫从阴阳转生花内部传出，硕大花盘剧烈颤抖，像是遭到重创。而变成巨人的药毒老人，却是没有半点痛苦反应，好似击中的不是他的身躯，其暴喝一声，挥拳便朝上清法身轰去。

　　这一拳，蕴含无上巨力，空间掀起阵阵涟漪，激荡直袭而去。

　　上清法身见状，一手持着浮屠血杖，源源不断吸走巨人精血，另一只手虚空拍击，浓厚魔气从掌心喷涌而出，瞬间凝聚成一黑色大手，迎了过去。

　　轰！

　　一声爆响。

　　巨人和上清法身同时被震得暴退，看上去势均力敌。

　　又是一声轰响。

　　在霍玄控制下，九绝塔挟万钧之力，撞向巨人后背，雷声轰鸣，电光闪烁，无数粗大的紫色电弧横空肆虐，顿时将巨人击飞。

　　“啊……”

　　阴阳转生花内部，再次传出凄厉尖叫声。

　　“花奴！”

　　见此一幕，霍玄神情黯然，全无半点获胜的喜悦。从目前的情况来看，自己最尊敬的长辈早已沦为阴阳转生花的花毒，正因为如此，此花才能将自身力量嫁接灌注，令得药毒老人实力大增，而在受到伤害的时候，却是阴阳转生花自身承受。

　　沦为花奴，虽能得到强横实力，却失去了自主，也可以这样说，昔日的药毒老人不复存在，剩下的只是他丧失魂灵的肉身。

　　霍玄心里不禁一阵悲伤。

　　在上清法身手持浮屠血杖，外加九绝塔相助，联手围攻之下，变身巨人的药毒老人实力虽强，也难以抵挡，节节败退，浑身遍体鳞伤。

　　另一边，阴阳转生花同时遭受重创，传出阵阵刺耳尖叫声，其硕大花盘一摆，遥遥对着湖畔边躺在地上的霍玄，“嘭”一声，喷出一道黑白光束，直袭而来。

　　光束约莫水桶粗细，其内部，裹挟着一个女子身影，若隐若现。

　　“吼吼……”

　　守在霍玄身前的三大妖圣，立刻警觉，嘶吼咆哮，一道道威能强大的妖术迎击过去。

　　风刃撕裂，雷光闪动，千臂幻影密集如雨。三大妖圣，三种各具威能的妖术祭出，威势之大，足以惊天动地。

　　却不料，直袭而来的黑白光束，蕴含难以言及的诡异力量，一举击溃外层的风刃，旋即又将紧随而来的金色雷电击溃。连破两层妖术，黑白光束威能也削弱，最终被通臂灵猿祭出的千臂幻影挡下。

　　轰！

　　黑白光束溃散，一道人影激射而出，瞬息破开千臂幻影，扑向霍玄。

　　在霍玄眼中，一彩衣女子神情狠戾，素手一挥，十八片黑白花瓣漫天飞舞，宛若光刃般切割而来，呼啸有声。

　　性命危在旦夕，霍玄却不紧张，他身体虽然受到压制，但是天赋神通犹在，足以应对眼前危机。就在他集中意念，准备祭出大衍之力迎击之时，耳畔传来一个愤怒的少女声音。

　　“我不允许你伤害大哥哥！”

　　兰芷不知何时，醒转过来，此刻娇艳的脸庞充满了愤怒，还有异样艳红，其满头青丝诡异般飘动起来，笔直延伸而去，竟然蕴含无坚不摧之力，一举将切割而来的黑白花瓣击溃，同时刺穿那彩衣女子的躯体。

　　啊——

　　凄厉惨叫，从湖中央的阴阳转生花内部传出。其硕大的花体，开始急速缩小，最后化成一道流光便欲遁走，却被上清法身拦住，随后被九绝塔生生镇压。

　　旋即，充斥四周的奇异压制力量消散，霍玄立刻恢复自由，目光看去，兰芷一击之下，脸色惨白，再度昏迷了过去。

　　“芷儿，芷儿……”

　　霍玄立刻过去，将少女抱在怀中，大声呼喊。眉宇间，尽是焦灼之意。

　　与此同时，彩衣女子破败不堪的身躯从半空摔落，而另一边，药毒老人像是失去力量加持一般，躯体也开始急速缩小，其目光瞅见湖畔边的彩衣女子，嘶吼一声，直扑而来。

　　轰！

　　双脚落地，药毒老人跪倒在彩衣女子身旁，将她抱在怀中，神情无比温柔。这一刻，他眸中的狂暴渐渐褪去，恢复了几许清明。

　　“师妹，我一直想救你，可是……到头来还是一场空，这都怪我，都是我的错……”

　　老人喃喃自语，看向怀中女子的眼神，充满了深情，还有浓浓的悲伤。

　　霍玄的目光，也被吸引而来。他已经察看过了，兰芷只是元气耗损过度，并无大碍。此刻，他更关切的还是眼前这位长辈。

　　紧紧抱着彩衣女子的尸身，药毒老人仿佛沉浸在他们的世界，喃喃呓语，世间万物皆不存在。看得出，他们是一对有情人，霍玄心中感叹，更多的还是担心老人，会做出什么傻事！

　　阴阳转生花已经被九绝塔镇压，想要化解老人的花奴契约，并不困难，只要霍玄将这株奇花收伏即可。他只是担心，老人不接受彩衣女子死去的事实。

　　“臭小子！”

　　一道熟悉的话语声传来。

　　药毒老人此刻眼神清澈，除了悲伤之外，再无半点暴戾之意。他看向霍玄，长满脓疱的丑陋脸庞，此刻流露出淡淡笑容，道：“你若念在往日情份，老夫希望你替我们做一件事！”

　　“药毒前辈，无论你有什么要求，晚辈都会答应。”

　　霍玄没有犹豫，点头答应。心里面，却隐有不好的感觉。

　　“好，臭小子，老夫没看错你。”

　　药毒老人哈哈大笑，抱着彩衣女子的双手更紧，“师妹走了，我怕她黄泉路上一个人孤单寂寞，这就陪她一起去。臭小子，答应老夫，将我们葬在一起，同生同死，我再也不想跟师妹分开……”

　　语声越来越低，老人的头也像是越来越重，慢慢垂了下去。

　　“药毒前辈！”

　　霍玄大喊，冲上前去。

　　大衍之力散开，具有逆天神效的九玄玉髓金液取出，欲要施救。可是当他见到老人头顶冒出点点光芒之后，无力的停下所有行动，脸上浮现无尽悲伤。

　　这一刻，老人已经自绝生机，震溃神魂，纵使大罗神仙也救不了他的性命。

　　忆起往日种种，霍玄黯然神伤，悲戚莫名。依稀中，大衍之力弥漫散出，似有两道虚幻人影飘到半空，冲着自己摆手微笑，随后进入那无尽黑暗之中……

　　“两位前辈，你们一路好走……”

　　霍玄看向无尽苍穹，心里头，默默祝福。

　　……

　　“芷儿，芷儿……”

　　一声声焦灼呼喊，直透天地，群山震颤，回荡不休。

　　一男一女，两个身影悬浮在半空中，全都透着令人心悸窒息的威压气机。

　　“兰前辈！”

　　又有一道身影，疾飞而来，瞬间逼近。

　　兰沧海威压的目光直视而去，入眼见到一浑身笼罩黑气的神秘人，来到自己面前。

　　“你是……”他眸中闪过一抹杀机。从此人身上，他察觉出绝毒气息，显然是毒宗中人，若非碍于宝贝孙女下落不明，有可能落在对方手上，他早就痛下杀手。

　　一只白皙大手从黑气探出，缓缓划过，结出一古朴玄奥的法印。

　　“大须弥印！”

　　兰沧海身旁，那名叫柳如烟的中年美妇，此刻惊呼一声。

　　“是你！”

　　兰沧海也是神情一愣，旋即反应过来，看向神秘人的眼眸，立刻缓和下来。

　　“两位前辈，芷儿一切安好，请随我来吧！”

　　黑气一闪，那人便朝下方一座山峰落去。兰沧海和柳如烟紧随而去。

　　三天后。

　　兰沧海等四大强者全都离去。一开始，在兰芷等人失去联系的时候，他们愤然闯山，击杀击伤不少毒宗弟子，连五毒长老和五大龙使全都受伤不轻。之后，这四位强者没有为难毒宗，带着手下门人离开了大凉山。

　　这其中原因，当然是霍玄起了关键作用。

　　得知孙女平安，并且这一切都是多亏了霍玄，兰沧海心中感激，无以复加。当霍玄提出，请求兰沧海等强者放过毒宗一马的时候，兰沧海没有犹豫，满口答应。

　　同时，这位强者也拜托霍玄一件事，就是相助他的宝贝孙女，修行毒宗秘功大成。这一点，无需兰沧海提及，霍玄也会鼎力成全。

　　如今的毒宗，宗主天蚕子和首席大长老金蛇，皆被霍玄制住，剩下那些毒宗长老，死的死，伤的伤，根本没有实力跟霍玄对抗。

　　在霍玄放出七大妖圣，立刻震慑住整个毒宗，无人敢心生反抗。

　　他之所以这么做，一来念及药毒老人的情份，不忍毒宗沉沦毁去，二来，毒宗底蕴实力，如果用到好处，绝对堪比中土十大宗门任何一门，乃是他将来复仇的一支中坚力量。

　　正因为如此，他才劝退兰沧海等人，同时开始着手，收伏毒宗。

　　七大妖圣，围住整个大凉山，毒宗山门，其内无一人能够逃脱。一众毒宗弟子，眼见一头头强大妖物，盘踞在四方镇守，心中惶恐不安，度日如年。

　　五仙殿上。

　　所有毒宗长老级别的高层，全都聚集在殿上，满脸惊恐，低下头去，不敢朝殿上多看一眼。此刻，霍玄端坐在大殿之上，浑身黑气笼罩，透着令人窒息的威压气机，更添几分神秘诡异。

　　在他身旁，有一绝美少女，正是兰芷，满脸笑容，好似心情十分愉悦。


第572章 收伏毒宗

　　“让你们考虑的事，有结果了么？”

　　大殿上，响起霍玄淡漠的话语声。

　　五毒长老其中四人，以及五大龙使，此刻眼神互视，都是惴惴不安。半响，蝎烽长老上前半步，干咳了几声，道：“阁下的提议，经过我们认真商榷，决定遵从，只不过……”

　　“不过什么？”

　　黑气中，两点血光如萤火般跳跃不定，透着森冷杀意，还有莫名诡异。蝎烽长老顿时浑身一寒，连忙道：“阁下修炼《万毒归元体》有成，按照我宗先辈传下的规矩，继承宗主之位没有任何问题，只不过……前任宗主和金蛇大长老乃是本宗老人，大家的意思，恳请阁下能饶他们一命！”

　　说了半天，这些毒宗高层是想保全天蚕子和金蛇长老的性命。霍玄听了，没有多考虑，淡然道：“我对他们两个的性命不感兴趣，你们放心，过几天后，我会放了他们。”

　　众高层听了，立刻松了口气。从这件事看来，对方并无太大恶意，并且他已经修炼了本宗第一禁忌毒功，按照祖师传下的宗门规矩，能够修炼禁忌毒功有成，皆是天赋异禀之辈，足以担当重任，既然如此，奉他为宗主也不无不可。

　　众人互视一眼，随后冲着端坐在上方的霍玄躬身一礼，齐声道：“参见宗主！”

　　这一刻，在霍玄展现出的绝对实力面前，这帮毒宗长老已经妥协，决意奉他为新任宗主。

　　“好，好……”

　　霍玄见到众位毒宗长老臣服，心情很是愉悦。没费多大气力，便收伏了毒宗这么一支庞大势力，这对他日后的计划会有很大帮助。

　　“既然成为你们的宗主，也该让你们知道我的真正身份！”

　　话说到此处，笼罩在霍玄体表的黑气，瞬息内敛散去，显出其真容。

　　一个蓝发青年，面容英俊，神情冷漠，端坐在大殿之上。众毒宗长老见了之后，并无多大惊意，相反，个个神情笃定，好似早已猜出他的身份。

　　“你们认识我？”

　　霍玄心中好奇，问出一句。

　　“《万毒归元体》乃是本宗不传秘功，记载在万毒秘典之上，历代只有宗主方能得其传承……近些年来，两任宗主互斗不休，天蚕子虽然获胜，得到第二十七代宗主之位，但是万毒秘典却在二十六代宗主唐三绝身上，一直收藏。”

　　还是蝎烽长老，侃侃说出这番话，目光不自觉瞅了端坐在上方的霍玄一眼，见他神情不变，又道：“唐三绝归隐，三十年后，重返宗门，收藏的万毒秘典却不在身上，据他所说，已经传承给别人……经过我们苦心调查，得到消息，唐三绝的传人便是天都十二脉龙尊后人，猿公衣钵弟子，封号天毒候……就是阁下，霍玄！”

　　“你们知道是我，因此，当年才派他去帝都皇城追杀我，想要从我身上得到万毒秘典！”霍玄听到此处，哂然一笑，伸手轻轻指向站在下方的蛛元长老。

　　蛛元身子一颤，连忙上前，拜倒在地，惶恐道：“这都是天蚕子的意思，老夫奉命执行，还望宗主恕罪！”说罢，他不顾自身长老身份，竟然连连叩头，恳请饶恕。

　　这也不怪蛛元没骨气，在不久之前，他连同另外三位长老，加上五龙使联手跟殿上这位斗法，结果，惨败而归。毒宗赖以成名的驭毒之术，在这位面前，没有半点效用，反而对方祭出的七大妖圣，举手投足之间，便能将他们置之死地。

　　此刻，蛛元根本没有半点反抗念头，一心只想求得这位的饶恕。

　　目视蛛元惶恐不安，连声求饶的模样，霍玄心里没来由一阵畅快，这种掌控他人生死的感觉，很美妙。

　　“算了，不知者不罪，你起来吧！”

　　他挥了挥手，竟然放了蛛元一马，没有兴师问罪之意。蛛元听了，满脸感激涕零，连连拜谢，方才起身。

　　殿上其他长老见状，绷紧的情绪再度松了下来。在他们看来，霍玄饶恕蛛元的举动，足以证明其并非是心胸狭隘、残忍嗜杀之辈，跟着这么一位宗主，也许并非坏事。

　　“本宗主要宣布一件事。”

　　霍玄此刻右手一伸，坐在他身旁的兰芷笑盈盈站起身，“这位兰小姐，相信诸位都认识，她将会担任本宗副宗主一职，你们可有异议？”

　　众长老互视一眼，旋即齐声道：“兰小姐肯加入本宗，实乃天大幸事。”

　　这句话发自内腑，没有半点虚假。毒宗秘典上记载的六种禁忌毒功，并非普通修者都可以修炼，必须要具备独特体质，千万年来，能够修炼有成的人无一不是惊才绝艳之辈，带领毒宗走向辉煌巅峰。

　　如今，霍玄这位新任宗主修炼了第一禁忌毒功《万毒归元体》，并且修炼有成，这在毒宗传承近万年以来，首次出现，因为除了毒宗开山祖师之外，迄今为止，从无一人能够将此禁忌毒功修炼有成。

　　有了这么一位惊才绝艳的宗主，足以将宗门带入另一个辉煌巅峰，甚至堪比开山祖师。这也是毒宗众长老，见识了霍玄的《万毒归元体》无上威能之后，甘心臣服的原因。

　　另外，兰芷的独特体质，修炼第二禁忌毒功《九虺秘法》的强大天赋，如果加入毒宗，肯定能成就另一个传奇。

　　有他们两位带领，毒宗日后想不兴旺鼎盛都难，因此众长老心里没有半点抵触，相反，个个都兴奋莫名。

　　“还望诸位长老日后多多提携小女子！”

　　兰芷语气温和，听了让人十分舒服。

　　“拜见副宗主！”

　　众长老连忙拜见，都是心悦诚服。

　　这样的结果，让霍玄很是满意。他交代了一番，便吩咐众人退去。这时，大殿上只剩他和兰芷两人，经过短暂的沉默，霍玄开口道：“芷儿，我马上要开始闭关修炼，争取在一年之内，将万毒归元体修炼到大成圆满境界，积攒足量毒元，突破大瓶颈……这段时间，毒宗大小事务，还需你多操心。”

　　收伏了毒宗，他所需天地十九绝毒，已能凑足十七种之多，足以将《万毒归元体》修炼到大成圆满境。因此，他决意留在毒宗，待《万毒归元体》修炼大成之后，再返回蛮荒。

　　这段时间内，毒宗大小事务，只能交给兰芷打理，毕竟，那些毒宗长老刚臣服不久，各人心态难以完全掌控，因此，只有将毒宗交给兰芷，他才能安心修炼。

　　正因为如此，他才恳请兰芷加入毒宗，当时提出这个请求的时候，他还担心少女不答应，却没想到，对方听了之后，想都没想便一口应承。

　　“大哥哥放心，这里交给我，没问题。”

　　兰芷俏生生地说道，看向霍玄的眼眸，充满了崇拜之意。

　　霍玄一笑，想了想，他一挥手，殿上立刻多了一头巨兽，形似犀牛，躯体庞大如山，浑身长满黑色鳞甲，双眸血红，口生獠牙，头上的独角弯曲前伸，隐隐泛出猩红血光，看上去无比狰狞可怖。

　　“这是……龙犀！”

　　少女眼神一亮。显然认出这头异兽的来历。

　　“龙犀，上古异兽王者，拥有真龙血脉，浑身鳞甲能够抵御万法……同时还继承了雷犀兽强大的御雷天赋，攻击力更是强悍无敌。”

　　霍玄看向少女，侃侃而言，“芷儿，你的两头妖奴陨落，我便将它送给你当坐骑，你喜欢么？”

　　“当然喜欢！”

　　少女欢呼大叫，兴奋之极，娇躯一晃，便来到龙犀面前，仰头看去，这大家伙头顶殿梁，庞大如山，光是四肢便如同柱子一般，高达十丈，浑身散出无比庞大的气机，道行已经达到妖王巅峰境。

　　凭其强横血脉天赋，其战力恐怕比起通玄元婴强者，也不弱分毫！

　　“就是太大了，能变小一点么？”

　　兰芷喜滋滋说出这么一句。旋即，在霍玄目光注视下，这头龙犀躯体立刻缩小，片刻间，化成普通马匹大小，站在少女面前，低下头颅，口中发出“哧哧”声。

　　“这就刚刚好！”

　　兰芷大喜，一跃来到龙犀背上，骑着它大呼小叫，就像孩子般，兴奋莫名。

　　这头龙犀得自仙魔岛，受到魔气感染，性子狂暴。可以这样说，除了霍玄之外，对任何人都抱有极大敌意，兰芷也不例外。

　　此刻，它低吼一声，周身便开始腾起雷光电弧，却在霍玄目光一瞪之下，立刻像是受到重创，躯体颤抖，伏在地上惨叫不已。

　　“从今天之后，她就是你的主人，你若敢有半点不敬，我会让你死无葬身之地！”

　　霍玄森冷的话语声响起。

　　那头龙犀听后，神情痛苦，大脑袋冲着霍玄连连叩头，口中还发出人声，不停求饶。霍玄有心给它些苦头，并未轻饶，通过铭刻在龙犀妖魂内的印记，不断冲击而去，令得这大家伙痛楚不堪，惨叫连连。

　　“大哥哥，你饶了它吧！”

　　兰芷面露不忍，开口求情。霍玄这才放过龙犀，大家伙立刻浑身一轻，来自妖魂深处的钻心刺痛消失不见，旋即，它转过大脑袋，头顶独角轻轻磨蹭少女的手臂，眸中狂暴戾气消失不见，转而温顺无比。

　　这一刻，霍玄知道，即便没有妖魂印记压制，这头龙犀也已经认可兰芷，不会生出反叛念头。

　　“你长得这么壮，嗯，这样吧，以后就叫你小壮，你看怎么样……”

　　少女歪着小脑袋，想了半天，给自己的新坐骑起了一个非常俗气的名字。怪就怪，龙犀“小壮”听后，竟然十分满意，载着少女身躯一晃，霎时化成一道电光遁出大殿，无影无踪。

　　眨眼间一人一兽消失不见，只有少女银铃般的欢笑声，仍在殿内回荡不休。

　　霍玄站立在原地不动，脑海中浮现在不久之前，他将另一头龙犀赠予阿铁的画面，嘴角不禁荡起淡淡笑意。

　　……

　　天穹上。

　　阿铁骑着龙犀，恍若天神，威风凛凛。周遭不少目光看来，都是充满了羡慕之意。

　　阿铁脸上却无半点笑意，神情抑郁，落落寡欢。

　　“霸儿，想什么呢？”

　　耳畔，传来大力尊者浑厚的话语声。

　　阿铁抬起头，看向自己的祖父，半响，方才说出一句：“爷爷，少爷他……为何不肯跟我见面？”

　　身下这头龙犀，是在他们撤出毒宗山门的时候，主动前来，归附认主。当时那一幕画面，直让众多强者惊愕难当，羡慕不已。

　　龙犀，上古异兽王者，血脉强大无比，特别还是一头拥有妖王道行的龙犀，其真正价值，无可计算。

　　阿铁也是震惊难当，浑浑噩噩之际，便拥有了这么一头让绝世强者都眼红不已的妖宠。事后，他从龙王口中获知端倪，这头龙犀乃是自己的少爷，霍玄所赠送。

　　面对孙儿的问话，大力尊者也不知该如何回答，只能摇头苦笑。心里面，他知道真正的答案所在，只是不愿意说出来。

　　“少爷是在怨我……他落难之时，我没有出手相救……是的，他肯定是在怨我，这才不肯跟我见面。”阿铁喃喃自语，脸上尽是自责之意。

　　大力尊者见了，张口欲言，却在此刻，一道清朗的话语声响起。

　　“他没怨你！”

　　一个身穿月白道袍的男子出现，眼神温润，看向阿铁，和声道：“他若是怨你，也不会赠送龙犀给你，可以看得出，在他心里，你仍旧是他生死相交的好兄弟。”

　　“开阳大人！”

　　这男子一现身，四周天都十二脉强者立刻躬身见礼。此人正是昔日武道盟七大元老之一，开阳子。

　　阿铁也是一扫脸上愁云，从龙犀背上落下，朝着开阳子遥遥拜见。

　　“铁霸，过去的事就让他过去，不要想太多，专心修行，方是正途。”开阳子看向阿铁的眼眸，透着淡淡赞许之意。这后辈，天赋极高，乃是天都门下众多弟子之中的佼佼者，年纪轻轻，便已经进阶丹元境，潜力无穷，前途不可限量。

　　而今，又得到这么一头强悍变态的妖宠，潜力倍增，足以承担天都十二脉日后的兴衰重任，值得重点培养。

　　开阳子心里已经打定主意，返回驻地之后，便上报各位元老，倾尽全力培养这个晚辈，或许，在日后大劫来临之际，他能拥有力挽狂澜之力。

　　“是，开阳大人。”

　　阿铁听后，恭声应道。随后，在开阳子吩咐下，他跃上龙犀之背，随着队伍继续启程。

　　“开阳大人，毒宗发生的一切，咱们需不需要上报？”

　　龙王的声音响起。在队伍前行之际，他跟另外两位护法天王全都留了下来，伴在开阳子左右。

　　“如实上报吧！”

　　开阳子听后，淡淡开口。

　　龙王脸上闪过一抹疑虑，怔立半响，方才又禀道：“这次……若不是他，我们很可能损失惨重，这份人情不小，撇开他的出身不说，咱们也不能以怨报德，替他招来麻烦！”

　　大力尊者听后，也是在旁附和。至于白虎山君，却紧皱双眉，没有表态。

　　“山君，你有何看法？”

　　开阳子目光一撇，冲着白虎山君问道。后者迟疑了一下，缓缓道：“他的实力增长之快，简直令人匪夷所思，别的不说，光是手下七大妖圣，便足以跟我等势力相抗衡……如今，毒宗又落在他的手上，可以这么说，琼州境内，再无任何势力能与其相比，包括我们在内。”

　　语气一顿，白虎山君目光从众人身上扫过，神情凝重，又道：“我们天都十二脉，之所以脱离武道盟，来到琼州地域，用意有二，其一是不想参与他跟秦氏之间的争斗，其二，在这东南地域开辟基业，成立天都门。九州之内，各方势力犬牙交错，即便是这东南地域，形势也是复杂无比，在明面上，这里原本只有天傀宗一家大势力，我天都门强势介入，几可获取琼州半数资源，足够创建宗门所需。而今，他加上毒宗异军突起，自此之后，琼州一分为三，所有资源都会相应减少，这还是在不发生冲突的情况下……万一，他再引来蛮荒部族势力，这偌大琼州，恐怕再无我天都门立足之地！”

　　这番话说出，包括龙王在内，众人脸色都很难看。

　　“你的意思，上报秦氏，让他们来对付？”开阳子淡淡问道。

　　白虎山君瞅了龙王一眼，摇了摇头，苦笑道：“说句实话，以他现在的底气，即便我等上报秦氏，秦氏又能拿他怎么样？别的不提，就凭他手上七大妖圣，秦氏圣皇齐出，也休想对他造成半点威胁，除非，秦氏肯动用最后手段！”

　　“秦氏的最强手段，离不开帝都皇城。”

　　开阳子淡淡说出此话，目光一扫，看向龙王，道：“云飞，还是上报吧……这样的话，或许能让秦氏对我等减轻几分戒心，毕竟，有些特殊资源还需他们供给。”

　　“是。”龙王点头。

　　开阳子看出他心绪有几分阴霾，又开口宽慰道：“秦氏五位圣皇，其中四人都在闭关修炼，即便他们得到这个消息，也不会贸然行动，云飞，你放心吧！”

　　龙王听了，心中抑郁这才消散了些。

　　这时，开阳子目光远眺大凉山方向，脸上表情复杂纠结，半响，方才喃喃说出一句：“当年，我第一眼见到他，就知道此子不凡……如此绝世奇才，却被秦氏逼上绝路，势同水火，唉，秦氏该亡啊……”

　　……

　　九绝塔。

　　毒域之内。

　　一座新起的坟茔前，有两名男子，一个跪在地上，神情木然，另一个站在旁边，惶恐不安，除了他们之外，还有一头通体紫红如玉的蛤蟆，趴在坟茔前，流露出无尽悲伤气息。

　　人影一闪，霍玄来到，在其身后，上清法身手持浮屠血杖，紧紧相随。

　　“想要我如何处置，你们想好了么？”

　　霍玄淡淡说道。

　　这两名男子，正是天蚕子和金蛇长老。此刻，二人表情大不相同，天蚕子面若死灰，一言不发，只是用他那黯淡无光的眼眸，盯向面前的坟茔，没有半点表情。

　　金蛇长老却是惶恐难安，看了看跪在地上的天蚕子，又看了看霍玄，欲言又止。

　　“杀了我吧！”

　　半响，方才听见天蚕子开口，说出这么一句，语气充满了落寞之意。

　　霍玄听了，面露奇色，道：“凭你的修为，即便是被困在这里，我想要杀你也不太容易……你若以死相拼的话，或许还有几分脱身的机会，为何一心求死？”

　　“我累了……”

　　天蚕子转过头来，一双死寂的眼眸，呈现在霍玄面前，没有半点生气。

　　“师兄、我还有小师妹，我们三个从小一起长大，同时拜在恩师门下修行，感情深厚，就像亲兄妹一样……终有一天，为了宗主之位，还有小师妹的芳心，我和师兄反目成仇，势同水火，争斗这么多年，到头来，他们一起结伴走了，留下我孤零零一个人，活在这世上还有什么意义，不如一死百了，说不定，我还能赶得上他们，就像小时候一样，三人结伴同行，这样下了幽冥黄泉，也不寂寞。”

　　天蚕子说到这里，眸中带着几分恳求，看向霍玄，“我没有师兄的勇气，求你成全，杀了我吧。”

　　“这世上，难道就没有能让你留恋的东西吗？”对方一心求死，反倒激起霍玄的好奇。

　　天蚕子摇了摇头。

　　“你不想见到毒宗威名光耀九州，恢复祖师辉煌巅峰么？”霍玄此刻就像心魔一般，话语带着无尽诱惑力，挑逗天蚕子内心的求生欲望。

　　天蚕子眼神亮了亮，随后又沉寂下去，“有你在，宗门兴旺鼎盛指日可待，我无需亲眼就能预见。”

　　“那……你不想见识一下祖师秘典，研习上面记载的种种玄奥不可思议的毒术么？”霍玄继续挑逗，“我可是知道，你从未见过祖师秘典，虽然你修炼了青苔毒藓功，却是药毒前辈昔日口传与你。”

　　提及“祖师秘典”这四个字，终于，天蚕子死寂的眼眸，恢复了几分生气。


第573章 重返帝都

　　“祖师秘典，历代宗主传承，你舍得拿出来给我？”

　　天蚕子显然不相信，霍玄会这么做。不过，他内心还是有几分期盼，对于任何一位毒宗弟子来说，能够亲眼见识祖师秘典种种玄奥，死而无憾，他也不例外。

　　“除了上面的禁忌功法，其它的……借你研习并无不可！”

　　霍玄说出此话，伸手一指，一缕黑气从指尖透出，片刻后，凝聚成一枚黑色珠子，冉冉飞到天蚕子面前。

　　“当然，前提是你必须吞了它，否则我可不会在自己身边埋下隐患。”

　　天蚕子见了，竟然没有半点考虑，伸手抓住飘来的黑色珠子，一口吞下。在他心里认为，霍玄这样做是理所当然，否则的话，他真要怀疑霍玄的真正用意。

　　霍玄挥手扔给天蚕子一枚玉简，“从今天起，你就是本宗太上长老，地位仅在我跟兰副宗主之下，可在山门任选一地修行。”玉简内，记载了万毒秘典全部内容，当然，除了禁忌功法，原本毒宗祖师手书的秘典，早就被他毁去，牢记心里。

　　天蚕子接过玉简，稍一察看，脸上立刻流露狂热之意，站起身来，道：“我会在万毒窟闭关，没有你的首肯，这辈子我也不会踏出万毒窟半步！”

　　对于他的表态，霍玄很满意，大手一挥，“去吧。”

　　空间一阵涟漪激荡，天蚕子身影消失，已经离开毒域。剩下的金蛇长老，老脸惴惴不安，目光看向霍玄，欲言又止。

　　“至于你……”霍玄转过头来，似笑非笑看向此老。

　　“老夫金蛇，愿以五仙毒圣立誓，忠于宗主，万死不辞！”

　　金蛇长老老奸巨猾，此刻立刻表明忠心，言辞铿锵，掷地有声。

　　霍玄微微点头，同样，他指尖再度凝聚出一枚黑色珠子，飘了过去。金蛇长老见状，到也干脆，二话没说，抓起珠子便吞了下去。

　　以毒控制手下，这在毒宗之内，实属寻常。霍玄若是不这样做，说不定金蛇长老自己也不安心。

　　“你还是本宗的五毒大长老，地位不变，这段时间就在本宗身边听候调遣。”

　　“遵命。”

　　金蛇长老神情恭顺，应声领命，随后，他老脸一阵踌躇，期期艾艾，说出一句：“宗主，我的金儿……”话没说完，他偷偷瞅向不远处，在那里有无数毒物被禁锢，其中，就包括他心血豢养的金线王蛇。

　　“你的金儿暂时交给本宗来培养，只要它孕育出后代血脉，就还给你。”霍玄说出此话，见到面前这老儿哭丧着脸的模样，摇了摇头，一招手，五条双头巨蟒出现，口吐蛇信，两个大脑袋摇晃不定，发出“嘶嘶”异响。

　　“这是本宗培养的碧鳞双头灵角蟒，血脉天赋不亚于金线王蛇多少，从今天开始，它们就跟着你了。”霍玄说出此话，大袖一挥，五条巨蟒躯体陡然缩小，化成二尺长、指头粗细的小蛇，首尾相衔弯成圆环状，飞向金蛇长老，套在他的手臂上。

　　神念一扫，金蛇长老哭丧脸的表情立刻散去，面朝霍玄拱手一礼，道：“多谢宗主。”

　　这五条碧鳞双头灵角蟒全都有妖王道行，加在一起，战力超群，虽然比起金线王蛇还有不小的差距，但是潜力极大，只要用心培养，假以时日蜕变进阶妖圣，并无太大问题。

　　有了它们，金蛇长老便有了底气，位居五毒长老之首，无人敢挑战其权威。

　　“宗主，蝎烽的银月寒冰蝎，蛛元的天狼蛛，碧蟾的三足蛇蛙、还有百足的六翼雷火蜈，都是独一无二的绝毒之王，您要修炼《万毒归元体》，是否需要老夫前去，命他们主动上交毒宠？”金蛇长老提议，这老家伙立马融入自身角色，开始替霍玄这位新任宗主谋划起来。

　　对此，霍玄很是满意，点了点头，道：“去吧，顺便告诉他们一声，本宗不会白占便宜。”

　　“宗主这是哪里的话，您乃本宗之主，他们能替您近一份力，这是他们的荣幸！”金蛇长老义正言辞，说出这番话。

　　霍玄听了一笑，挥了挥手，道：“去吧，这件事尽快落实，我要开始着手修炼。”

　　“遵命！”

　　金蛇长老躬身应道。旋即，他四周空间荡起一阵涟漪，整个人立刻消失离去。

　　这时，偌大毒域之内，只剩下霍玄和其上清法身，以及无数毒物。瞅见朱蛤趴在坟茔上，神情悲戚，悼念自己的老主人，霍玄心里也是一阵黯然神伤。

　　“赤火，别太伤心了……”

　　上前去，摸了摸朱蛤的大脑袋，霍玄轻声相劝。在阴阳转生花被制伏之后，这大家伙立刻恢复正常，对于先前攻击霍玄一事，它浑然不记得，只是通过心神联系，传递来“脑袋很疼”的感觉。

　　之后，霍玄将药毒老人和彩衣女子合葬在毒域之内，朱蛤第一时间发现，见到老主人身死殒命，悲伤莫名，这些天来一直在这里悼念，徘徊不肯离去。

　　在霍玄再三宽慰之下，大家伙方才好些，躯体缩小，化成巴掌大激射而去，落在不远处，阴阳转生花禁锢之地，饶有兴趣观望，不时还发出“咕咕”叫唤声。

　　阴阳转生花，这株孕育万毒之母，此刻被一层雷光屏障笼罩，花瓣收拢，巨大的花体缩小不足丈余高，抖颤不已，似乎受创不轻。

　　不远处，金线王蛇也被牢牢禁锢，拼命嘶鸣尖叫，想要挣脱，却难以办到。还有，十三只拇指大小的金色虫子，也被紫色雷光禁锢，这里的雷光最为炫目耀眼，显然九绝塔散出倍于其它毒物的雷电之力，禁锢这些金色虫子。

　　在雷光电弧萦绕下，这些金色虫子看似孱弱的躯体，却没受到半点伤害，甚至做出反抗举动，在雷光屏障之内来回激射冲撞，口中发出“吱吱”尖叫声。

　　金蚕蛊！

　　这可是绝毒榜上排名仅次于万毒之母的绝毒之王，躯体坚若精金，神兵难损，攻击力更是强悍无敌，若非它们道行不够，否则的话，即便是九绝塔也极难禁锢住它们。

　　天地十九绝毒，在毒宗之内，能够凑齐十七种绝毒，足以让霍玄将《万毒归元体》修炼到大成圆满。在这之前，他要收伏禁锢的毒物，首先，便要将万毒之母阴阳转生花收伏。

　　这株万毒之母，本体攻击力并不算太强，其最大的能力，压制一切毒物，甚至是修炼毒功的修者。如果说十九绝毒乃是毒中之王，阴阳转生花就是帝皇般的存在，其天赋领域一展开，万毒雌伏，俯首称臣。

　　同样，如果伴在这株万毒之母身旁修行，绝毒之王道行皆会飞快增长，比服食任何天材地宝都有效。

　　打定主意，霍玄准备着手收伏这株万毒之母。它的道行并不高，只有妖王修为，凭借大衍之力，将其收伏应该不困难。

　　不过，在这之前，霍玄首先要做的事，将上清法身和浮屠血杖收回体内。这几天以来，他一直没有将上清法身和浮屠血杖收起，其中原因，在跟万毒之母一场激斗，上清法身祭出浮屠血杖，汲取了大量毒灵精血之力，一旦霍玄将其收回体内，其本尊会受到上清法身魔气冲击，以及浮屠血杖反馈的精血之力，稍有不慎，就会心神大乱，难以自持。

　　这也是霍玄一直慎用浮屠血杖的原因。在紫府神魂那枚仙根作用下，他虽敞开胸怀修炼魔功，自身心性大受影响，却一直能坚守底线，不至于沉沦魔道。

　　心里渴望凌驾众生的强横力量，但是同时他也不想过于沉沦，迷失在杀戮血腥之中。故而，除非是生死关头，他一直都慎用浮屠血杖这件逆天魔器。

　　而今，在跟万毒之母一场争斗，本尊受制，只能祭出上清法身和浮屠血杖，一举克敌之后，如今该是他品尝恶果的时候。

　　面对药毒老人的坟茔，霍玄缓缓盘膝坐下，心神沉定，双手印决一掐，霎时，上清法身化成流光钻入其天灵内，而浮屠血杖，这时化成一道血光，射向其右手小臂。

　　轰！

　　无穷无尽的狂暴戾气涌向全身，这一刻，在霍玄右手小臂上，撸起衣袖，一猩红色的图案显现，呈血红色小塔形状，散出难以言及的妖异光芒。

　　痛苦嘶嚎声，宛若野兽濒死的惨叫，随之响起。

　　……

　　一年后。

　　毒宗山门之外，上千名毒师在五毒长老和五大龙使带领下，拜倒在地，恭送他们的宗主离开山门。

　　云端上，霍玄背负双手，傲然立在一头金色巨鹰背上。在其旁边，还有一妖娆绝美的少女，满脸依依不舍相送。

　　“芷儿，宗门的事就交给你了！”

　　霍玄笑着看向少女。仅仅一年，在大量妖蛇精血毒液提升下，拥有九阴绝脉之体的兰芷，已经一举突破，成就通玄妙境，其修为实力，已经远在霍玄之上。

　　“放心吧，大哥哥，我会照看好宗门，他日……只等你一声号令，毒宗大军便会揭竿而起，助你扫荡秦氏。”

　　这一年相处，兰芷早就明白霍玄心意，此刻作出承诺，语气无比坚定。

　　“好，多谢了。”

　　霍玄重重点头。经过一年潜修，他的《万毒归元体》已经达到大成圆满境，体内积蓄大量毒元，足以支撑其突破所需。

　　此刻看去，他在没有运转《万毒归元体》的情况下，手脚脸部等裸露在外的肌肤之下，都可清晰看见血脉呈黑线弥补，十分诡异。

　　落在兰芷眼中，自己的大哥哥还是如同万日一般，俊逸出众，无人能及。

　　毒宗此行，霍玄收获巨大，囊括天地绝毒，其中还包括万毒之母，阴阳转生花。这些绝毒之王，尽皆被他收入毒域，精心培养。至于奉献出自己毒宠的毒宗长老，霍玄也没亏待他们，除了蛇王之外，三十五条碧鳞双头灵角蟒，以及原本毒域内培养出的妖王级毒物，尽皆被他赐予众长老，算是补偿。

　　另外，他还留下通臂灵猿和七尾蓝魔蝎，有这两大妖圣坐镇，加上兰芷和前任宗主天蚕子，毒宗底蕴实力较之以前更强三分，不惧任何外敌袭扰。

　　这样的话，他也可以放心离去。

　　“最多五年，本宗一定返回，这段时间内，尔等要积蓄实力，轻易不要外出……”

　　最后叮嘱了一句，霍玄一声令下，雷鹰王化成一道雷光电弧，载着他破空而去，遁迹天穹，眨眼消失不见。

　　兰芷怔怔立在半空，满脸尽是不舍之情，良久，方才带领毒宗弟子，返回山门。

　　……

　　半月后。

　　九州之首，秦州主城外三十余里，官道上，一中年武者风尘仆仆，行走在人群之中。

　　此人，正是乔装打扮的霍玄！

　　毒功修炼有成，积蓄足够毒元，他却并未第一时间返回蛮荒，而是来到秦州主城，打算潜入帝都皇城。其主要原因，还是为了自身修为进阶突破，寻求法门。

　　玄武双修，突破大瓶颈的难度，远远超过普通修者。进阶丹元境，有恩师猿公经验借鉴，还有蛮荒部族倾力相助，另外加上他甘冒以身入魔的风险，方才堪堪突破，其中凶险之处，难以言及。

　　如今，冲击通元元婴境，没有前人经验借鉴，纵使《万毒归元体》大成圆满，霍玄还是不敢轻易冒险。他心里最清楚，自身修行之道进阶艰难困处，不异于徒步登天。

　　还有，进阶之后，五行圆满，最后一重枯木劫降临，按照阿杜所传《大五行轮回经》记载，这最后一重劫难最为凶险，没有任何外物能够辅助，只能凭借自身造化渡过，成功的机会，百不存一。

　　正因为如此，霍玄才打算潜入帝都皇城，他想在这里寻找玄武双修的突破法门，借鉴前人经验，免得自己瞎碰瞎撞，毫无头绪。

　　蛮荒部族，修炼血脉之力，迥异玄武二道，故而，不可能收藏此类典籍。霍玄来到帝都皇城，主要目的是想跟檀家联系，对方来势古老玄门大家族，源远流长，并且还是十大宗门之一阴阳宫的附属家族，想必应该有此类典籍收藏。

　　另外，霍玄还想聊表谢意，当年，若非檀家和皇甫家暗中相助，他想安然离开帝都皇城，还真不容易办到。

　　这份人情要还，同时，他还想得到这两家的帮助，了解秦氏真正底蕴实力。

　　如今，他自身修为虽然停留在丹元巅峰境，但是所拥有的众多妖宠，实力强大，足以在帝都皇城掀起滔天巨浪。不过，他却不会轻易冒险，秦氏传承几千年，底蕴深厚，谁知道他们拥有的真正底牌，会有多强大？

　　因此，在霍玄没有绝对把握之前，不会正面挑战秦氏。他所要做的，不是给秦氏基业带来麻烦，而是彻底毁掉秦氏血脉，方才泄心头大恨！

　　借用多目蜃兽天赋幻术神通，霍玄改容换貌，化成一中年武者，行在人群之中。他现在的身份名叫司徒坚，并非虚假，乃是真实有此人存在。

　　自从当年他毁掉云鼎神宫，逃出帝都皇城，秦氏颁令，严禁任何外来修者甚至普通人进入皇城，甚至是卫戍皇城的秦州城，也戒备森严，不允许任何外来者进入。

　　原本居住在此的人，全都发放身份令牌，入城之时需要遭到详细盘查，身份无误，方才允许进入，一旦稍有差错，便会当场格杀！

　　这些讯息，都是霍玄从真正的“司徒坚”口中获知，而此人，也在失去价值之后，被霍玄亲手灭杀，尸骨无存。

　　司徒坚此人，乃是帝都大家族司徒家的嫡系武者，拥有炼罡中期修为，其叔司徒望便是司徒家的家主，也是昔日武道盟三十六主事长老之一。

　　对于此人，霍玄恨意难填，就是他，当年跟赵德江狼狈为奸，给自己带来诸多麻烦，最后，在他叛出秦氏之后，还是此人，连同关少白贼子带领大军，前往漓江灭了霍家满门，罪恶滔天。

　　故而，在得知司徒坚乃是司徒家的弟子，霍玄没有任何留情，出手之间，便将此人灭杀，尸身扔进毒域之内，充当毒物血食。

　　而他自己，借用幻术变成“司徒坚”，利用此人的身份，准备潜入帝都皇城。

　　很快，来到秦州主城南大门。目光看去，大门前一队队全副装备的军士，守在两旁，盘查过往行人。无论是修者还是普通人，全都接受严格盘查，滴水不露，戒备森严。

　　霍玄哂然一笑，眸中厉芒闪过，大步走了过去。

　　来到城门，他取出身份令牌，交给盘查的军士，那人稍一察看，立刻挥手放行，语气十分客气。

　　看得出，司徒家在帝都皇城的影响力不小！

　　霍玄眸中闪过一抹杀意，如果有机会的话，他不介意潜入司徒家，将司徒望这老匹夫击杀，先收些利息。前提是，最好不惊动秦氏，以免节外生枝。

　　还有，就是关少白，以及其师父赵德江，这两个狗贼，早已成了霍玄必杀目标。

　　走进城内，街上行人如潮，繁华依旧。霍玄踱步而行，径直朝城内传送大殿走去。他要通过秦州城内的传送阵，直接前往帝都皇城。

　　大殿内，几十座传送阵一字排开，灵光闪烁，不断有人登上阵台，也有人传送而来。霍玄瞅见一座无人使用的传送阵台，正欲走过去，就在此刻，耳畔传来一个男子声音。

　　“司徒兄！”

　　转头看去，一年轻武者冲着自己直挥手，打招呼。

　　赵旻！

　　霍玄见了，眼瞳立刻微微一缩。此人正是他的死敌赵德江的独子，也是赵氏家族不二继承人，当年曾经跟自己发生不少摩擦，也正是因为这家伙，赵德江才明里暗里对自己下毒手。

　　来得正好！

　　霍玄心中冷笑。看样子，这家伙跟自己假扮的司徒坚认识，关系似乎还不错。

　　赵旻满脸笑容，大步走了过来。在其身旁，还有几名手下，个个都是炼罡武者。

　　“司徒兄，你这是刚从外面返回啊！”

　　赵旻来到，拱了拱手，语气热络地说道。

　　“替家叔外出办些小事，这不，刚回来就碰上赵兄了！”

　　霍玄模仿司徒坚的语气神态，惟妙惟肖，跟对方寒暄起来。

　　“赵兄，你这是……”

　　他扫了赵旻身后，一名手下捧着锦盒，故作惊讶相问。

　　“说起来憋屈，关少白那厮幼子满月之喜，小弟奉了家父之命，给秦州几大家族发放请柬。”赵旻说出此话，满脸不忿之意。

　　虽然霍玄击杀司徒坚，却没有采用搜魂之法，获取此人记忆，但是从眼前看来，赵旻对自己的同门关少白怨气颇重，相反，跟司徒坚此人关系倒挺密切。

　　“关少白这家伙真不像话，自己家的事却要劳烦赵兄操办，这也太不合规矩了！”霍玄佯装打抱不平。

　　“没办法，谁让这小子得宠，家父的吩咐，小弟只能遵从！”

　　赵旻发了一顿牢骚，转身从手下捧着的锦盒内，取出一张请柬，递给了霍玄，“正好，关少白也请了司徒兄，请柬在这儿，小弟也就省得多麻烦。”

　　“麻烦赵兄了！”

　　霍玄接过请柬一看，日期定在三天后，地点武阳山，灵猿谷。他眸中立刻闪过一道厉芒，恩师修行之地，没想到被这恶贼占据，着实可恨。

　　“关少白这小子，哼，算是走了狗屎运，攀上了沧浪岛少主，还在处理霍氏叛逆立了大功，如今官拜焱阳卫都御使，还赐了灵猿谷这等修行宝地，可谓春风得意啊……”

　　旁边，传来赵旻嫉恨的话语声，落在霍玄耳中，更添几分杀意。

　　“关少白，你等着……三天之后，就是你的死期！”

　　霍玄心里暗中决定，借着三天后的满月宴席，他正好潜入武阳山，找机会杀了这万恶贼子，替死去的亲朋好友报仇雪恨。

　　想起大师兄和牡丹等人惨死模样，霍玄忍不住心中杀意，他不会让关少白死得那么容易，一定要让其尝受世间最残酷的刑罚，求生不得，求死不能，方泄心头恨意。


第574章 盟约

　　霍玄通过传送阵，来到了帝都皇城，出于谨慎，他并未直接前往檀家驻地火泉山，而是来到聚宝斋总店。

　　这里是皇城地域最繁华的街道，各大势力最主要的营生全都聚集在此，檀家的聚宝斋总店，也是诸多店铺其中一家。

　　午时未到，正值人流高峰，街道上熙熙攘攘，人群潮涌，十分热闹。各家店铺生意都非常红火，唯独街中心有一家店铺，却是冷冷清清，少有客人进入。

　　这家店铺布局讲究，大气不失典雅，加上位置优越，按理说生意应该兴隆。当霍玄来到之时，在外面驻足观望良久，脸上不禁流露几分奇色。

　　在他记忆中，聚宝斋总店的生意，一向是这条街最红火的，时隔多年，再次来到，竟会是这般冷清。

　　他没有多想，定了定神，大步走了进去。

　　聚宝斋总店，格局宏大，上下五层，光是底层大厅，便有千丈方圆之广，足以接纳万人光顾。在霍玄进去的时候，入眼一扫，空空荡荡，冷冷清清，只有十几人在此购买物品，而负责接待的檀家玄师，却有数百名之多。

　　当霍玄走进之后，立刻有五六名面容姣好的檀家女修，笑盈盈上前招呼。

　　“贵客，您需要些什么修行物品？”

　　五六名女修围住霍玄，其中一脸圆圆的少女，面带笑意，客气相问。

　　“在下不是来买修行物品的！”

　　在霍玄说出这句话的时候，看见身边几名女修脸上明显露出失望表情，他轻轻一笑，又道：“在下得了一件奇宝，想找个好买家，你们聚宝斋收不收？”

　　“收！当然收！”

　　还是那名圆脸少女，听了眼神一亮，立刻跟几位同伴招呼起来，像伺候大爷一般，左右引路，前后相簇，带着霍玄来到二楼，一间厢房内。

　　“我去请管事大人，请贵客稍候。”

　　圆脸少女奉上灵茶之后，便带着几位同伴退去。想来她们是负责接待客人，具体交易买卖修行物品，另有他人专职。

　　没过多久，一个看上去四旬左右的中年人来到。此人眸中神光内敛，气息浑厚，显然是一名凝神玄师。来到之后，他满脸笑容冲着霍玄拱了拱手，道：“在下檀飞，乃是本店管事，专门负责收购各类修行物品……”

　　自我介绍之后，这名叫檀飞的人来到霍玄面前坐下，目光不经意打量了霍玄一眼，透出些许惊奇，又道：“这位道友看上去很面熟啊！”

　　帝都皇城之内，各方势力犬牙交错，彼此之间渗透了解极深，霍玄假扮的“司徒坚”此人，在司徒家地位不低，加上司徒家跟檀家之间素有嫌隙，故而，身为聚宝斋总店的管事，檀飞人面极广，消息灵通，一眼便瞧出来人的身份。

　　他此刻很是诧异，自从多年前檀家跟秦氏闹翻脸之后，生意大受打压，帝都皇城之内，所有家族门派势力都接到秦氏指令，严禁门下弟子跟檀家有任何生意买卖来往。如今，做为对头一方的司徒家，竟然有人前来上门交易，这令他倍感惊奇。

　　“做生意讲究大门打开，接纳四方……阁下别管我是谁，只要诚心交易，互利互惠，你看如何？”

　　“是，是。”

　　檀飞连连点头，心里却在思量霍玄的来意。

　　霍玄也懒得跟他多说，挥手取出一枚令牌，出现在桌上，“檀管事，麻烦你看一看，我这件奇宝价值多少？”

　　檀飞目光一扫，脸色立刻大变，伸手拿起令牌，仔细察看之后，目光深沉直视霍玄，道：“敢问一句，道友这面令牌从何得来？”

　　“你别管这么多，我要的答案是这面令牌价值多少？”

　　霍玄面不改色，说出此话之后，淡淡扫了对方一眼，又加了一句：“若你不能做主，就找一个说话算数的人来跟本人谈这桩买卖！”

　　“好，道友稍后，我这就去请敝店大总管。”

　　檀飞也不多说，放下手中令牌，起身急匆匆离去。

　　这面令牌，看上去普通无奇，实则却是出自檀家，乃是一面象征客卿长老的身份令牌。在令牌两面，各铭刻有一个“霍”字，正是这个“霍”字，让檀飞见了心神大乱。

　　没过多久，便有急促的脚步声传来。只见两人从外走了进来，除了檀飞之外，还有一名女修，容貌清秀，身躯玲珑，俏脸上带着掩饰不住的急切之意，走进厢房。

　　檀冰！

　　霍玄一眼看去，便认出此女，正是他的老熟人，也算得上是朋友，檀家弟子檀冰。

　　时隔近十年，再次见到檀冰，此女容貌未变，身上逸散出的气机却强大许多，眼瞳神光莹莹，显然修为已经达到凝神巅峰期，距离突破只差半步之遥！

　　“在下檀冰，乃是本店总管，见过司徒道友。”

　　檀冰来到，一语点破霍玄装扮的司徒坚身份，随后落座，拿起桌上的令牌，仔细察看了一下，目光如电，带着几分寒意，紧盯霍玄看去，缓缓道：“请问一句，这面令牌司徒道友从何处得来？”

　　“是你们檀家家主亲手给我的。”

　　对面那人的回话，直让檀冰始料未及。这令牌明明就是当年家主赠给霍玄之物，怎会如对方所说，家主亲手交给他的？

　　这“司徒坚”来意不明，但是有一点很明显，想要戏弄檀家。檀冰听了，俏脸立刻沉了下来，冷声道：“司徒道友，在下认为你这玩笑非常幼稚，弄不好，会让你今天出不了本店的大门。”

　　在檀冰说出这番话的时候，站在其身后的檀飞，双掌轻轻一拍，顿时，八名凝神玄师出现，一个个面带杀机，盯向霍玄，欲有动作。

　　霍玄见了，心里好笑，脸上却是流露出一丝无奈，轻声道：“檀冰啊檀冰，这么多年没见，一见面你就要喊打喊杀，这也太不够朋友了！”

　　他说这番话的时候，嗓音已经变成自己的声音，听在檀冰耳中，竟然是那么熟悉。

　　“你，你是……”

　　檀冰满脸惊愕，看向霍玄，说不出话来。

　　“还猜不出我是谁么？”

　　霍玄身子前倾，脸庞凑近过去，五官诡异般变化，一瞬息恢复原本容貌，几息后，又变了回去，仍旧以“司徒坚”容貌示人。

　　“霍兄，真的是你！”

　　檀冰见状先是张大了嘴巴，满脸不敢置信的表情，随后像是反应过来，惊喜万分，大声喊道。

　　“是我！”

　　霍玄见到对方惊喜面容，心里浮现淡淡温馨，点了点头，笑道：“这么多年不见，真没想到，你已经成为聚宝斋总店的大总管，恭喜了。”

　　“先别说这些。”

　　檀冰转过身，一挥手，包括檀飞在内所有人全部退走，一个不留。这时，厢房只剩他们两人，檀冰方才开口，满脸谨慎，道：“霍兄，你不该出现在这里，自从上次事件之后，帝都皇城加强巡防，戒备森严，可以说一旦你的行迹曝露，绝无逃脱的机会。”

　　见她满脸关切的模样，霍玄很是感动，点了点头，笑道：“放心吧，现在的我，就算秦氏那几个老贼联手，也休想留下我。”话语中，充满了无穷自信。

　　檀冰听后，直接无语。她不知道霍玄底气从何而来，但是她清楚一点，面前这个男子从来就不是自大狂妄之人，说到一定能做到。

　　“那……霍兄你这次来，有何目的？”檀冰直言相问。

　　打心里，霍玄将此女视为好友，因此也不隐瞒，直言相告，他前来帝都皇城的用意。檀冰听了，稍一沉忖，沉声道：“霍兄想要关于玄武二道突破通玄元婴的典籍，这件事必须要禀告家主，小妹无法做主。”

　　“我正好也想拜见家主。”霍玄点头道。

　　随后，檀冰取出音符，传讯而去。很快，音符便有回复，檀家家主檀睿得知霍玄来到，立刻吩咐他们留在聚宝斋总店，务必不要离开，他马上就到。

　　午时过后。

　　檀睿连同黑白长老，匆匆赶了过来。见面之后，霍玄立刻向对方表达谢意，当年若不是檀家和皇甫家联手，替霍玄打开皇城禁制光幕，他想要逃出生天，几乎不可能办到。

　　这份大人情，霍玄一直铭记在心，永世不忘。

　　“霍长老，不对，檀某现在该尊称你一声圣王。”檀睿依旧气质温和，满脸微笑，直接改了对霍玄的称呼。

　　“在蛮荒部族我是圣王，在这里，我还是我，檀家的客卿长老。”

　　霍玄明白对方的意思，第一时间，表明心意。

　　檀睿听后跟黑白长老互视一眼，全都暗中点头。旋即，他直言说道：“霍长老，你的来意我已知晓，玄武二道突破元婴通玄的法门诀窍，说来惭愧，我檀家并无收藏，恐怕只有上宗门内，才有此类典籍传承。”

　　“上一次的事，我檀家暗中助你，引来秦氏打压，上宗那边也有不少埋怨的声音，此番想要从他们哪儿求得典籍，很是困难。”黒长老在旁沉声说道，表明此事难度极大。

　　霍玄听了，想了一下，也不勉强。毕竟，檀家只是阴阳宫的外门，影响力有限，不能怪他们不肯相助。

　　“家主的难处，在下知道，这件事就此作罢，就当霍某从未提及。”

　　霍玄笑着说出此话，脸上没有半点不悦之意。这倒让檀睿三人，很是不好意思。

　　“对了，我还没恭贺家主进阶丹元境。”

　　霍玄又是一笑，挥手取出十张符箓，出现在檀睿面前的桌上，“这些傀儡符箓，能够幻化成黄巾力士，拥有堪比金丹修为的实力，权当是在下恭贺家主进阶的贺礼，还请家主收下。”

　　檀睿和黑白二老见了，神念一扫，感受到符箓隐隐传出的恐怖威压气机，都是大为震惊。

　　“这……这太贵重了，檀某受之有愧，霍长老还是收回吧！”

　　事情没办成，檀睿怎能收霍玄这么贵重的贺礼。他们檀家经营修行物品，最清楚这些傀儡符箓的价值，每一张都是有市无价的至宝，坊市之内，根本没有流传买卖。

　　“这些东西，对我已无大用，家主还请收起吧！”

　　霍玄说出此话，又取出两枚纳戒，交给了檀睿，“当年我答应替檀家和皇甫家炼制傀儡，材料都收了，后来发生那件事，耽搁了下来，这么多年，在下心中一直有愧。”

　　语气一顿，他目光看向檀睿，接着道：“这两枚戒指之内，有我亲手祭炼的一件完美巨神兵，经过精心改造，实力堪比元婴强者，还有八尊上古傀儡，实力也达到元婴初期，只比巨神兵弱上半筹……巨神兵和四尊上古傀儡给檀家，另外单独的四尊上古傀儡，麻烦家主代为转交给皇甫前辈，算是我弥补你们两家昔日的损失！”

　　上古傀儡，得自仙魔岛，原本霍玄身上有将近二十尊之多，在毒宗一役，被阴阳转生花毁去大半，如今只剩下八尊，全部拿出。至于那尊巨神兵，经过霍玄这么多年改造，祭炼完美，威力大增，能够对战元婴强者不落下风。

　　这两种傀儡，若换做早先，对霍玄还有些用处，如今他收伏众多绝毒之王，光是达到妖圣级别的就有八头之多，这些傀儡已无大用，故而，拿出来赠给檀、皇甫两家，一来弥补他们的损失，二来算是报答两家当年的援手之恩。

　　有恩报恩，有仇报仇，这是霍玄做人的信念，即便他这些年来心性大变，冲动好杀，也不曾改变。

　　檀睿和黑白长老察看之后，全都流露出狂热之意，难以置信。旁边伺候的檀冰，也是如此，在得到家主允许下，察看了傀儡，被其逸散出的恐怖威压气机，惊得张口结舌，老半天说不出来话。

　　“这些……咳咳，霍长老，你身处险地，还是留着自己防身所用。”檀睿毕竟是一族之主，目光远见，非常人所能及。即便此刻心中充满了狂热，仍旧开口推辞，不肯接受。

　　旁边的黑白二老，却是意见相左，他们最明白这些傀儡对于檀家来说，意义何等重大，故而在檀睿开口推却之时，急得在旁抓耳挠腮，恨不得上前封住檀睿的嘴巴。

　　“家主，我说过了，这些东西对我已无大用。”

　　霍玄说出此话，脸色变得凝重下来，半响，方才又道：“家主也清楚，我跟秦氏之间的深仇大恨，不死不休……我希望，家主能尽快带领檀家撤出帝都皇城，避免日后遭到无谓波及！”

　　“你的意思是说……你们很快就要跟秦氏开战？”檀睿听了，立刻心神一凛，连忙相问。

　　“很快，不会超过五年。”霍玄点了点头，语气十分坚决。

　　“霍长老，秦氏底蕴深厚，外加还有十大宗门支持，你们蛮荒部族就算实力再强，恐怕也难以与之抗衡！”白长老忍不住，说出这番话。

　　“借着白老这番话，我正好想跟家主言明，希望你能劝说一下贵上宗，莫要参与我跟秦氏之间的恩怨，避免招来灭顶之祸！”霍玄淡淡说道。话语中，透着难以言及的森冷杀意。

　　檀睿和黑白二老听后，互视一眼，全都流露不敢置信的目光。

　　“我知道，家主心中肯定有疑虑，这样吧，你们随我来！”

　　霍玄说出此话，大手一挥，九绝塔冉冉浮现，周身散出三色灵光，旋转而下，化成丈余大小，落在厢房内。这时，塔门大开，霍玄站起身来，伸手做出一个请的手势。

　　“请！”

　　檀睿和黑白二老没有多想，跟随他一起进入塔内。只留下檀冰一人，留在外面。

　　半个时辰后，他们方才从塔内走出。在霍玄收起九绝塔之时，檀冰在旁见到，家主和两位长老就像丢了魂一般，目光充满了敬畏，落在霍玄身上。

　　“家主，现在你总该相信，我有这个实力灭掉秦氏，哪怕是有十大宗门支持。”

　　霍玄淡淡的话语声再度响起，令得檀睿和二老清醒过来，竟然全都点头不已。

　　檀睿不愧为有远见之人，此刻稍作思量，便下定了决心，“对于你跟秦氏之争，十大宗门意见并不统一，其中我檀家上宗阴阳宫、皇甫家的上宗九宫谷，还有凤鸣阁，这三家都不太愿意相助秦氏，只是碍于盟约，暂时敷衍，给了口头承诺。”

　　语气一顿，他看向霍玄，沉声又道：“我会极尽全力，游说上宗以及九宫谷和凤鸣阁，不参与你们之间争斗，但是同样，我希望霍长老能够承诺，不要侵犯我们三家利益，包括势力地盘。”

　　“这没问题。”

　　霍玄爽快地点头，“不管将来形势如何变化，我可以用蛮荒圣王之名跟你们三家签订契约，永世交好，互不侵犯。”

　　“好！”

　　檀睿听后很满意，随后，他又道：“关于霍长老你想要的典籍，我也会极力争取，应该没有大问题，三天之内，必定给你准确回复！”

　　“有劳家主！”

　　霍玄抱拳道谢。如此最好，省得他另想办法，劳神烦心。

　　“这几天，霍长老就在这里休憩，如果有其他需求，尽管吩咐檀冰去办，我等要尽快赶回上宗，不能亲自招待，还请霍长老见谅！”

　　檀睿叮嘱了檀冰一番，便跟黑白二老告辞离去，想来，他们是借助檀家特殊通道，前往阴阳宫。

　　在檀冰的安排下，霍玄来到顶楼一间装饰豪华的厢房，留了下来。檀冰这位大总管亲自伺候，每日三餐，皆是珍馐美味，让霍玄过足了口腹之瘾。

　　为了表达谢意，霍玄给了檀冰不少好处，其中就包括一条潜力无穷的毒宠。檀冰大喜，感激之情无意表述。

　　自从踏上修行之路，从遇上此女开始，结交檀家，获取诸多帮助，修行一路坦荡，可以这样说，这都是多亏了檀冰，故而，霍玄才予以厚赠，拿出一条初生期的碧玉竹叶青相送。这头绝毒之王，排名虽末，天赋却异常强横，初生期便拥有堪比凝神玄师的实力，假以时日，只要檀冰用心培养，定能成为其一大臂助。

　　收伏了阴阳转生花，绝毒之王想要培养多少都行，只是时间问题。况且，霍玄已经拥有了一条妖王级别的碧玉竹叶青，也不在乎送出一条。

　　三天后。

　　檀睿和黑白二老来到，同行还有皇甫杰，以及凤鸣阁一位金丹长老。他们跟霍玄在厢房密谈半天，方才结束，之后，霍玄便告辞离去，没有继续留在聚宝斋。

　　在霍玄走后，檀冰忍不住，开口相问，那日檀睿等人进入九绝塔，到底看见了什么？

　　对此，檀睿并没有隐瞒，只是说了一句，“毒物，数不尽的毒物，光是妖圣级别的就有六头之多，妖王级别足有数百……据说，这还只是一部分，用不了几年，会有更多强横毒物……”

　　此话一出，檀冰终于知道了，她不自觉摸了摸腕上带着的一枚碧玉镯子，俏脸上尽是敬畏之意。而那枚碧玉镯子，在她玉手轻抚之下，表面泛起蛇鳞状纹路，散出淡淡妖异光芒。

　　离开聚宝斋，霍玄脸上尽是满意笑容。檀睿不负所托，连同皇甫家一起游说，说服了阴阳宫和九宫谷两大宗门，之后，两大宗门高层出面，又说服了凤鸣阁，共同退出跟秦氏之间的盟约。

　　除此之外，三大宗门还拿出关于玄武双修突破进阶的秘藏典籍，拓印了三块玉简，送给霍玄，以示善意。双方约定，不日之后，三大宗门遣人前往蛮荒，签订互不侵犯契约，皆大欢喜。

　　成功瓦解三大宗门跟秦氏盟约，大大削弱秦氏底蕴实力，霍玄心情愉悦，离开之后，便径直前往武阳山而去。

　　今天，是他来到帝都皇城的第三天，也是生死仇敌关少白宴请大喜之日。这么好的日子，他当然不能忘记，一定要亲身前往道贺，将关少白这恶贼赋予自己的痛苦，千倍万倍奉还！

　　目光远眺，武阳山若隐若现，那么熟悉。霍玄嘴角荡起一抹残忍笑意，掠行而去。


第575章 霍霆

　　夜幕降临，华灯初上。

　　灵猿谷。

　　当霍玄来到这里的时候，一眼看去，昔日恩师修行之地已经面目全非，谷内楼阁耸立，建筑成群，俨然成了一座规模宏大的庄院府邸。

　　大门前，一个身穿锦袍的青年男子满脸笑容，喜气洋洋，带着手下奴仆迎接来客。霍玄一眼看去，立刻认出此人正是自己的生死仇敌，关少白！

　　无尽怒火从心底油然升起，仿若有无数冤魂惨死吼叫，刻骨铭心的仇恨立刻蒙蔽双眼，令得霍玄恨不得立马上前，将这贼子碎尸万段。

　　山风轻拂，凉气渗人。霍玄站立谷口良久，方才平复心中怒火，一步一步走去。他知道，自己今日前来，这贼子注定要命丧黄泉，不必要现在动手，有的是机会。

　　他要看看，这满月宴席还有何人前来，最好是仇家都聚集，他要一网打尽！

　　“坚兄，你怎么才来啊！”

　　霍玄刚走进，便见到关少白满脸笑容迎了上来。多年不见，这厮修为也有不小的增长，如今已达到炼罡后期，不过在霍玄眼里，他翻手之间，便能将这贼子如同蝼蚁般捏死。

　　“恭喜。”

　　仇人站在眼前，不能立刻出手将其击杀，这让霍玄倍感煎熬。这一声恭喜，从他口中说出，艰难无比。

　　关少白没有发觉对方眼神中的熊熊仇恨怒火，哈哈一笑，挽着霍玄的手臂，亲热地说道：“坚兄肯赏脸，小弟感激不尽，快，快请里面坐，司徒大兄已经来了，就在贵宾席。”

　　说罢，他招呼下人带着霍玄，走进府邸。而他自己继续留在外面迎客。

　　返身之际，瞅见关少白这厮站在门口，春风得意，笑脸迎客的模样，霍玄心中冷笑不已，等着吧，好戏才开场，今晚就是你血债血偿之时，希望……到时候你还能笑得出来！

　　走进厅堂，一眼看去，足有好几百人来到，熙熙攘攘，人声鼎沸，十分热闹。霍玄暗中散出大衍之力察看，发现在场宾客大多都有凝神炼罡修为，丹元境强者没有出席，个个衣饰华贵，显然都是来自帝都大家族门派势力，其中，有不少人隶属焱阳卫。

　　在仆人引领下，霍玄来到上方首席，在这里，他一眼便瞅见赵旻，这厮带着一大帮赵家弟子，端坐在首席，瞅见霍玄来到，挥手招呼。

　　霍玄点头算是回应，旋即，紧挨赵旻旁边的一席，有人开口招呼：“老十三，快过来！”

　　开口的是一名三旬出头的汉子，身形彪悍，满脸横肉。从他的招呼来看，此人应该就是关少白口中的“司徒大兄”，旁边坐的众人，应该都是司徒家弟子。

　　霍玄立刻走了过去，脸上挤出几分笑容，点头招呼：“大兄，你来了。”

　　他的猜测显然没错，那汉子正是司徒望的长子司徒信，也是司徒家族未来接班人，同辈尊称其为“大兄”。

　　司徒信看似粗莽，实则颇有些心机手段，对同辈弟子笼络有加，极受爱戴。他站起身，十分热络地拍了拍霍玄肩膀，笑着问道：“怎么样，爹吩咐你的差事办得如何？”

　　“一切妥当！”

　　霍玄含糊点头。言多有失，他不想过早暴露。

　　“你小子，回来也有几天，怎么也不跟我照个面？太不够意思了！”

　　司徒信哈哈大笑，拉着霍玄在身旁坐下。这时，周围司徒家弟子全都开口招呼，霍玄不清楚他们的身份，只能含糊点头，算是回应。

　　他目光不自觉打量身边众人，陡然，其眼瞳一缩，在司徒信右手边，坐着一名年轻男子，身穿玄师袍，看上去也不知道多大年纪，满脸尽是紫红色疤痕，面目狰狞，十分丑陋。

　　司徒信很显然注意到霍玄的目光，看向身边那人，大笑了几声，介绍道：“老十三，这位无痕道友乃是大兄的好友，如今已经加入家族，以后大家就是自己人，一定要相互关照。”

　　“司徒坚，见过无痕道友！”霍玄点了点头，招呼一声。

　　“道友有礼了！”那名叫无痕的玄师一张嘴，发出沙哑艰涩的声音，听上去十分怪异。

　　霍玄也没有多关注此人，对方的修为，不过凝神中期，在司徒家这等大家族眼里，或许还有几分招揽的价值，对他而言，不值一提。

　　长桌上，摆满珍馐佳肴。筵席虽然没有开始，不少人已经开始交杯换盏，大吃大喝起来。司徒家这一桌也不例外，在霍玄来到之后，司徒家所有参加筵席的人好像到齐，立刻开始举杯喝了起来。

　　不时间，还有其他家族门派的人过来，寒暄招呼，通过敬酒联络彼此家族间的关系，场面一时热闹之极。霍玄却没兴趣应付这帮家伙，他暗中散出大衍之力蔓延而去，察看整个府邸。

　　半响，待他收回大衍之力，眸中不自觉闪过一抹厉色。整座府邸，以昔日墨陨洞府为中心扩建而成，墨陨洞府仍旧存在，并且在洞府之内，霍玄察探出两道隐晦的气息，其中一道正是属于赵家家主赵德江，另一道气息，如果他没猜错的话，应该是司徒家家主司徒望。

　　这两个老匹夫，鸠占鹊巢，藏身在墨陨洞府内，很显然是借助墨陨灵石之力，锻炼自身神魂。

　　“等着吧，今晚就是你们这两个老贼的死期！”

　　此刻，霍玄已经下定决心，今晚就算是曝露行迹，他也要不惜一切代价，将这些残害自己和亲人好友的恶贼尽皆诛杀。

　　“各位贵客。”

　　就在这时，上方突然响起一道男声。只见一管事打扮的中年人，来到厅堂上方，满脸笑容，看向在座宾客，大声道：“今日是我家大人三公子满月之喜，敝人仅代表我家大人，欢迎各位贵客莅临，有招待不周的地方，还请多包涵！”

　　这人说了一番开场白，之后，身子微躬，右手做出一个请的手势，道：“现在，有请武道盟赵长老和司徒长老二位大人入席，烦请各位贵客，起身相迎！”

　　这句话一说出，厅堂所有贵客立刻站起身来，目光看去，只见在六名侍女引领下，两名男子大步从后堂走了出来，正是赵德江和司徒望二人。

　　在他们身后，关少白躬身相随，一脸谄媚笑容。最后还走出一名美艳少妇，体态丰腴，身穿大红衣裙，怀中抱着一婴儿，身旁还跟着一男一女两个孩童，大的不过十来岁，小的有六七岁，长得都是粉雕玉琢，十分可爱。

　　在赵德江和司徒望出现之时，霍玄脸上不自觉显出阴冷杀意，旋即消失不见，转而脸部肌肉抽搐，神情复杂无比。

　　那体态丰腴的少妇，昔日的爱人，如今仇人的妻子，看上去珠圆玉润，儿女满堂，显然生活非常富足美满。这一切，落在霍玄眼中，让他心口如刀扎般疼痛难忍，一股戾气油然生成，充斥整个胸膛。

　　“我的家没了，我的亲人好友全都死了……这一切，都是拜你丈夫所赐，今天，我也要让你尝受之下，我所经历的痛苦煎熬……”

　　这一刻，霍玄眼瞳不自觉泛出妖异血光，还有浓浓杀意，幸好，身边人全都看向上方，没有留意，否则他反常举动，立马就会招来别人疑心。

　　“拜见赵长老，拜见司徒长老……”

　　耳畔，响起众人齐呼声，竟然那么刺耳。霍玄勉强压住心中杀意，平复心绪，他要等最佳时机，将这帮贼子一网打尽，一个不留。

　　“诸位！”

　　赵德江高举双手，厅堂立刻安静下来。这老贼看上去心情极好，满脸笑意，开口道：“今日是少白爱子满月之喜，各位赏脸前来，老夫感激不尽，在此特以水酒一杯，相敬各位！”

　　说罢，旁边一侍女走上前，手捧酒盏，赵德江接过之后，仰头一饮而尽。

　　下方众人，皆是各大家族年轻一辈，此刻得以赵德江这位武道盟长老，元丹强者敬酒，倍感殊荣，连声道谢，举杯同饮。

　　之后，赵德江放下酒盏，目光一扫柳婉儿怀中婴孩，抚须一笑，道：“老夫这徒孙头角峥嵘，骨骼奇佳，老夫十分欢喜……旻儿，快将贺礼拿出，送给你的师侄。”

　　“是，爹！”

　　赵旻立刻上前，取出一玉佩，交给了柳婉儿，同时不无炫耀的语气，大声道：“弟妹，这温凉玉佩乃是我爹亲手挑选的宝物，佩戴在身，寒暑不侵，冬暖夏凉，能够辟易百病。”

　　“多谢师父赏赐！”

　　柳婉儿道谢一声，身旁立刻有侍女上前，接过玉佩。

　　“万宝山姬世杰，代表我家家主恭贺关大人公子满月之喜，特奉上千年鹤涎液一瓶！”

　　下方，坐在司徒家对面一席，万宝山姬氏弟子献礼，奉上下品天材地宝千年鹤涎液一瓶，价值不菲。

　　“多谢姬兄，还望回返之后，替小弟表达对姬师伯的谢意。”

　　关少白满脸笑容，点头称谢。站在他前面的赵德江，此刻也是眯着老眼，微微点头。原本他对姬氏家主姬鹏没能亲自前来参加筵席，心中颇为不快，如今对方奉上如此厚礼，也算给足了面子，心中那点不悦早就烟消云散。

　　之后，一个个家族门派代表，上前献礼，皆是价值不菲的奇珍异宝，品种之多，令人眼花缭乱。

　　关少白不说，自然是大喜过望。赵德江也是倍感得意，此次接着徒弟儿子满月之喜的由头，广发请柬，邀请帝都各大势力，其中很重要一层用意，就是要检视一下，经过这么多年发展，赵家在各大势力心目中的地位，能否达到他预期效果？

　　从眼前情形来看，效果很好，这些前来参加筵席的各大势力，说起来是给关少白面子，实际上，多数还是看在赵家的情面。

　　对此，赵德江很满意。

　　“关师侄啊，令公子满月之喜，我这做师叔的也不能没有表示。”

　　上方，站在赵德江身旁的司徒望发话。他是最清楚自己老搭档的心思，故而，此番也是出了血，挑选了一件贵重物品，当做贺礼。

　　“信儿！”

　　在司徒望一声过后，霍玄见到身旁的司徒信点了点头，随后，他没有走出，而是那名叫无痕的年轻玄师离席，手捧一锦盒，走上前去。

　　“赵兄，为了替你徒孙贺喜，我这次可是大出血啊！”

　　司徒望笑呵呵看向赵德江，有说有笑，全然没有在意奉上贺礼的人。

　　赵德江听了，扭过头去，也是大笑着回道：“咱们什么关系，你若礼轻了，少白不说话，老夫也要抱怨不平。”

　　就在这两位有说有笑之际，那名叫无痕的年轻玄师已经走近，手捧锦盒，躬身一礼，沙哑的嗓音响起，“请笑纳……”

　　话语未落，其手上锦盒骤然爆裂，化成三道绿色光束，分别朝关少白、赵德江、司徒望三人直刺而去。

　　如此一幕，直让所有人张大了嘴巴，惊愕难当，不明所以。

　　“有趣！”

　　只有霍玄，在那名叫无痕的年轻玄师走出之际，从对方身上察觉淡淡杀气，因此，他心中奇怪，特意散出大衍之力察看过去，竟然发觉对方手中锦盒内，摆放着三根尺余长的木刺法器，隐有庞大灵力波动迹象。

　　霍玄还待仔细察看，却不料，那人已经出手，引动三根木刺，化成三道绿色光束刺向关少白三人。这绿色光束显现之后，透着强大无比的攻击威力，别说是关少白，即便赵德江和司徒望，在没有防备情况下，也要遭到重创。

　　却在此刻，一直自顾自交谈的赵德江和司徒望二人，同时转过头来，面带冷笑。他们好似早有察觉，瞬息间便祭出罡气铠甲，挡住袭来绿色光束。同时，赵德江还挥手祭出一面黝黑盾牌，替关少白挡住致命一击。

　　那名叫无痕的年轻玄师见状，大吃一惊，身躯一晃，便化成碧绿流光欲要遁走，就在此刻，霍玄见到身旁的司徒信，挥手扔出一张符箓，在半空化成千丝万缕银光，立刻将那人牢牢禁锢，定在原地，动弹不得。

　　“爹，还是你和赵师伯有远见，早就看出这家伙是奸细！”

　　司徒信哈哈一笑，纵身来到厅堂上，飞起一脚，便将那名叫无痕的年轻玄师踢飞，躺在地上，口吐鲜血，神情却是无比凄厉。

　　“说！是谁派你行刺的？”

　　司徒信上前，又是一脚，劲力十足，踹中无痕心口，顿时，骨骼碎裂声响起，后者受创不轻，连喷数口逆血，躺在地上，目光如噬人状，死死盯向关少白以及赵德江二人，放声狂笑：“你们三个贼子，杀我满门，此仇此恨，纵使将你们碎尸万段，也难消我心头恨意……”

　　此话一出，全无沙哑嗓音，清脆洪亮，听在霍玄耳中，使得他身体不由为之一颤，目光随即看去。

　　“还敢嘴硬，老子灭了你！”

　　司徒信听后大怒，挥掌挟带狂猛罡气，便欲将此人当场击杀。

　　“慢着！”

　　就在此刻，关少白突然开口阻止。只见他飞身来到，目光阴鸷，仔细打量了那名叫无痕的年轻玄师一眼，随后阴笑连连，冲着司徒信说道：“司徒大兄，谁都能杀，唯有他，咱们杀不得！”

　　“哦！”

　　司徒信听后一奇，满脸不解。

　　这时，赵德江和司徒望二人也来到，眸中异彩连连，紧盯着躺在地上的无痕，半响，方才听到赵德江问出一句：“是他么？”

　　“应该不会错！”

　　关少白点了点头，抬脚踩着无痕那满脸疤痕的脸庞，阴声道：“霍霆，没想到你这漏网之鱼，隐藏了那么多年，终于还是忍不住，自投罗网！”

　　呸！

　　“无痕”拼命抬头，冲着关少白吐出一口血沫，神情凄厉，狂笑道：“杀了我吧，哈哈……只要我大哥或活着，总有一天，霍家的血债，你们会千倍万倍偿还！”

　　霆弟！

　　这一刻，霍玄终于证实了，这出手行刺关少白三个贼子的人，不是别人，正是自己的幼弟霍霆。

　　时隔将近十年，昔日那个孩童已经长大成人，为报家族血仇，自毁容貌，潜入敌人老巢，欲要手刃仇敌。

　　无尽的愤怒，还有说不出的伤感，宛若千斤巨石压在胸口，难过无比。这一刻，他要尽情宣泄，将这帮恶贼诛杀，一个不留！

　　“霆儿！他是霆儿！”

　　柳婉儿的惊呼声响起。她得知这行刺自己丈夫和两位长老的人，竟然是霍霆之后，连忙走了过来，冲着关少白恳求道：“少白，他是霆儿，放了他，放了他好么！”

　　关少白听后，英俊的脸庞闪过一抹说不出的阴厉，喝道：“来人，将夫人送回去！”

　　旋即，便有几名侍女慌忙跑了过来，拉着柳婉儿，劝她离去。熟料，柳婉儿竟然不肯，仍在百般恳求。

　　“滚！你这女子善恶不分，陷害我大哥不说，还嫁给这残害霍氏满门的贼子……滚！我霍霆就算死，也不用你来假惺惺做好人！”

　　霍霆躺在地上，目光无比怨毒，盯向身边的仇人，厉声咒骂。

　　“我没有，我没有害霍家……少白也没有，霆儿，你一定误会了，误会了……”

　　柳婉儿好似不知道这一切，脸色苍白，摇头不已，大声辩解。她怀中原本熟睡的婴儿，此刻被惊醒，哇哇啼哭起来。

　　“还不将夫人带下去！”

　　关少白见状，脸上青筋虬起，冲着那几个侍女怒声吼道。就在此刻，一个无比阴冷的话语声，在厅堂响起。

　　“别走了，今天，你们谁也别想离开！”

　　阴冷的话语声，如同一把把尖刀，刺入在场每个人心中，令他们不寒而栗，心惊胆怵。

　　“老十三，你怎么了！”

　　司徒信最先发觉，在他眼中，族中排辈“十三”的族弟司徒坚，此刻浑身覆盖一层妖异黑气，双目血红，一步一步走来。

　　他大喊一声，连忙走了过去，却在此刻，耳边响起司徒望惊悚的大喊声：“信儿，小心……”

　　话语未落，司徒信眼中只见到一只大手朝自己头顶袭来，想要避让，竟然发觉自己身体被一股无形力量禁锢，动弹不得。

　　轰！

　　他脑袋一晃，意识消失，整个人立刻陷入黑暗中。

　　在厅堂别人眼中，“司徒坚”出手如电，拿住司徒信天灵，只是瞬息间，司徒信整个人便被一股黑气吞噬，血肉不存，连衣衫都化成虚无，当场殒命。

　　如此一幕，妖异诡谲，直让在场众人吓得魂飞魄散，惊呼声此起彼伏。

　　“纳命来！”

　　司徒望眼见爱子被杀，尸骨无存，悲愤之下，顾不得许多，纵身一跃而上，罡气凌厉，直袭而去。另一边，赵德江眼神闪烁，像是察觉出什么，脸上闪过一抹惊恐，脚步挪动，悄然向后退去。

　　嗖！嗖！

　　两道金光射出。一道击向袭来的司徒望，顿时，惨叫声响起，司徒望扑来的身子倒在地上，来回翻滚，像是正在承受难以言及的痛苦，惨嘶嚎叫。

　　另一道金光，射向欲要逃遁的赵德江，结果，这老贼也是跟司徒望一眼，在金光袭击下，没有半点反抗能力，倒在地上惨叫不已。

　　这一幕，直让在场所有人惊骇欲绝。特别是关少白，此刻看向霍玄的目光，就像见到厉鬼一般恐怖，浑身颤栗，抖动不停。

　　“快逃啊！”

　　也不知是谁喊了一声，顿时，厅堂上所有人全都拼命往大门逃窜而去。

　　“我说过了，今天，你们谁也休想离开！”

　　一道血光射出，落在大门口，化成一头巨型蛤蟆，周身萦绕紫红色毒火，喷涌而出，所有逼近的人连惨叫声都来不及发出，便已经化成飞灰，惨死当场。

　　“朱蛤！”

　　“他是天毒候！他是霍玄！”

　　绝望的惨呼声响起，此起彼伏。这时，霍玄身形容貌开始变化，恢复了原本模样，一头蓝色长发披散肩后，双眸血红，英俊的脸庞透着无穷无尽的杀意。

　　“哥！哥……”

　　这时，躺在地上的霍霆，一眼见到那蓝发男子，忍不住泪如雨下，大声呼喊……喊声中，饱含种种悲伤和不幸，让人听之落泪。


第576章 诅咒

　　人影一晃。

　　“轰”的一声，关少白被一股大力击飞，人在半空，血花四溅，落在地上的时候，右臂已然被生生扯断，哀嚎惨叫不已。

　　“少白！”

　　“爹！”

　　柳婉儿大叫一声，扑了过去。她怀中婴儿哭闹声更响，另外一双儿女此刻也跑了过去，围着关少白大哭不已。

　　霍玄看都没看他们一眼，右手一挥，禁锢霍霆身上的符箓威能立刻溃散，其眸中透着些许柔意，还有说不出的怜惜，道：“霆弟，你受苦了！”

　　“哥，哥……师兄师嫂他们死得好惨，你一定要替他们报仇，报仇……”

　　霍霆再也忍不住，双手抱着自己大哥的小腿，放声痛哭，悲恸万分。

　　“你放心，这个仇，大哥一定会报，一定！”

　　霍玄扶起自己这世上唯一的亲人，血眸中透着无尽杀意，扫向四周。厅堂上，来自帝都各大势力的弟子，早就乱成一团，那些慌忙逃遁的人，还没到门口，就被朱蛤喷出的无尽毒焰焚烧成灰烬，剩下的人更是惊恐欲绝，却又不敢冲出门外，只能躲在厅堂四周角落，目视那魔神般的男子，脸上尽是绝望惊恐之意。

　　“老实点，或许，我会饶你们一命！”

　　霍玄森冷的话语声，在这些人心底响起，使得他们原本绝望的心绪，恢复几分求生意念，一个个老实异常，呆在原地动也不动，甚至连大气都不敢透出。

　　赵、司徒两家的弟子也是如此，特别是赵旻，这厮见到自己老爹和司徒望此刻惨状，内心比在场任何人都要惊恐害怕，但是他心里清楚，自己跟霍玄之间的过节，对方今日寻仇而来，定不会轻饶过他。

　　“大家别听这逆贼的话，他不会放过我们，与其等死，不如舍命一拼！”

　　这厮平日仗势欺人，没有多大作为，此刻倒是果断决绝，大呼一声，率先直扑而来。他的话显然起到几分作用，赵、司徒两家弟子又有十来人，联手朝霍玄攻击而来。

　　“找死！”

　　霍玄眸中厉色一闪，大袖挥出，一片黑濛濛雾气激荡而出，夹杂淡淡腥臭气味，笼罩而去。顿时，凄厉惨叫声响起，当先扑来的赵旻在黑气笼罩下，整个人如点燃的蜡烛般融化，片刻化成一滩脓水，骨肉消弭，尸骸无存。

　　随后扑来的十几人也是如此，一个个血肉化成脓水而亡，死状惨不可言。

　　见此一幕，厅堂上再无人敢上前，一个个蹲在地上，头也不看抬起，浑身颤栗不已。

　　另一边，先前被金光击中的赵德江和司徒望二人，惨嚎声越来越小，像是力竭，他们双手在此刻却紧紧扣住自己的喉咙，眼球凸起，满脸血线，神情无比恐怖。

　　大手一招，两点金光从他们体内射出，落在霍玄手腕上，显出两条拇指大小的金色蚕虫。就在这时，原本已经停止惨叫的赵德江和司徒望，像是再度经受非人痛苦，在地上来回翻滚，嘶嚎惨叫。

　　他们身上的血肉在翻滚之际，如同墙灰一般“唰唰”掉落，直至血肉无存，只剩下森森白骨，方才咽下最后一口气。

　　“噢，真是精彩，霆弟，他们这样死法，你可满意？”

　　阴冷的话语声响起。此刻，霍玄脸上尽是快慰之意，还有说不出的残忍暴戾。

　　霍霆那疤痕密布的脸庞，此刻也透着解恨之意，目光旋即盯向不远处的关少白，一字一字道：“哥，还有这个罪魁祸首，就是他，带人杀了我们霍家满门！”

　　“放心吧，哥会让他后悔来到这个世上！”

　　霍玄说出此话，手腕轻轻一晃，两点金光射出，在半空盘旋不定，散出无比妖异的气息。

　　“这是金蚕蛊，被它咬中的人，会感觉五脏六腑被虫子一点点啃噬……这种感觉美妙无比，关少白，你先尝受一下，放心，我不会让你这么快死去，好戏才开场！”

　　右手一指，两点金光便朝关少白射去。

　　“饶了他，求求你，饶了他吧……”

　　一声悲呼。柳婉儿整个人趴在关少白血淋淋的身上，转过头来，冲着霍玄大声求饶。

　　两点金光在距离她不足三寸的地方定住，显出两条蚕虫的声音，口中发出“嘶嘶”尖啸。

　　“柳婉儿，你我早就恩断情绝，你替他向我求饶，不觉得很可笑么？”

　　霍玄一步一步走来，脸色阴沉的可怕，眸中更是透出无法形容的愤怒之意，“他那点迷魂小术，能让你蒙蔽一时，却不能浑浑噩噩一辈子，难道你自己心里不清楚，他对我霍家做过些什么？”

　　“对不起，对不起……”

　　柳婉儿痛哭流涕，趴在地上不停磕头，“我知道是他不对，都是他的错……求你看在我和孩子的情面上，饶他一命，饶了他吧！”

　　“可恶！”

　　一声怒吼。霍玄胸口不停起伏，大口大口喘息，像是极力压制内心愤怒，手指着这个女人，怒喝道：“我霍家八十三条人命断送在这恶贼手中，你让我饶了他，哈哈，就算我答应你，老天也不答应！”

　　语气一顿，他眸中血光更甚，如同恶魔般盯向跪在关少白身旁的一双儿女，语气刹那间变得阴冷，“你趁早死了这条心，他的孽种……也不能活！”

　　话语间，其大手一伸，一股无形大力将柳婉儿怀中婴儿拉扯出来，连同其一双儿女，全都被无形大力笼罩，身子悬空浮了起来。一张张小脸上，露出痛苦之意。

　　“啊！”

　　柳婉儿见此一幕，整个人呆住了，瞬息后，她就像发了疯一般冲向霍玄，却被一股无形大力弹开，摔落在地上。

　　“放了他们！”

　　一直惊恐欲绝的关少白，此刻不知从何而来的勇气，一跃起身，面朝霍玄，大声喝道。

　　“我早就说过，我不会让你轻易死掉……我会让你经受这世间所有痛苦，首先，就从这三个孽种开始！”

　　霍玄嘿嘿冷笑，露出森白的牙齿，神情无比残忍恐怖。

　　“我们之间的仇恨，跟旁人无关。”

　　关少白面若死灰，眸中却透出无比坚定，仅剩的一只胳膊，翻手取出一把匕首，便朝自己脸上划去。

　　一刀，两刀……他竟然活生生将自己的脸皮给剥了下来，鲜血淋淋，拿在手上，沙哑颤抖着声音，道：“这是我还给你的大师兄的，他的脸……是我亲手剥下的！”

　　望着那张血肉模糊的脸庞，因为疼痛而扭曲变形，霍玄心里没有半点怜悯之意，相反，他的心在此刻无比快慰。其身旁，霍霆也是如此，这对兄弟早已被仇恨蒙蔽双眼，再无恻隐之心。

　　“这还不够！”

　　霍玄摇了摇头，轻笑一声，眸中透着说不出的讥诮之意。

　　“我知道，放心吧，我会让你满意为止。”

　　关少白举起匕首，开始一刀一刀扎向自己，出手决绝，没有半点犹豫。

　　“少白！”

　　柳婉儿见状惊呆了，大呼一声，不了过去，却被关少白体表散出的罡气所阻，不能靠近半步。

　　在一声声撕心裂肺的哭喊声中，关少白已经变成一个血人，浑身上下被匕首刺穿无数血洞，猩红鲜血流淌而下，其气息也开始慢慢变弱。

　　“八十三刀……抵你霍玄八十三条人命……只求你放过婉儿和孩子……”

　　关少白的语气弱不可闻，眼眸中却透着苦苦哀求之意，纵使明知这贼子恶贯满盈，让人仍感觉于心不忍。

　　“你的命真宝贵啊，一条命，抵得上我霍家八十三条人命，太可笑了！”

　　霍玄心如铁石，对眼中的一切，视而不见，“你还记得牡丹么？她是怎么死的？你命人剖开她的肚子，一尸两命，可曾想过会遭到报应？”

　　眼眸中，牡丹惨死一幕浮现，霍玄目视这血淋淋出现在面前的男人，心里除了仇恨之外，再无其他。

　　“我倒是忘了在，还有你那红颜知已，不错，他是我下令处死的，一尸两命，人神共愤，我活该遭此报应！”

　　关少白虚弱的话语声响起。他抖动着脸上血糊糊的肌肉，竟然露出几分自嘲笑意，缓缓举起手中匕首，猛然刺向胸口，就势一划，整个胸膛被剖开，袒露出血淋淋跳动的心脏。

　　“我作恶太多，究其因果……是你爹害死了我爹……你看，我的心还是红的，我就算为恶天下，也从不伤害自己的亲人……希望你，你的心也是红的，求你，放过他们，放了他们……”

　　话语声渐渐低落，最终，再关少白整个身子后仰倒了下去，无半点气息。

　　“少白！”

　　撕心裂肺的大喊着，柳婉儿扑到关少白的尸身上，恸哭不已。

　　“就这么死，太便宜他了！”

　　霍玄面无表情，目光所见，被他禁锢在半空的三个孩童，除了那婴儿之外，剩下两个小家伙全都冲着自己露出无比怨恨的表情，不自觉竟然让他心中为之一颤。

　　“这三个孽种留不得！”

　　眸中杀意一闪，他便要有做动作，就在此刻，柳婉儿停止了悲泣，转过头来，拭干脸上的泪水，淡淡说道：“少白死了，你的仇也报了，还有什么放不下的？”

　　“你说呢？”霍玄止住心中杀意，反问一句。

　　“我知道，你恨我，恨我背叛了你……或许，你恨我更胜于恨少白。”柳婉儿此刻脸上没有半点表情，哀大莫过于心死，这句话用来形容她此刻的心境最恰当不过。

　　“是我有眼无珠，不辨是非，跟了少白之后，又没能劝他收手，一步一步看着他错下去。”

　　话语间，柳婉儿悄然转过头去，深深看了关少白一眼，旋即，右手双指狠狠插向自己的眼睛……当她再次转过头来，霍玄一眼看去，她的双眼竟然被活生生挖了出来，捧在手心。

　　“我对不起你，我有眼无珠，今日向你谢罪！”

　　她的话语声，一字一字如尖刀一般刺向霍玄的心底，“你这个疯女人，你知道自己在做些什么！”

　　霍玄大喊大叫，他明知这个女子早已背叛自己，可是见到对方这一举动，无法抑制的愤怒仍旧充斥整个胸膛，他不明白，对方为何要这么做？为什么……

　　“不为别的，只想让你，放过我的孩子……”

　　在霍玄心神失守一刹那，柳婉儿拔起关少白身上的匕首，狠狠刺入自己的胸口。鲜血如泉涌喷出，溅得遍地一片血红。

　　“你疯了，你疯了……”

　　身影一晃，霍玄来到她的面前，取出丹药，便要救治。打心里，他从未想过要取柳婉儿的性命，更不希望此女死在自己面前。

　　“少白死了，我也活不了……答应我，看在往日情份，放了我的孩子，求你……”

　　语声越来越弱，柳婉儿倒在关少白身旁，生机断绝，闭上了双眼，只留下一抹淡淡泪痕。

　　“你死了，你为了他死了，你们都死了……你们都给我去死！”

　　一声怒吼，无尽火焰笼罩整个厅堂，惨叫声响起，片刻间，厅堂剩下所有人尽皆化成飞灰，当场殒命。

　　只剩下霍玄兄弟二人，还有那三个孩童。

　　“你以为这样做，我就会放过这三个孽种，哈哈哈，你也太小看我霍玄了！”

　　霍玄此刻哈哈大笑，状若疯狂，陡然，他身子一顿，无穷无尽的杀气逸散而出，锁定被禁锢的那三个孩童。

　　“哥！”

　　人影一晃，霍霆挡在他身前，脸上露出几丝不忍。即便是心中再恨，人性未失，他不忍心见到自己大哥屠戮三个手无缚鸡之力的孩童。

　　“你敢阻我！”

　　血眸直视而去，霍玄胸口不停起伏，状若恶魔，狰狞可怖。

　　“哥，算了吧，关少白已经伏诛，这三个孩子……他们毕竟是无辜的！”

　　霍霆目视恶魔般的兄长，心底油然生出怖畏之意，但还是咬了咬牙，开口劝说。他的话，字字响彻在霍玄心底，令其狂暴迷失的心绪，恢复了几许清明。

　　杀意仍旧未平，他冷冷看了霍霆一眼，旋即目光转向柳婉儿的尸首，一字一字道：“好，我答应你，不杀这三个孽种，但是，我也不过轻饶了他们！”

　　话语间，一株巨大奇花在其头顶显现，花分两色，黑白分明，透着妖异光芒。

　　一挥手，三个孩童落下，那婴儿直接落在其兄长手中，“你们听着，我今日不杀你们，但是你们会遭到我霍氏一族的诅咒，从今天起，你三人血脉后代都活不过二十五岁，永生永世，休想解脱！”

　　话语间，奇花招展，射出三道黑白光束，透入三个孩童体内，消失不见。旋即，他们便倒地，昏迷不醒。

　　“走，霆弟，大哥今天带你去杀个痛快！”

　　一声大吼，朱蛤疾飞而来，庞大躯体撞向顶梁，顿时破开一个大洞，带着霍玄兄弟二人，遁入苍穹，消失不见。

　　……

　　轰！轰！轰……

　　战鼓声，在黑夜回荡，响彻天地，整个皇城清晰可闻。

　　聚宝斋总店。

　　阁楼顶上，一间厢房。

　　檀睿和皇甫杰，以及黑白二老站在窗边，沿着鼓声传来的方向眺望而去。一旁，檀冰静静侍候。

　　“是武阳山！看来……他还是忍不住动手了！”

　　皇甫杰轻抚长须，轻叹了一声。

　　“这一次，谁也帮不了他！”黒长老皱了皱眉，说道。

　　“这样也好。”檀睿看向皇甫杰，沉声道：“你我两家上宗的太上长老，想必已经来到皇城，就让他们亲眼见一下霍玄所拥有的底蕴，也好坚定缔结盟约之心。”

　　皇甫杰听了，点了点头。

　　黑夜。

　　武阳山。

　　这座昔日武道盟圣地，在今晚失去了往日宁静，杀声震天，战鼓轰鸣。无数毒物漫天飞舞，肆虐所过之处，无情收割一条条鲜活生命，惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　五个庞然大物，围着一头金色巨鹰四周，驾驭妖气遁飞在天上，散发出无穷无尽的狂暴气机。周遭，入眼可见无数绝毒之物，狰狞可怖，守护四周。

　　两个年轻男子立在巨鹰背上，一个蓝发披肩，血眸透着无穷杀意。一个满脸疤痕，脸上尽是兴奋狂热之情。他们正是霍氏兄弟，霍玄和霍霆。

　　离开灵猿谷，顺便摄取恩师留下的墨陨灵石之后，霍玄便放出所有毒物，遁行在武阳山上空，展开无情杀戮。

　　一队队人马，获知此间动静之后，从四面八方聚拢而来，在见到霍玄驾驭的毒物大军之后，全都吓得魂飞魄散，腿脚快的拼命逃遁离去，慢一点的，便立刻被无数毒物蜂拥而上，沦为血食，陨落当场。

　　此刻的霍玄，除却留在毒宗的两大妖圣通臂灵猿和七尾蓝魔蝎，麾下还有六大妖圣，以及数百妖王级别的毒物，以及无数毒物大军，席卷之处，所向披靡，无人能敌。

　　很快，他挟带毒物大军来到东灵殿，目光俯视而去，这座宫殿矗立在山峦间，依旧透着古朴苍茫气息。

　　“去！”

　　霍玄并没有出手毁掉这座宫殿，而是祭出九绝塔，塔身在半空迎风暴涨，化成千丈之大，盘旋笼罩而下。

　　轰——

　　整座东灵殿被九绝塔吞没，消失不见。与此同时，在东灵殿后山射出万道金光，一座金塔冉冉腾起，周身符文毕现，挟带无比犀利锋锐之力，撞击而来。

　　轰！

　　又是一声巨大震响。两座灵塔在半空相撞，爆发出无穷无尽的气劲余波，四周空间震荡，掀起阵阵涟漪。

　　一撞之下，融合土、冰、雷三种本源之力的九绝塔，显然占据上风，悬在半空巍然不动，而那座金灵塔却是被震飞百丈之远。

　　“去！”

　　霍玄冲着伴飞在身旁的金线王蛇遥遥一指，霎时，只见金线王蛇大尾一摆，一个模糊消失不见，下一刻，它出现在金灵塔旁边，躯体陡然暴涨，化成百丈之上，蛇躯绕着金灵塔蜿蜒盘旋，将其牢牢禁锢。

　　旋即，九绝塔笼罩而下，将金灵塔连同金线王蛇一起镇压。

　　灵光一闪，金灵塔消失不见，九绝塔塔身之外，金线王蛇身影显现，昂首摆尾，来到霍玄身侧，口中发出“嘶嘶”，似在邀功。

　　“干得不错！”

　　霍玄挥手收起九绝塔，同时，他的脑海响起塔灵混沌的声音。

　　“主人，我暂时不会吞噬金灵，助你脱离此地再说！”

　　“好！”

　　霍玄目光一扫，手指西南方，心念所至，毒物大军立刻直冲而去。

　　没有天都十二脉的武道盟，底蕴沦丧，十不存一。霍玄带领的毒物大军所向披靡，无人能触缨其锋。很快，他便来到武阳山外围，在这里，一层灵光屏障出现，显然是守护武阳山的护山大阵。

　　“去！”

　　大袖一挥，十三点金光激射而出，命中前方灵光屏障，显出十三条金蚕蛊，呈圆形分布，贴在灵光屏障之上，大口大口噬咬起来。

　　却见，在拇指大小的金蚕蛊噬咬下，一道圆形暗影渐渐出现，光泽比起周遭要黯淡许多，看上去像是用不了多久，就能将灵光屏障破开一个缺口。

　　霍玄杀意正浓，竟然等不及，一声令下，风魔猿狂吼一声，身若飓风，瞬间逼近而去，挥拳便朝圆形暗影笼罩的灵光屏障直轰而去。

　　轰！轰！轰！

　　一连十几拳轰去，片刻后，前方的灵光屏障崩溃，显出一巨大缺口。

　　十三条金蚕蛊飞回，钻入霍玄衣袖消失不见。这排名第二的绝毒之王，天生拥有破禁神通，噬咬之下，任何禁制光幕都无法抵挡，也正因为如此，风魔猿才能如此轻易破开屏障，否则的话，以武阳山护山大阵加持出的灵光屏障，纵使霍玄所有毒物齐出手，也绝难在短时间内将之破开。

　　“走！”

　　雷鹰展翅，化成一道雷光直射而去。旋即，无数毒物伴随着冲出武阳山，出现在帝都皇城上空。

　　轰轰轰……

　　战鼓声，越发密集。通过大衍之力，霍玄察觉正有无数人马，从四面八方朝自己袭涌而来。他丝毫不惊，锁定某一方向，带领毒物大军直冲而去。

　　天，依旧黑暗深沉，遥不可及的黑暗深处，似有血光隐现……


第577章 神通对决

　　杀！

　　一座座八角形玉台盘旋半空，从四面八方聚拢而来，透着庞大如海的威压气机，杀声震天。

　　轩辕战台！

　　霍玄眸中厉芒一闪。此内廷独有道兵，内蕴法则之力，阵法之道，暗合九九之数，可以聚集众人之力，少则九人，多则九九八十一人，力量聚集一点，攻击御敌，形成联手攻击战阵，威力无穷。

　　四周轩辕战台之上，尽皆站立一个个玄师武者，身穿铠甲，气息浑厚，修为最低者都达到凝神炼罡境，其中不乏丹元强者，控制主导战台全局。

　　冲！

　　霍玄可不想被包围，一声令下，毒物大军挟带无比狂暴气势直冲而去。

　　“逆贼霍玄，今日便是你的死期！”

　　迎面而来一座轩辕战台上，内廷大阁老腾空而起，周身散出不逊于通玄武圣的气机，目光如电，直视而来。在下方，八十名武者盘膝而坐，其中绝大部分都是内廷阁老和武道盟长老，元丹强者占据大半，联手加持下，使得这位内廷大阁老聚集众人之力，修为暴涨几十倍，达到令人心悸窒息的境界。

　　吼——

　　无尽火焰熊熊燃起，大阁老头顶显现出一头麒麟虚影，庞大如山，周身萦绕火光烈焰，四蹄虚踏，咆哮而来。

　　“去！”

　　霍玄伸手一指，风魔猿和双头蛇王立刻从毒物大军激射而出，迎击过去。风魔猿身化飓风，一道道巨大风刃狂暴肆虐，呼啸切割而去。双头蛇王则是昂首挺直身躯，两个大脑袋左右摇晃，天赋妖术祭出，霎时天空出现滔天巨浪，夹杂斑斓毒气，席卷而去。

　　轰——

　　一次碰撞之下，三个庞然大物尽皆倒飞而回，竟然势均力敌。

　　以大阁老的修为，别说是两头妖圣，就算面对其一，也不足以正面相抗。此刻，他在轩辕战台辅助下，聚集九九八十一名强者之力，修为暴涨，实力大增，已经堪比通玄武圣，故而一击之下，竟能硬憾风魔猿和双头蛇王两大妖圣，不落下风！

　　一击过后，大阁老仰天怒吼，双臂高举，一道道色泽各异的焰柱从其体内直透而出，融入那头麒麟虚影之内，顿时，麒麟虚影体表散出的气机越发狂暴，张开大嘴，喷出一道九色灵焰，直袭而去。

　　另一边，风魔猿和双头蛇王也将自身天赋神通施展淋漓尽致，飓风席卷，巨浪滔天，硬生生将袭来九色灵焰挡下。一时之间，双方竟然难分胜负，对峙纠缠。

　　毒物大军内部，霍玄见此一幕，大手一挥，伴在其身侧的赤钳蚁后嘶鸣一声，顿时数万赤钳蚁群开始融合变化，不消片刻化成一紫黑巨矛，落在霍玄手中。

　　“霆弟，看我如何破了他们的战阵！”

　　霍玄大喝一声，身形一晃，掀起道道模糊残影，下一刻，他从毒物大军激射而出，人在半空化成金刚巨猿，躯体足有三四十丈之高，凌空虚踏，狂奔向前，借着强大冲力猛然将手持紫黑巨矛掷出。

　　一道紫光划过，如天际惊雷，炫目耀眼，直射而去。

　　“不好！”

　　大阁老脸色一边，立刻身形晃动，消失不见，伴随着他祭出的麒麟虚影也崩溃消散，下一刻，一内廷金丹供奉从轩辕战台腾空而起，口中念念有词，单手一指，顿时，天地灵气波动，凝聚化成一面巨型石盾挡在战台前方。

　　轰——

　　紫光势若破竹，一举击中在巨型石盾之上，轰鸣震动声响起，那名金丹供奉聚集众人之力，祭出的高阶土系防御法术竟然不堪一击，在紫光直刺下，崩溃爆裂，化成无数碎石从天落下。

　　凄厉惨叫响起，紫光余威不消，一举洞穿那名金丹供奉的身体，旋即，在半空诡异般化成紫黑巨矛，掉转过头，俯冲朝下方的轩辕战台直刺而去。

　　轰！

　　又是一声惊天巨响。轩辕战台崩裂，绽开无数巨大裂痕，紫黑巨矛斜插在上面，在几息后猛然爆裂，化成无数赤钳蚁弥漫散开，口喷毒液，攻向四周人群。

　　“啊啊……”

　　一道道凄厉惨叫响起，立刻有十几人被蚁群淹没，尸骨无存。躯体最庞大的赤钳蚁后，散出妖圣独有的威压气机，牢牢锁定大阁老，攻击而去。

　　“退，快退……”

　　大阁老吓得魂飞魄散，挥手捏碎一枚大挪移道符，化成流光逃遁而去。此人一走，剩下的人更无斗志，纷纷捏碎符箓逃遁，实力稍弱一点的，或是身份地位差的，没有大挪移道符，只能眼睁睁看着自己被蚁群吞噬，发出凄厉惨叫声。

　　轰！轰！轰……

　　另一边，变身金刚巨猿的霍玄，连同手下六大妖圣，狂猛攻击，将四周靠近的轩辕战台尽皆打爆，其势悍烈，威不可挡。

　　不过小半个时辰，原本气势汹汹围拢而来的秦氏大军，如丧家之犬仓惶逃窜，一座座轩辕战台崩溃毁掉，剩余的哪里还敢停留，纷纷遁逃而去。

　　一个翻身，霍玄恢复人形模样，落在雷鹰背上，冲着自己幼弟放声狂笑：“霆弟，你看见了么，在绝对力量面前，这帮家伙连蝼蚁尚且不如！”话语中，充满了狂暴戾气，还有无尽杀意。

　　霍霆此刻望着自己大哥，眼眸中除了狂热崇拜之意，再无其他。

　　“走！”

　　击溃围拢而来的秦氏大军，霍玄没有多停留，带领毒物大军直冲而去。他浑身杀意正浓，心里却无比清楚，秦氏底蕴不止如此，单凭自己现在的力量还不足够，必须尽快离开。

　　毒物大军，浩浩荡荡，掠行在天际，径直朝帝都外围杀去。一路所过，挡着尽皆杀无赦，陨落在毒物大军手下的秦氏高手，也不知有多少！

　　不知不觉中，从四方围攻而来的人越来越少，而霍玄，也已带领毒物大军来到帝都外围，在这里，他一眼瞅见半圆形的禁制法阵光幕，横阻在前方。

　　除此之外，还有一座巨大的八角形玉台，出现在前方。玉台之上，八十一名修者呈八角形方位站立，个个气度从容，全然不受逼近而来的毒物大军影响，透出悍烈刚猛的庞大气机。

　　在玉台中间位置，一白发男子腾空而起，手持长枪，惨白色的眼瞳直视而来，浑身散发无穷战意。

　　蓝玉！

　　霍玄心中一凛，逼近而去的毒物大军立刻顿住，他控制雷鹰王激射而出，来到距离蓝玉不足百丈远的地方，对峙而立。

　　“你也要阻我？”

　　两道目光同样凌厉逼人，相视良久，霍玄缓缓开口。

　　“我早就说过，昔日救命之恩，一笔勾销，再相见你我就是不死不休的敌人！”

　　蓝玉眸中闪过一抹复杂意味，旋即，冷声说出这番话，充满了决绝之意。

　　“就凭你那些手下，还有轩辕战台，你能有几成把握挡我去路？”霍玄轻哼一声，眸中透着几许戏谑之意。

　　“挡不住，也要挡！”

　　蓝玉手中长枪一横，浑身散出庞大威压气机，只是一瞬间，人、枪连同整个天地都恍若一体，浑然天成，无懈可击。

　　霍玄远远见了，眸中不禁透出一抹赞赏之意。短短几年未见，蓝玉修为突飞猛进，如今已经达到元丹后期，比起自己也只相差不到半筹。

　　要知道，他可是获得大机缘，并且在蛮荒部族倾力相助下，才有现在的成就。而蓝玉，竟然不比他弱多少，由此可见，此人武道之心何等坚忍，堪称绝世奇才！

　　“这样吧，念在过去的情份，我给你一个机会，咱们单打独斗，若是你赢了，我听凭处置，绝不反悔！”

　　霍玄忽然有此提议。以他带领毒物大军的实力，毫无疑问，可以任意碾压而去，任凭蓝玉有多大能耐，也无法阻止。如今却有此提议，最主要的原因，他还是想回报昔日蓝玉放过自己一马的恩情，不想跟对方为敌。

　　蓝玉听后，神色微微一怔，旋即点头，道：“如果我输了，这条命交给你！”

　　“我不要你的命，你输了，我只要你离开秦氏，不得再替他们效命！”霍玄淡淡一笑，说道。

　　蓝玉想都未想，摇头否决：“我早已立下心魔誓言，效忠于秦氏，不可能叛离，你的条件请恕我无法答应。”

　　“那好，你不肯离开秦氏，我不勉强……如果这场比试我赢了，你需立下誓言，今生今世，只要我霍玄出现的地方，你蓝玉必须退避，不可与我为敌！”

　　霍玄一字一字说道。他算是用心良苦，变着法儿让蓝玉妥协，只要对方答应，他们日后就再无对敌的机会。

　　这一提议，无需违背心魔誓言，又能谨守自身职责，蓝玉买有多考虑，点头答应。

　　“好，我今日就要见识一下，这些年你有多大长进！”

　　霍玄哈哈大笑，纵身一跃，从鹰背上落下，来到蓝玉面前十几丈远处，虚空而立。其大手一挥，昆吾已被祭出，持在手中，灵光闪烁，传出轻微鸣啸声。

　　“跟你一战，乃是我毕生最大心愿！”

　　蓝玉缓缓说道，眸中透出一抹狂热，手中长枪缓缓划过，枪尖指向霍玄，透出三尺银光，如冷电寒芒，凝而不散。

　　“来吧！”

　　霍玄手中昆吾横起，挡在胸前，浑身散出庞大战意。

　　二人凌空对峙，身体一动不动，体表却是散出无比凌厉气机，在半空对撞，掀起阵阵涟漪。

　　嘶！

　　直至良久，却见蓝玉率先出手，一杆长枪如毒龙般遥遥直刺而出，枪尖所指，三尺银光激射而出，如电如芒，犀利锋锐，充斥彻骨阴寒之力，直刺而去。

　　铛！

　　却见霍玄不闪不避，手中昆吾一挥，刀芒激射而出，便将袭来银光击溃。

　　“你知道的，这对我没用，还是使出些手段吧！”

　　霍玄淡淡一笑，虚空立在远处，一动不动，神情无比轻松。

　　蓝玉冷漠的脸庞上，泛出一抹坚决之意，其惨白色的眼瞳更是透出森冷厉芒，举起手中长枪，人枪合一，枪尖透出九道寒芒，如冰如刺，袭向霍玄直刺而去。

　　“九绝幻冰刺！”

　　九道寒光裹挟蓝玉身影，如电般激射而来，所过之处，冰寒彻骨之力弥漫，连空间都仿佛要被冻结，直刺而来。

　　“这还有点意思！”

　　霍玄见状，收起脸上淡然笑容，大手一挥，昆吾激射而出，刀身鸣颤，传出高亢吟啸声，化成一柄巨大光刃，迎击过去。

　　轰——

　　一声巨响。昆吾倒飞而回，九道寒光同时崩溃，显出蓝玉身影。其稍微一顿，手持长枪，身形晃动，幻化成道道模糊虚影，围着霍玄四周就急速转动起来。

　　嘶嘶……

　　一道道寒光从四面八方激射而来，密集如雨，凌厉如刺，锋锐不可挡。

　　霍玄面对如此狂猛攻势，依旧立在原地，手持昆吾，好似漫不经意挥出，一道道刀芒仿佛长了眼睛一般，准确无误击溃袭来银光，没有半点遗漏。

　　在大衍之力弥散下，蓝玉身形虽然迅疾如风，也难逃其察探，攻击之势洞悉无遗。

　　“好！”

　　一声暴喝，无数虚影飘散离去，在霍玄正对面聚拢合一，显出蓝玉身影。其冷漠的脸庞此刻透着无法言及的狂热，双手持着长枪，急速转动起来，片刻间，长枪消失不见，一偌大银盘显现，弥漫散出彻骨阴寒之力，化成一个个银色光圈直袭而来。

　　此乃蓝玉近年来武道大成，自行领悟的武技银月寒冰罩，融合领域之力，威能极强，一经施展，罡气幻化而成的银色光圈，具有禁锢四方、冻结万物之力。

　　“来得好！”

　　却见霍玄右手收起昆吾，左手掐印，一掌平推而出，罡气喷涌，瞬间凝聚化成一巨大金色手印迎击过去。

　　“裂山！”

　　大须弥印第一重意境，裂山印一出，蕴含劈山裂石之威，横扫而去，袭来一个个银色光圈崩溃消散，化成虚无。

　　这还不算完，霍玄连连结印，推出三掌，幻化而出的金色手印越来越大，威能越来越强，直轰而去。

　　初始蓝玉祭出的银月寒冰罩尚能抵挡，到了最后，他感觉渐渐吃力，迎面袭来的金色手印，仿若蕴含无坚不摧之力，直让他难以承受，有种喘不过来气的感觉。

　　眸中厉色一闪，只见他突兀收起长枪，双手合在胸前，暴喝一声：“摩诃无量！”

　　炫目金光从其体内激射而出，瞬息间，他整个人被无尽金光吞没，化成一尊巨大神像，金光闪闪，如同神祗般立在天穹，威不可挡。

　　袭来金色手印，稍一触及，尽皆被神像表面泛出的金光震飞，溃散消失不见。另一边，霍玄见状，停止攻击，眸中透出几分惊奇色。

　　幻化成巨大神像的蓝玉，很显然，不是玄法所致，而是修炼了一门极强大的功法，衍生出的神通。

　　此神通连大须弥印前两重意境都可抵挡，且不伤分毫，显然可见其威能有多强大。此刻，霍玄心里不仅没有半点凝重之意，反而战意更加狂热。

　　若是蓝玉在他面前弱不可及，可以这样说，也会让他失去跟对方比试的兴趣！

　　“无量手，镇压！”

　　就在此刻，前方跟那尊巨大神像开始动了起来，其右臂高举，十丈方圆大小的巨手笼罩而下，轰向霍玄。

　　金光巨手，宛若山岳般浑厚浩大，笼罩而来，周遭空间立刻凝滞，令得霍玄都感觉有些透不过来气。

　　吼——

　　一声咆哮。霍玄躯体暴涨，瞬息间化成金刚巨猿，浑身散出狂暴气机，冲散周遭禁锢之力，挥拳直轰而去。

　　轰！

　　一声爆响。压顶而来的金光巨手被震飞，变身金刚巨猿的霍玄，脚步也后退了半步。

　　“好强！”

　　神像传大手传来的力道，刚猛无比，竟然不逊色神猿变身，令得霍玄咋舌惊异不已。

　　轰轰……

　　却见神像此刻脚踏虚空，掀起刺耳音啸声，狂奔直冲而来。巨猿见状身躯一晃，如同一阵风般消失在原地，下一刻，竟然诡异般出现在神像身后，一拳轰去，击中神像后背。

　　炼化风魔猿精血之后，霍玄的金刚神猿变化，终于弥补身法上的缺陷，如今行动如风，且具有无穷巨力，防御力更是惊人，堪称完美！

　　这一拳，蕴含巨猿八成力道，击在神像后背，碰触之际，霍玄只感觉自己的拳头击在金铁之上，硬邦邦的，浑不可摧。果然，神像只是向前踉跄了几步，旋即转过身来，挥拳还击。

　　身躯一晃，巨猿再次模糊消失不见，下一刻，欺近神像左侧，又是一拳轰去。

　　轰轰……

　　半空中，爆响声不绝。只见巨猿围绕神像四周，身法如风，诡异莫测，一拳拳击中神像，却不能伤及对方分毫。

　　“这乌龟壳……还真够硬的！”

　　霍玄心中暗道。手头上，他已经祭出昆吾，挥刀狠狠直劈而去。

　　锵！

　　昆吾命中神像右臂，这一次起到效果，在昆吾无坚不摧的锋锐刀刃攻击下，神像右臂被破开一道三尺长的创口，竟有猩红鲜血流淌而出，同时传来蓝玉闷哼声。

　　既然有效，霍玄得理不饶人，手持昆吾，在巨猿无穷大力加持下，一次次劈向神像。其身法如风，诡谲难测，神像拼命反击，却碰不到其半点汗毛，一直处于挨打状态。

　　没过多久，神像体表就布满伤痕，血迹斑驳，使得这尊金光闪闪的神像，少了几分神祗气息，多了几分生灵之气。

　　又一次身影闪动，巨猿避开神像攻击，来到十几丈远处之外，正待稍作停留，继续攻击。却在此刻，只见神像猛然转身，其原本金色的眼窝，此刻缓缓睁开，露出惨白色的瞳仁，如死神之眼凝视而去，两道旋涡状白色气流激荡而出，蕴含了毁灭万物生灵的恐怖气息。

　　“破灭法目，神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　霎时，天地变色，日月无光。蓝玉冷傲的话语声从神像内部传出，如天道誓言，回荡在天地之间。

　　破灭法目！

　　蓝玉的天赋神通，当年在封侯大典上可是出尽了风头，威震群雄。

　　霍玄有心领教，其巨猿之躯站立原地一动不动，心神沉定，聚集全部力量，大衍之力从眉心激射而出，无形无相，同样凝聚成两道旋涡状无形气流，迎击而去。

　　他想看一看，都是天赋神通，到底是他的大衍之力厉害，还是对方的破灭法目更胜一筹！

　　轰——

　　两种天赋神通加持出的庞大威能，在半空对撞，爆发出低沉闷响。无形气浪弥漫散出，激荡起周遭空间扭曲变形，掀起一阵阵波纹状涟漪。

　　霍玄只感觉眉心一阵刺痛，不自觉身体一颤，几息后，方才恢复过来。对面的巨大神像，内部却传出蓝玉痛苦的闷哼声，神像的眼窝同时渗出鲜血，像是受创不轻。

　　一击之下，两相对决，看上去应该是霍玄的天赋神通大衍之力占据上风。

　　不过双方天赋神通对决之下，霍玄发现自己祭出的大衍之力几乎消耗殆尽，只剩一二。他瞅见神像惨样，心念一动，聚集剩余的大衍之力，化成无形利锥直刺而去。

　　大衍之力，无形无相，攻击难以防备。此刻，神像没有半点反应便被击中，如同利锥一般的大衍之力，竟然毫无阻滞破开神像变态的防御，命中其内部。

　　“啊！”

　　一声痛楚大叫响起，旋即，只见高达几十丈的神像开始崩溃，金光溃散，几息后，便彻底消失不见，蓝玉的身影出现，虚空立在云端，双手抱头，浑身血迹斑驳，脸上尽是痛楚之意。

　　这一刻，胜负已经没有悬念。

　　巨猿身躯开始缩小，眨眼间恢复原本模样，霍玄傲然而立，瞅向蓝玉，脸上流露出淡淡笑意。

　　“我输了！”

　　良久，蓝玉才恢复过来，神情无比复杂，瞅向霍玄，说出这么一句。

　　“能否告诉我，你使用何等秘法破了我的法目神通？”他心有不甘，又问。

　　“天赋神通！”

　　霍玄只是说出这四个字。蓝玉听后，一脸恍然。

　　“我会信守诺言，从今天开始，只要你霍玄在的地方，我蓝玉立刻退避，永世不跟你为敌！”

　　说出这番话之后，蓝玉身影晃动，瞬息出现在远处的战台上，大手一招，轩辕战台开始旋转，远遁而去……


第578章 陨皇

　　“你想知道琴珂的现状么？”

　　在蓝玉远遁之际，一道传音落在霍玄耳畔，让他原本战意高昂的心绪如同被一瓢冷水浇淋，熄灭了下去。

　　自从来到帝都皇城，他一直在逃避，努力不让自己想起，那曾经无数夜晚梦徊惦念的人儿，如今……在蓝玉刻意提醒下，那哀伤的倩影，悲伤欲绝的脸庞，再次从脑海浮现，竟是如此清晰。

　　“自从上次你离开之后，琴珂便进入圣麟山万丈焱海修行……万丈炎海乃是一处绝地，进入者九死一生，她是在闭死关，替秦氏赎罪，更希望借此化解你心中仇恨……”

　　伴随轩辕战台远去，蓝玉传过来的话语声也越来越弱，听在霍玄耳中，却如平地惊雷，令其浑身一颤，呆立在原地，心绪久久无法平复。

　　“你在做什么……如果你死了，我发誓，秦氏将无一人能活！”

　　撕心裂肺的痛疼，让他一次次无声大喊，仿佛只有这样，才能减轻身上的痛苦。

　　良久，身旁传来幼弟弱弱的话语声，“哥，你怎么呢……”

　　霍霆不知何时来到，望着自己大哥，原本意气风发的脸庞，此刻如槁木般灰败不堪，一片死寂，心里很是担心。

　　“走，走吧。”

　　霍玄转过身，看了自己幼弟一眼，面无表情，挥手祭出十三点金芒，射向不远处的禁制光幕。

　　吼吼……

　　半柱香后，在阵阵嘶吼咆哮声中，前方的禁制光幕被破开一个大缺口，毒物大军潮涌而去，几息后，消失远遁。

　　在帝都外，某一处隐秘角落，传来窃窃私语人声。

　　“他竟然真的从帝都杀出……天啦，你们快看，他驾驭的毒物之中真有六个妖圣级别的存在！”

　　“小檀做事谨慎，他的话可信，我等本不该心存疑虑！”

　　“话是这么说，若非亲眼所见，你老儿恐怕也不会全信……如今大家都见到了，该怎么决断，尽快拿定主意吧！”

　　“别急！秦氏那几个老家伙不会就这么轻易让他离开……你们别忘了，有陨皇那老儿坐镇，他的厉害……哼哼，六个刚进阶不久的妖圣，就算联起手来，也不一定是这老儿的对手！”

　　天穹上。

　　霍玄立在雷鹰背上，带领毒物大军浩浩荡荡，朝西北方向遁行而去。

　　夜幕即将消逝，远眺而去，在东方地平线上，一缕金光开始初现，欲要驱走黑暗，给大地带来光明。

　　又是新的一天来临！

　　劲风拂来，吹起霍玄满头蓝发，高空的寒意虽冷，却不及他此刻的心境，冰寒透底，一颗心仿若死寂。只要想起那个人儿，他内心就仿佛有千万根利刃不停刺扎，疼痛难忍。

　　“哥，我们去哪儿？”

　　霍霆的声音响起。

　　转过头，看着自己世上唯一的亲人，霍玄心中刺痛减轻了些，摇了摇脑袋，努力让自己忘却那道倩影，他苍白的脸庞，挤出几分难看的笑意，道：“去蛮荒，我们的家。”

　　“蛮荒……”

　　霍霆心中默默念叨这两个字，内心五味杂陈，有充满的期待，还有对陌生之地的情怯。

　　离开帝都皇城，数百里之外，就是秦州地域。遁行在天空，远眺而去，秦州城墙若隐若现，霍玄面无表情，连帝都皇城都困不住他，冲出前面的秦州城，对他而言没有半点难度。

　　心里面，他有几分奇怪，一路冲杀，秦氏那几个修为绝顶的老家伙，一个都没出现，原本以为将会经历一场苦战，谁料，竟会这般轻易便冲出了帝都皇城。

　　莫名中，心中生出一丝警意。他沉定心神，散出大衍之力察看周遭，未雨绸缪，以免遭遇突袭。

　　就在此刻，“轰”一声巨响，远处天空陡然离开一道缝隙，足有百丈之长。无穷火焰喷涌而出，一座巨塔从缝隙内钻出，塔身燃起熊熊烈焰，一条条火焰巨龙盘踞在上面，挟无上威能撞击而来。

　　“终于忍不住出手了！”

　　霍玄眸中闪过一抹厉色。对此一幕，他早有心理准备，挥手之间，九绝塔被祭出，塔身暴涨，透出三色灵光，盘旋而去。

　　轰！

　　一次对撞。袭击而来的火灵塔被撞飞数百丈远，盘踞在塔身上的火焰巨龙纷纷溃散，化成火雨凌空洒落。

　　九绝塔得势不饶人，立刻追击而去。就在此刻，又是一声“轰”响传来，在霍玄头顶上方，突兀又裂开一道巨大缝隙，一只火焰凝聚而成的拳头，如小山般压顶而下，直轰而来。

　　瞬间，霍玄感觉一股庞大威压笼罩自身，如山如海，周遭空间如停顿般凝滞，压顶而来的威压气机竟然令他感觉难以承受，胸口欲裂，透不过来气。

　　一声怒吼。

　　朱蛤和风魔猿率先迎击而上。两大妖圣，朱蛤口吐火玉环妖兵，直轰而去。风魔猿则祭出一黝黑铁棍，挥舞起来，化成飓风狂飙，席卷而去。

　　殊不料，那突兀袭来的火焰巨拳，仿若蕴含天地之力，尚未临近，激荡而出的无形大力便将朱蛤和风魔猿联手攻势化解，两个大家伙同时像是遭受巨力轰击，躯体被震飞，足足几百丈远。

　　随后袭涌而去的金线王蛇等四大妖圣，同样不能阻止压顶而下的火焰巨拳分毫，稍一触及，便如摧枯拉朽般被击飞。

　　六大妖圣齐出手，竟然不能挡住这火焰巨拳，这一幕，直让霍玄心惊胆寒。

　　“哥……”

　　身旁传来幼弟霍霆的呼喊声，转头看去，霍霆七窍流血，浑身颤抖不已。很显然，他的修为太低，在那火焰巨拳威压笼罩下，已然受创不轻。

　　远处，九绝塔被另一座火灵塔死死缠住，回救不及。霍玄咬了咬牙，腾空而起，人在半空周身被无穷黑气笼罩，瞬息间化成一魔神虚影，身高百丈，头生双角，青面獠牙，通体生满血红色鳞甲，手持一杖形法器，迎击而去。

　　轰——

　　魔神咆哮，一道血色光柱射向压顶而来的火焰巨拳，二者相撞，爆发出惊天动地的轰响声。烈焰般的炫目光芒腾起，如狂飙一般朝四周扩散蔓延而去，所过之处，有毒物被波及，立刻化成飞灰，当场殒命，其中不乏妖王级别存在。

　　连霍霆也受到余威波及，好在雷鹰王及时来到，祭出一片雷光屏障，抵挡袭来的余威，使得霍霆免遭厄难。

　　半响，那火焰巨拳崩溃消散，同样，那道魔神虚影也消失不见，一个身影从半空坠落，如陨石般向地面落去。

　　唳——

　　一声鹰唳，雷鹰王展翅低飞，接住那道坠落的身影。在其背上，霍霆目视自己大哥浑身焦黑，冒着青烟，显然受创不轻，立刻大喊道：“哥！哥……”

　　“我，我没事。”

　　霍玄勉强站起身，看上去很是狼狈。他目光察看四周，见到头顶上方出现的巨大裂缝，此刻已经消失不见，心里松了口气。

　　另一边，缠住九绝塔的火灵塔，也遁迹不见。九绝塔随即化成灵光，钻入霍玄体内消失不见。

　　“走！”

　　霍玄没有多想，沙哑着嗓门，一声令下，毒物大军径直朝西南方冲去。

　　“区区丹元境修为，他竟然挡住陨皇老儿一击！”

　　“他入了魔道，手中那件魔器很是不凡，正因为如此，才能挡住陨皇一击！”

　　“入了魔道？怪哉，他心神似乎未受魔功影响，太不可思议了！”

　　……

　　在霍玄带领毒物大军离去之后，虚空中，一个个身影出现，三男一女，个个散出磅礴如海的威压气机，很显然都是绝世强者。

　　其中唯一的女修，看上去三旬左右，容貌娇艳，身穿彩裙，此刻冲着另外三人说道：“他的实力毋庸置疑，即便是陨皇老儿亲自出手，也留不下他……我凤鸣阁已经有所决断，不日便派人前往蛮荒缔结契约，各位道友怎么看？”

　　“我九宫谷也同意缔约。”一长须老者附和赞同。

　　另外两名道袍男子，互视一眼，点头道：“此提议乃是我阴阳宫领头，自然没有任何问题。”

　　“好。”

　　凤鸣阁那女修强者一点头，道：“咱们这就回去，各自准备……不过，在这之前，咱们还是通知秦氏一声，废除盟约关系，免得让同道中人非议我等！”

　　“同意！”

　　之后，四人身形一晃，一个模糊消失不见，仿佛遁入虚空，无影无踪。

　　圣麟山。

　　一处隐秘洞穴。

　　五名男子，容貌各具威严，双目微闭，盘膝坐在这里。陡然间，他们同时身体一震，睁开双眼，脸上尽是惊骇神色。

　　“好厉害的魔器！”

　　盘坐在当中的一名白发老者，开口说出此话，满脸沟壑沧桑的脸庞，浮现一抹异样艳红，紧接着，轻咳了几声，嘴角竟然流淌出一缕血丝。

　　“陨祖，您没事吧！”

　　身旁四人，立刻关切相问。那被称做“陨祖”的老人摇了摇头，轻叹一声，道：“此子不除，我秦氏将亡矣！”

　　那四人听后，互视一眼，全都从对方脸上瞧出担忧和惊恐色，默然不语。

　　“你们也别太担心。”

　　“陨祖”瞅了四人一眼，淡淡道：“他手中魔器虽厉害，自身修为却还只停留在丹元境，无法发挥这件魔器最大威能，故而，我们还有时间……只要唤醒真灵，这世上，再无任何力量能够动摇我秦氏根基！”

　　四人听后点头。

　　“可是……陨祖，真灵当年受到天劫伤害太严重，沉睡已有几千年，咱们想要唤醒它，恐怕不容易办到！”其中一人不无忧心地说道。

　　另一短发虬髯大汉，也忧心忡忡道：“是啊，自从那逆贼返回蛮荒之后，我等便开始试着召唤真灵，迄今为止，真灵没有任何回应……以那逆贼的变态天赋，加上蛮荒夷族倾力相助，相信用不了多久他就有可能突破，到那时，我秦氏大劫降临！”

　　这番话说出，四周气氛能立刻低沉下去，凝重之极。

　　“你们的担忧有道理，不过，总算天不绝我秦氏，三日前，本皇察觉万丈炎海内部，传出真灵一丝微弱气机，若是推算不错的话，真灵已有醒转的迹象！”

　　还是那位名叫“陨祖”的老人，开口说出此话，老脸上透着几许兴奋之意。他转头看向身旁，一身穿朱红道袍的红发男子，又道：“九重，这还多亏你那孙女，她天赋灵体，经过万丈炎海淬炼修行，体内麒麟血脉已经精纯到堪比先皇的境界，正因为如此，才使得真灵有醒转的迹象。”

　　提及自己的孙女，红发男子脸色黯淡下去，喃喃自语道：“九儿舍命进入万丈炎海修行，这都怨我……若不是我夺了冰凤血脉，也不会让秦氏招来如此大敌，陷入危机之中。”

　　“夺人血脉，虽然有干天和，但是我等修者本就是逆天而行，为了大道修行，这也算不了什么！”

　　“陨祖”开口安慰道：“自从先皇跟蛮荒决裂，双方已成水火，誓死不两立，九重，你做的一切没有错，错就错在当初本皇没有足够重视，让这逆贼逃脱，放虎归山，后患无穷。而今，这一切已成定局，他跟我秦氏之间不死不休，终有一战。”

　　红发男子听后，神色一振，面露感激之意，沉声道：“陨祖，以这逆贼现在的底蕴，加上蛮荒部族，已经有压制我等的实力，他们迟迟不动手，原因无二，是对十大宗门心存忌惮，在没有绝对把握之前，他们不会轻易开战！”

　　“你说得不错。”

　　陨祖点头，“十大宗门那边，你们四个要尽力游说，不管付出多大代价，也一定要让他们谨守盟约，不容有变……只要能拖到真灵复苏醒转，到那时，逆贼蛮荒大军不来则已，若是胆敢进犯的话，咱们正好趁此机会将他们一网打尽！”

　　“是！”

　　身旁四人听后，全都恭声领命。旋即，一个个闪身消失不见，洞穴内，只剩下“陨祖”一人。

　　“好厉害的魔器，看上去，有点像是那件东西……”

　　此老喃喃自语，像是回想起久远的恐怖记忆，老脸上不自觉充满的怖畏之意。良久，他才恢复心绪平静，轻叹一声，缓缓闭上双眼。

　　无尽火海，熊熊焚烧，万物不存。

　　在这片绝地之中，一绝美少女盘膝而坐，双目紧闭，玉脸上尽是痛苦神色，周身散出九色灵光抵御周遭无尽火焰侵袭。

　　在火海深处，一庞大黑影横卧在那里，躯体长达五六百丈，如同一座大山，经受无尽火焰焚烧，一动不动。不经意间，一丝微弱气息传入，却仿若蕴含天地之威，浩荡之极……

　　……

　　“大祭司，圣王回来了！”

　　蛮荒，凤凰城大殿。红绫天香四女躬身而立，面朝端坐在上方的大祭司，恭声禀道。她们虽然成功突破，成为祭司殿一员，可是面对这位威震蛮荒千年的强者，仍旧发自内心尊崇，不敢有半点不敬之意。

　　大祭司“嗯”了一声，像是早就获知，问出一句；“圣王这次远行，成效如何？”

　　“一切顺利，圣王收伏了毒宗，获取所需之物，随后又去了一趟秦氏都城，大闹了一番，击杀秦氏高手无数，还顺手救出了他的兄弟霍霆……”

　　天香上前半步，如实相禀，玉脸上透着抑制不住的兴奋之意。

　　大祭司听了，秀眉微皱，自语道：“他……还真不让人省心，独闯秦氏都城，万一出了差池该如何是好？”

　　四女听了，红绫站出一步，大咧咧道：“大祭司，他没事，看上去好得很，你不用担心。”

　　“好吧，这件事暂且不提。”

　　大祭司目光看向四女，沉吟半会儿，缓缓道：“圣王的兄弟，你们要好好对待，他所需一切修行物品，全部无偿供给，不得怠慢。”

　　“是。”四女恭声应道。

　　“还有，圣王此次回返，修为应该达到大圆满之境，相信用不了多久，就要开始闭关伤势突破。在此期间，你等要守护左右，保护他的周全，不得离开半步！”

　　“遵命。”

　　一道道谕令颁布，其主要宗旨就是要保护霍玄这位圣王的安全，不能有半点差池。很显然，大祭司是担心霍玄在秦氏都城这么一闹，会引来强敌对其不利。

　　“大祭司，圣王要我转告，他在秦氏都城跟十大宗门中的阴阳宫、九宫谷、凤鸣阁达成互不侵犯约定，不久之后，这三大宗门就会派人前来缔结契约，希望到时候大祭司能全权代表参加！”

　　“好，这没问题。”

　　大祭司听了，眸中透出几许喜色。十大宗门一向是秦氏强大臂助，如今十去其三，无形之间削弱了秦氏底蕴，对将来大计有着不可估量的好处。

　　商榷讨论了一番，四女各司其职，准备离去。红绫突然顿住脚步，像是想起了什么，禀道：“大祭司，圣王上次回返，带回来两个中土修者，一直安顿在族内……这些日子，我听说他们有些不安份，需不需要加以惩处？”

　　大祭司听了，眉头一皱，问道：“是不是上次他从仙魔岛带回的两人？”

　　“嗯。”红绫点头。

　　“这两人犯了族规？”大祭司又问。

　　“他们在凤凰城也呆了好几年，按照圣王吩咐，所需修行资源大部分我们都无偿供给，剩下的，他们参加猎捕队自行换取，一直以来……倒也没犯大错！”

　　红绫如实禀道，“只是近日来，其中一名叫洪九的家伙，心思不安稳，看上了青鸾族一名血脉未觉醒的族人，纠缠不休，甚是可恶，我派人警告了几次，他都不听，我行我素，如果不加以惩戒，肯定会惹出事端来。”

　　大祭司听了，眸中厉色一闪，问道：“那名族人心意如何？”

　　红绫脸上闪过一抹尴尬神色，禀道：“这名叫洪九的家伙，伶牙俐齿，竟然讨得那名族人的欢心，彼此都有几分情意。”她话到此处，见到大祭司眸中不悦之意更盛，连忙又道：“当然，族规不允许我族子民跟中土人氏通婚，我已严加喝斥，那名族人已被看管起来，至于洪九二人，毕竟是圣王带回来的，怎么处置，还需大祭司示下。”

　　“族规不可违，你亲自去一趟，警告他们不要惹事，否则的话在，后果自负！”大祭司说出此话，娇躯一晃，人已经消失不见。

　　四女随即告退，走出大殿之时，天香来到红绫身旁，笑意盈盈，轻声说了一句：“刚才那件事，你最好禀告圣王一声，让他来处理。”

　　“为啥？”

　　红绫扭过头来，一脸惊奇。

　　“反正我已经跟你说了，你若不听，请随便，将来后悔了别怨怪我没提醒。”

　　天香娇笑一声，身化流光，冲天而起，便朝凤凰城后山遁去。

　　“这狐媚子……说半句留半句，什么意思！”

　　红绫愣了半响，跺了跺脚，也是遁空朝凤凰城后山飞去。

　　剩下蓝岚和魅女二人，互视一眼，皆心有默契，祭出遁光，紧随而去。不消片刻，四女前后来到凤凰城后山，在那里，一座巨塔高高耸立，周身散出四色灵光，互相交融，映射出缤纷霞光。

　　巨塔一旁，有原本的空地上，出现一座古朴宫殿，占地足有几千丈，恢宏庄严。

　　四女落在宫殿大门前，入眼看去，一个个庞然大物出现，有体长百丈的金色巨蛇，有形似小山的巨型蛤蟆，有酷似魔神的巨猿，等等。这些妖物毒物全都盘踞在大殿两旁，身上散发出无比恐怖的威压气机，一双双狂暴的眼眸朝四女凝视而来。

　　纵使四女修为全都达到天人合一境，成就祭司之名，在这一头头强悍恐怖的妖物毒物目光锁定下，也是心惊胆寒，不自觉心里发怵。

　　最后，还是天香胆子大，面无惊色，上前半步，冲着其中一头巨型蛤蟆，笑盈盈说道：“赤火，我们想见圣王，麻烦你通传一下！”

　　四女之中，目前为止，就属她跟霍玄关系最密切，因此，也知道众多妖物毒物之中，朱蛤是它们的头儿，欲要面见霍玄，必须要得到这个大家伙的许可。


第579章 祖灵

　　“小玄子正在替他兄弟治疗脸上伤疤，你们稍候一会儿。”

　　朱蛤口中传出一个少年声音，随后耷拉眼皮，也不看四女，继续呼呼大睡。

　　四女只得站在殿外等候，直至大半个时辰后，一年轻人从殿内走出，面蒙纱布，露出一双清澈的眼眸，打量四女之后，拱手道：“四位姐姐，我大哥有请。”

　　“你就是霍霆兄弟吧！”

　　天香上前半步，笑意盈盈，冲着霍霆裣衽一礼。她虽知霍玄此番回返，带回了失散多年的兄弟，却是头一次见面，故而，笑容满面，礼数十足，拉拢之意溢于言表。

　　另外三女见状，当然不会让这狐媚子专擅，也纷纷上前见礼。从自己大哥口中，霍霆已经得知四女跟大哥之间亲密关系，此刻慌不迭地还礼，口中道：“四位姐姐这般客套，小弟受宠若惊。”

　　天香一掠额前秀发，娇笑一声，道：“霆弟初来蛮荒，姐姐若有招待不周的地方，还请莫怪……对了，我这儿有件小玩意，颇有些趣味，就送给霆弟玩耍。”

　　说罢，此女取出一枚石符，表面铭刻道道玄奥符文，看上去就不是凡物。

　　“此符具有挪移遁空之能，只要注入法力，瞬间能遁行十里……”

　　天香一边将石符递给霍霆，一边介绍其功效。此符名为遁灵符，乃是天狐部秘制图腾灵符，十分珍稀，最具防身保命功效，由于材料皆是天地奇珍，且炼制不易，一向为天狐部珍藏，从不外传，即便是另外几大部族想要获取也是极难，没想到她今天拿出送给霍霆，由此可见，此女对霍霆之看重。

　　旁边三女见状，狠狠盯了天香一眼，旋即，红绫率先上前，翻手取出一个卷轴，硬塞给了霍霆，大肆肆道：“霆弟，姐姐我没什么好东西，喏，这火凤卷就算是见面礼，你别嫌弃。”

　　蛮荒部族不同于中土修者，精修血脉之力，对于法器这方面，也有独特造诣。天狐部精通空间秘法，所炼制圣器图腾灵柱遁空挪移，传送千里，玄奥非凡。其中遁灵符也具有此功效，威能虽不及图腾灵柱万一，但是也极为罕见。

　　天凤部精通封印炼器之道，红绫所赠火凤卷，其内便封印了一头火属性妖禽精魂，只要注入法力加持，展开此卷，立刻能召唤出一头火属性妖禽，拥有妖王道行，辅助攻敌，端是厉害非凡！

　　这二女拿出之物，皆是罕见至宝，纵使蛮荒部族长老都难以拥有一件，如今大方送给霍霆，笼络示好之意，不言而喻。

　　另外二女，蓝岚和魅女见了，也纷纷出手，不肯落于人后。蓝岚拿出自己进阶之后，收集寒冰之力，祭炼而成的一枚冰雾灵珠。此珠属于一次性攻击圣器，祭出之后，能够化成寒雾冻结十里方圆万物生灵，威能比起红绫那件火凤卷更强三分！

　　至于魅女，则是送给霍霆一件幽灵族至宝，幽影披风。此宝属于半圣器，按照中土修者划分的法器标准，这件幽影披风属于上品道兵级别，披在身上，法力注入，能够隐匿藏形，遁迹阴影之中，同时还能幻化出三道分身幻影，功效奇特，比起另外三女拿出的宝物只强不弱！

　　一见面，就得到如此厚赠，秉持无功不受禄的心态，霍霆原本不打算收，在耳畔响起大哥的传音声之后，他没有客套，收下礼物，再三感谢。

　　之后，在霍霆引领下，四女走进殿堂。

　　这座宫殿正是武道盟的东灵殿。当日，大闹武阳山，霍玄祭出九绝塔将此殿摄取，原本殿内人员死的死，逃的逃，偌大宫殿就这般落在他的手上。

　　返回蛮荒，九绝塔由于吞噬了金灵塔，需要融合炼化，短时间内无法为霍玄所用。故而，霍玄命其将东灵殿放出，做为临时洞府修行所用。

　　大殿。

　　宽敞空荡。一蓝发男子立在殿堂中央，背负双手，傲然而立，却不正是霍玄。

　　在霍霆引领四女来到之后，他缓缓转过身，眸中一点血光隐现，从四女身上扫过之后，俊秀的脸庞泛出些许笑意，淡淡道：“你们来了！”

　　“圣王！”

　　四女上前拜见，神情都是无比恭敬。

　　挥了挥手，霍玄道：“都坐吧。”

　　大殿空荡，原本是武道盟发布任务的场所，哪里有座椅存在。不过，在霍玄话音落下之后，“沙沙”异响传来，只见六只牛犊子般大小的赤钳蚁迅速爬来，在各人身后摇身一变，化成一张张紫色大椅。

　　对于霍玄神妙莫测的驭毒之术，四女已经习以为常，见怪不怪。坐下之后，天香率先开口，“圣王，大祭司让我来问一声，您何时准备闭关突破？”

　　霍玄听了，沉吟半会儿，缓缓道：“我玄武兼修，外加天赋血脉之力，想要突破没那么容易……如今毒元积蓄已经足够，必须找到适合的突破法门，才能着手尝试。”

　　话到此处，他语气一顿，看向四女，又道：“今天过后，你们就别来打扰，我要安心查阅典籍，寻求突破之法。”

　　他话说得很明白，四女听了，全都点头称是。

　　“如有什么需要，你尽管吩咐，我们就守在殿外，随时候命。”红绫说了一句。

　　“其它没什么，只是霆弟……他脸上伤疤我已经医治好，用不了几天就能复原，日后他修行上若有困难，还望你们尽力相助！”

　　“没问题。”

　　聊了几句之后，霍玄挥了挥手，便吩咐她们退去。这时，红绫站起身来，将洪九触犯族规一事如实禀告，并且说明了大祭司的态度，让霍玄做出决断。

　　提及洪九和杜阿黑，霍玄记起这二人，他们是在多年前望海城相识，最后一同登上仙魔岛，当时，仙魔岛上步步凶险，念及和二人相处情谊，霍玄将他们收入九绝塔保护，最后经历诸多凶险，离开仙魔岛的时候，也忘了将二人放出来，一直带着他们返回蛮荒。

　　回到蛮荒之后，霍玄想起二人，将他们从九绝塔内放出，给了他们两条路选择，一是留在蛮荒部族，二是派人送她们回中土。洪九和杜阿黑皆是散修武者，无亲无故，心羡霍玄一身高深莫测道行，有心追随，便选择留了下来。

　　这么多年，霍玄潜心修行，也没顾得上他们，此刻听红绫提及，洪九在凤凰城生活期间，触犯族规，跟部族一女子好上了，不禁大为惊奇。

　　这也并非坏事！

　　霍玄想了想，道：“他们彼此之间可有情意？”

　　“应该有吧……”红绫迟疑了一下，回道。

　　“那就好办了，一个有情，一个有意，让他们在一起就是，何必阻挠！”霍玄挥了挥手，做出决断。

　　“这……恐怕不行，先祖传下的族规，我蛮荒部族不允许跟中土人氏通婚。”红绫摇了摇头，表示不赞同。

　　“规矩是死的，人是活的，只要他二人真心归顺部族，通婚有何不可？”

　　霍玄反问一句，红绫四女都觉得有理，只是碍于千万年传下的规矩，不敢轻易改口。

　　“此事就这么决定了，大祭司那边如有异议，让她来找我便是。”

　　说出此话，霍玄冲着幼弟霍霆，叮嘱一句：“霆弟，大哥接下来要忙于修行，可能无法顾及到你，如有任何需要，你只管找这几位姐姐就是。”

　　话音落下，他身影一晃，已然消失不见。

　　殿内，此刻只剩下红绫四女，还有霍霆。

　　“怎么办？”

　　红绫看向身旁三女，皱了皱眉，问道。

　　“还能怎么办，圣王的话，就是族规，按照他吩咐的去做就是，大祭司即便知道了，也不会责怪我等。”

　　天香站起身来，伸直玉臂，松了松细长腰身，曲线玲珑，充满魅惑之力。她美眸瞅向大殿内堂，脸上闪过一抹失望神色，轻叹一声，道：“圣王这次修行，也不知道何时才能出关……”

　　话语中，透着说不出的幽怨之意。

　　“狐媚子，别在这儿发浪了，还不走人。”

　　红绫没好气地白了她一眼，旋即大步离去。

　　“自己吃不到腥，还埋怨别人，真没见过这样的！”

　　天香轻哼一声，扭头冲着霍霆打了声招呼，方才扭动腰身离去。剩下二女，见到她们相互斗气的模样，摇了摇头，都是一脸无奈，离开大殿。

　　霍霆也跟着走了出去。此殿乃是大哥修行之地，他不想留下来打扰，在外面寻一处灵地修炼，应该没有多大问题。

　　……

　　密室内。

　　这里是东灵殿藏书密室，武道盟成立以来收集的典籍大多收藏在此，不下于数万卷之多。木架上，摆满了书卷玉简，霍玄在此察看，神情无比专注，他的心却始终不能平静下来。

　　前些天所发生的事，不断在脑海浮现，历历在目，犹如亲临。关少白自残而死，柳婉儿苦苦哀求，婴儿的啼哭声，两个孩童无比怨毒的眼神，一幕一幕在眼前闪过，好似挥之不去的阴霾，让他心绪格外沉重。

　　仇人惨死，大仇得报，死去的亲人好友在黄泉瞑目，按理说他应该高兴，却不知为何，心里没有半点喜悦之意。

　　“是我出手太狠了……”

　　扪心自问，当时的情况，关少白自残而死，并未熄灭他心中仇恨之火，一怒之下，借助阴阳转生花之力，在其后人身上种下毒咒，自此之后，关少白的血脉后人将永无宁日，祸延世代。

　　“他们无辜，我霍家的孩子难道就该死？我没错，我做的没错，这一切都是关少白作恶太多，累及后人，应有的报应……”

　　心里一遍遍替自己辩解。总算，感觉好一些，可是随之而来，那道倩影在脑海闪过。

　　一阵钻心刺痛，让霍玄脸色煞白，不自觉手捂胸口。

　　“秦氏个个该死，千刀万剐也不为过，只有她……待我情深意重！”

　　脸色一片黯然，良久，方才恢复过来，他口中喃喃自语：“对不起，对不起……我不能为了你，忘记娘亲的血仇，忘了那么多惨死的无辜之人……”

　　拼命想要忘记，那道倩影却生生铭刻在心底，无法磨灭，直到……霍玄想起那只从天而落的火焰巨拳，心中刺痛方才减轻了些，转而一脸凝重。

　　秦氏底蕴果然强横！

　　那一拳之威，竟然让六大妖圣不可阻挡，最后多亏自己全力加持浮屠血杖，才将之击溃。为此，身负不轻的伤势。

　　但是，霍玄心里明白，祭出这一拳的主人，在浮屠血杖攻击下，也不会好受，否则的话，他想要冲出帝都皇城，恐怕没那么轻易！

　　“此人修为之深，远在其他通玄强者之上，想来应该就是秦氏圣皇之首，陨皇老儿！”

　　霍玄打定主意，待此间事了，要跟大祭司好生详谈，获知关于陨皇此人的讯息。

　　繁杂的心绪，经过时间抚慰，终于恢复平静。他不再多想，集中精神开始翻越典籍。

　　一个月后。

　　霍玄走出密室，脸上尽是恍然神色。

　　经过这段期间不眠不休查阅，他翻看了东灵殿所有典籍，还有阴阳宫、九宫谷以及凤鸣阁关于玄武双修的玉简，终于得到想要获知的答案。

　　上古时期，玄师修炼神魂，法通天地，故而称之为法修。武者淬炼自身，体容万物，称之为体修。故而，玄武双修也可称为法体双修，精通此道中人，能够获取远胜同阶的强横力量，修行进阶虽难，但是在上古时期却极为兴盛，兼修者众多，不乏修炼达到大乘圆满者。

　　印证几家典籍，霍玄获知双修进阶通玄元婴的途径。突破之时，首先必须要灵丹辅助，选择天地本源灵气郁结之地，便可闭关冲击大瓶颈。

　　其中困难之处，碎丹结婴，道胎凝聚，需要同时进行，因此，闭关之地，蕴含天地本源灵气郁结程度，至关重要。灵气不足，元婴不成，道胎难聚，结果将会不堪设想，轻则修为跌落，重则殒命当场。

　　当道胎凝聚，元婴出窍之后，二者遁入虚空，遨游之际，将受到九天罡风洗礼，并且还会遭遇域外天魔攻击，只有硬扛住之后，才能功德圆满，成功进阶。

　　总得来说，玄武双修进阶元婴通玄，必须要有三大条件，一是灵丹，二是灵地，三是要有抵抗九天罡风和域外天魔的能力。三者缺一不可。

　　灵丹对于霍玄来说已经不需要，他修炼《万毒归元体》，体内气海凝聚大量毒元，突破时只要一经释放，足以助他突破所需。

　　抵御九天罡风和域外天魔，也不成问题。典籍记载，拥有天赋神通者，不需任何外力相助，便可抗住九天罡风和域外天魔袭击，十之八九可以安然渡过。

　　如今，最让霍玄感到束手无策的就是灵地。典籍上所说的灵地，需要蕴含天地本源灵气，这跟天地灵气大有不同。天地本源灵气，乃是一方世界诞生之初衍生而成，只需一丝便可化成一条巨大灵脉，孕育出无穷灵气。

　　上古时期，天地本源灵气郁结，故而大神通修者辈出，不乏破碎虚空，飞升成仙。而今，数万年来，能够修炼到突破这方世界桎梏的大能者几乎没有，究其原因，还是天地本源灵气枯竭匮乏，修行环境不及上古时期万一！

　　蛮荒部族，特别是凤凰城附近，天地灵气十分浓郁，比起秦氏皇城只强不弱，但是，天地本源灵气却稀薄到极点，几可忽略不计。也就是说，突破所需三大条件，霍玄所缺的就是蕴含天地本源灵气的灵地。

　　九绝塔乃是上古大能者采集天地本源灵力祭炼而成，按理说，霍玄若在塔内突破，应该能获取所需天地本源灵气。但是，通过跟塔灵沟通，霍玄得知就算他在塔内闭关突破，也极难获取所需天地本源灵气。

　　原因无二，九绝塔蕴含的天地本源灵力，乃是自身根基所在，一旦被霍玄汲取，它自身根基大毁，损伤无法估量，很有可能会沦为普通道兵，甚至更为低弱的法器。

　　如此代价，不仅九绝塔不愿，霍玄也不会答应。

　　唯今，没有别的办法，只能去寻找适合灵地。

　　霍玄走出大殿，立刻身化流光，朝凤凰城遁行而去。他要去求教大祭司，这位不知活了多少年，阅历丰富，很有可能知晓灵地所在。

　　凤凰城。

　　大殿。

　　霍玄来到之时，大祭司已经带领红绫四女相迎。走进大殿，他没有多客套，直接道明来意，求教大祭司在蛮荒抵御，可有灵地存在？

　　大祭司得知来龙去脉，之后，沉思半响，道：“你所说的灵地，我蛮荒部族倒有不少，但是绝大部分都不适合你，唯有两个地方……”

　　霍玄一听，大喜过望。他原本没报多大希望，谁料，蛮荒还真有灵地存在，还不止一处。

　　“请大祭司赐教！”他连忙说道。

　　“其中一处灵地，就在冰火岛下面，乃是我天凤族祖灵之地，其内蕴含大量冰火本源灵气，最适合你突破所需。”大祭司缓缓道，话到此处，眉头微微一皱，略带憾意又道：“只可惜，祖灵之地不能随便开启……你还记得那只拥有凤凰血脉朱雀神鸟么，为了培养它，上一次本座开启了祖灵之地，将它安置在里面修炼，最起码还要再等五年，才能再次开启祖灵之地。”

　　她口中的朱雀神鸟，霍玄清楚，正是自己豢养的那只聒噪小红鸟，在其被困火灵塔之际，多亏这家伙相助，而它自身则在汲取大量火灵力之后，转化成一簇涅槃妖火，被大祭司要走，说是替他将这小家伙培养成妖圣级别的坐骑。

　　小红鸟一事，只在霍玄脑海一闪便逝，他所有注意力全都集中在大祭司口中所说的“祖灵之地”四个字上面，脸上透着难以言及的惊奇色。

　　“剩下一处灵地，是否是我霍氏祖灵所在之地？”他没有多想，脱口而出。

　　“正是。”

　　大祭司点头，缓缓道：“龙神一脉祖灵之地，据说蕴含天地九种本源灵气，乃是这方世界最强大的灵地，比起我天凤族的祖灵之地还要强上三分！”

　　霍玄一听，面露奇色。如此灵地，对修行辅助好处显而易见，必定会引来众多强者，为之争抢。纵使蛮荒部族中人，恐怕也会眼馋不已，早就有所行动。

　　大祭司像是看出他心中所想，又道：“龙神一脉祖灵之地，又称‘龙冢’，传承上古时期，据说乃是真龙墓穴，无数龙种长眠于此，龙魂不灭，守护墓穴，除了龙神血脉后裔，旁人擅入，必死无疑！”

　　经她这么一解释，霍玄心中释疑，沉思之际，很快便记起一事。当年，他父亲霍柏山离奇失踪，音讯全无，只留下三个锦囊，其中最后一个锦囊里面，留下“十年之后，祖灵之地，一家团聚，共享天伦”这十六个字，还有霍氏祖灵之地的地形图。

　　这么些年来，苦于报仇大计，日夜修炼，霍玄将此事抛诸脑后，忘得一干二净，如今算算时间，距离十年之期已经到了，他正好借此机会，前去祖灵之地一探，说不定能得到父亲霍柏山的消息。

　　精神一振，霍玄立刻将此事说了出来。大祭司和红绫四女听后，都是皱了皱眉，脸色无比凝重。

　　“圣王，按你所说，霍伯父当年应该刚进阶炼罡境不久，以他的实力，想要越过十万大山进入蛮荒地域，可谓凶险万分……还有，十万大山一侧，有我蛮荒大军布防，别说是一个人，就算一只苍蝇也休想飞进来，伯父他……根本没可能独自进入蛮荒地域！”红绫性子耿直，脱口说出心中所想。

　　“是啊，按照圣王你说的那段时间，正好是奴家率领部族勇士在十万大山布防，没听说有人闯进来啊……”天香也开口，满脸尽是迟疑之意。

　　她们这番话说出，立刻让霍玄兴奋的心绪，如同被一盆冷水浇熄，身子凉了大半截。

　　十万大山，山险水恶，妖物众多，步步凶险。一个刚进阶的炼罡武者，想要穿过十万大山，进入蛮荒地域本就是九死一生，并且还在蛮荒大军严密布防情况下进入，这几乎就不可能办到！

　　一想到此处，霍玄心如火焚。


第580章 龙冢

　　“或许，尊大人身怀先祖传承宝物，借此回归祖灵之地，也不是没有可能。”

　　大祭司见到霍玄满脸焦灼，出言安慰。同时，她取出一枚玉简交给霍玄，上面详细记载了蛮荒各部族祖灵之地来历，霍玄稍一察看，立刻满脸震惊。

　　蛮荒部族，祖灵之地，传承悠久，溯源直达上古时期。当时天地本源灵气郁结，无数妖物栖息在蛮荒地域，得天时地利，功参造化，不少妖物成就大道，蜕凡化成神兽，成为真灵般的恐怖存在。

　　随着岁月流逝，这方世界本源灵气渐渐匮乏，那些神兽真灵般的存在，无法适应生活下去，开始尝试突破这片天地桎梏，超脱而去。

　　欲要超脱，必先承受天雷刑罚，一次次尝试，成功者不足万一，陨落者无数。这些陨落的真灵，生前全都是强横恐怖的存在，在天雷刑罚之下断绝生机，有些肉身不毁，残存一丝执念将自身封印在陨落之地，长此以往下去，在蛮荒地域形成一个个类似空间结界的神秘之地。

　　无数年后，真灵已然在蛮荒不复存在，当地土著开始繁衍昌盛，秉承祖先口口相授的传说，他们开始探索存在蛮荒地域一个个真灵陨落之地。

　　当第一位蛮荒土著，进入真灵陨落之地，毫发无损出来，并且因此获得真灵血脉传承，拥有了强横无敌的血脉之力，自此之后，一个个蛮荒部族形成，他们传承不同真灵血脉，有强有弱，成立部族联盟，进入鼎盛时期。

　　这就是蛮荒部族祖灵之地的来历，他们信奉真灵视之为祖先，顶礼膜拜，真灵陨落之地也成为各部族圣地，不容亵渎侵犯。

　　“当年第一个进入真灵陨落之地，获取血脉传承力量的人，就是秦氏先祖。他们的祖灵之地名曰圣麟山，乃是上古神兽九色麒麟陨落之地，故而，秦氏在此获得了麒麟血脉传承，强横无比，自蛮荒部族诞生以来，他们就是最强大的一支。”

　　大祭司清脆悦耳的声音传来，透着几分凝重，“当然，我天凤血脉以及龙神血脉，比起秦氏麒麟血脉只强不弱，甚至天鹏天狐二部血脉，也不比秦氏麒麟血脉弱多少……之所以秦氏能成为蛮荒部族最强大一支，关键在于他们气运昌盛，曾经在圣麟山获得一头神兽麒麟幼崽，精心培养下，成为秦氏最强大的战宠，也是世上唯一存在的真灵，伴随秦武阳征战中土九州，无人能敌！”

　　九色麒麟！

　　霍玄曾经听人说过，秦氏开国陛下秦武阳，豢养了一头神兽九色麒麟，血脉强横，横扫披靡，无人能敌，想来就这那头麒麟幼崽。

　　“秦武阳带领天都十二脉，跟蛮荒部族决裂之后，费尽心血，将秦氏祖灵之地圣麟山，挪移到现在的帝都皇城之内。有祖灵庇佑，他秦氏一脉繁衍数千年，人才辈出，丝毫不受影响。而天都十二脉，却失去了祖灵庇佑，日渐衰弱，底蕴较之三千年前大有不如！”

　　大祭司说到这里，眸中透着冷笑，继续道：“这么多年以来，天都十二脉不断派人潜入蛮荒，想要进入祖灵之地，不过他们都是枉费心机，早在数千年前，上代大祭司便集合众部族之力，联手将他们的祖灵之地封印，断绝其根基……不过，龙神一脉祖灵之地却没有被封印，据说乃是当年部族跟龙尊大人之间达成了某种约定，具体内容本座也不得而知。”

　　还这幸亏上代大祭司手下留情，否则的话，霍玄现在想要寻求灵地突破，恐怕极难达成。

　　“我会尽快前往祖灵之地。”

　　霍玄沉默了半会儿，做出决定。

　　“此番突破，非同小可，一旦失败后果不堪设想，还有……就算你成功，可想出如何抵御最后一重轮回劫之法？”大祭司满脸担忧。

　　大五行轮回功，修炼至此，只要能成功突破，五行圆满，威能逆天。但是霍玄心里清楚，这最后一重枯木劫，毫无疑问最为凶险，阿杜传功之时也未提及抵御法门，故而，只能靠自己，赌一赌天命运道。

　　不过霍玄自己心中，也早有打算，按照推断计划行事的话，应该有机会。

　　“我已经准备好了，没有太大问题。”

　　他说出此话，不想在座各位担心，如有任何后果，他自己一力承担。

　　“那好！”

　　大祭司点头，目光从红绫四女身上一扫而过，缓缓道：“本座已经替你准备了十名侍女，个个都是处子之身，且修为达到丹元境，皆是各大部族血脉天赋强横者，她们的元阴之体应该能助你一臂之力！”

　　“这可不行！”

　　还没等霍玄开口，这一边，红绫已经嚷嚷出声反对，剩下三女，也是同样的态度。

　　“为何？”

　　大祭司听了，美眸带着几分笑意，看向红绫。

　　“这……”

　　红绫也找不出好理由，总不能说是自己吃醋，不想让霍玄这位圣王身边有太多女人。

　　“还是算了吧！”

　　霍玄这边反应过来，看向众女的眼神透着几分复杂情绪，苦笑道：“大祭司，你说过龙冢地域，外人进入必死无疑，她们既然无法随我进去，又怎能帮得上我？”

　　这倒是个难题！

　　大祭司听后，也没了主意。

　　“突破的条件都已具备，至于最后一重轮回劫……我只需大量木髓灵液即可，还望你们替我尽快筹备。”

　　青木主生，枯木主死，如果霍玄没推断错的话，这最后一重枯木劫降临，会抽取他体内大量生机元气。只要他做足准备，体内有玉髓胎珠，再辅以大量蕴含生机灵力的木髓灵液，应该有几分把握渡过此劫。

　　“好！”

　　大祭司听后，立刻差人前去筹集。

　　……

　　七日后。

　　一阵巨吼咆哮声在凤凰城上空响起。

　　却见一头头庞然大物，腾空而起，皆是道行通天的妖物毒物，悬立在半空，散发出令人心悸恐怖的威压气机。

　　两条体长七八十丈的巨蟒，一金一碧，拉着一辆装饰华贵的辇车冲向天穹，在无数妖物毒物伴随下，朝正南方遁行而去。

　　下方，无数蛮荒子民见状，全都跪倒在地，膜拜不已。他们都知道，那辆辇车之上立着的蓝发男子，正是他们的王，整个蛮荒部族独一无二的王者。

　　辇车后面，以冰凤大祭司为首的蛮荒强者，一个不缺，紧紧相随。另外，红绫、天香等女，也齐齐出动，一时之间，整个蛮荒部族高手倾巢而出，伴驾随行。

　　霍氏祖灵之地，位于凤凰城以南五千里。此番辇车伴驾随行，如此大的阵仗，并非霍玄心中所愿，而是应祭司殿众位请求，不得已而行。

　　遁行在天穹上，霍玄俯瞰大地，众生子民，虔诚跪拜在地上，朝自己叩头膜拜，其心绪百转，说不出的奇妙感觉。他通过大衍之力，可以清晰感受到每个子民发自内心的虔诚，没有半点虚假，似乎将蛮荒部族未来的希望，全都寄托在自己身上。

　　这一刻，他方才真真切切，发现自己也是蛮荒部族的一份子，永难分离！

　　五千里的路程，说远不远，说近不近。一天一夜后，霍玄抵达祖灵之地，目光看去，一座山脉出现在下方，迤逦绵延，山势陡峭，远远看去极似一条巨龙，盘踞在大地之上，气势磅礴，恢宏庄严。

　　一声令下，金线王蛇和双头蛇王拉着辇车俯冲而下，落在正北方，整座山“龙头”所在位置。漫天妖物大军连同伴驾而来的众人，也纷纷跟着落下。

　　流光一闪。

　　霍玄率先出现在一处断崖上。无数妖物毒物也收起法身，在其头顶四周盘旋绕飞。紧接着，几十道流光跟着落下，显出大祭司等人身影。

　　目光直视而去，断崖坐在位置，正是龙嘴张开之处，巨石嶙峋，狰狞可怖，一硕大石门出现在前方，厚重稳固，浑然天成，散发出难以言及的苍茫古朴气息。

　　这就是霍氏祖灵之地，龙冢所在。

　　霍玄怔立在原地，默然不语。

　　“哥。”

　　霍霆走了过来。他是由大祭司带着一路行来，其脸上纱布已然除去，显出一张英气勃勃的脸庞，浓眉大眼，容貌更酷似他和霍玄的父亲霍柏山。

　　“让我跟你一起进去吧！”霍霆恳求道。

　　霍玄摇了摇头。他这幼弟天生经脉狭窄，不适合修炼武道，传承血脉更是稀薄，因此，进入祖灵之地不仅没有半点好处，相反，还有可能遭遇意想不到的损害。

　　“哥这次进入要闭关尝试突破，无暇顾及你……等下一次吧，我会带你进入祖灵之地。”

　　霍玄好言宽慰。他必须要弄清楚祖灵之地内部情况，方才会带自己幼弟进去，否则的话，一旦遭遇危险，他不敢保证能护得幼弟周全。

　　霍霆听了，只能点了点头，脸上还是露出不甘之意。他也想，获得堪比自己大哥的强横实力。

　　“圣王！”

　　大祭司等人走来。霍玄从他们脸上，瞧出担忧和关切。

　　“你们都离开吧。”

　　霍玄说出此话，大手一拍天灵，一道灵光射出，化成另一个“霍玄”，身上散出元婴强者的威压气机，正是其玉清法身。

　　“我有这具法身守护，没有多大问题。”他说出此话，目光看向大祭司，又道：“一切按照计划进行，当我走出龙冢之日，就是蛮荒大军进攻中土之时。”

　　大祭司点了点头，眸中透着罕见的不舍之请，轻声道：“你，你自己要小心。”

　　霍玄一笑，嘴唇轻动，传音又问出一句。大祭司听了，竟然低下头去，半响，微微点头。

　　“好吧，就这样了。”

　　霍玄目光从众人身上一一扫过，哈哈一笑，转身朝前方那座巨大石门走去。

　　祖灵之地入口，那座石门高达百丈，霍玄立在下方，感觉自己如蝼蚁般渺小，心生仰止。按照大祭司所传授开启石门之法，他划破手指，滴滴鲜血流下，染红整个手掌，然后慢慢贴在石门上。

　　嗡——

　　原本沉寂的石门，几息间，仿若苏醒过来，传出低吟鸣啸，开始颤动起来。旋即，整座山脉都仿佛受到影响，剧烈震动起来，地动山摇，威势惊天。

　　这时，霍玄被鲜血染红的手掌，依旧紧紧贴在石门上，不远处，他的玉清法身目光如电，一扫众人，轻喝道：“还不离去！”

　　却见道道流光闪过，大祭司等人瞬息退出百十里。漫天盘旋的妖物毒物，此刻也远遁而去。唯有玉清法身，面色不变，就地盘膝坐了下来。

　　几息后，巨大的石门缓缓打开，苍茫古老的气息迎面拂来，一条彩虹状的光径呈现在霍玄面前。

　　霍玄深吸了口气，抬脚踏上彩虹光径，片刻间，人消失不见，巨大石门此刻也开始缓缓合拢关闭。

　　“大祭司，你说……圣王这次能有几成把握突破？”

　　远处，几十道人影悬空而立。鹏祖满脸关切看向大祭司，问出此话。

　　“天命所归，他一定能成功！”

　　大祭司缓缓说道，眉宇间透着无穷坚定。

　　当霍玄踩上彩虹光径之时，立感自身如穿梭虚空般飞快前行，瞬息千万里。几息后，眼前一亮，脚落实地，他已经来到一座山峰脚下。

　　第一感觉，周遭空灵寂静，紧随而来，一股精纯浓郁之极的天地灵气，直涌而来。

　　呼！

　　深深吸了口气，霍玄感觉浑身上下无一不爽，目光看去，周遭空间弥漫五彩缤纷的雾气，缭绕盘旋，变幻不定。

　　“本源灵气！”

　　他眼神一亮。此间灵气跟外界截然不同，深吸一口，竟然就有提升修为的功效，显然是自己所需的天地本源灵气。

　　霍玄没有多想，开始打量四周环境，目光看去，面前有一座山峰，高可耸天，实乃平生之仅见，高大无比。山体呈塔形，表面有无数洞穴，如同蜂窝般密密麻麻，一看也不知有多少。

　　四周，随处可见巨大骸骨，散落在地上，大多都不成形状，只有少数骨架完好，血肉不存，体表却还有鳞甲覆盖，闪烁淡淡灵光，透着难以言及的庞大威压气息。

　　这些足有百丈多长骸骨，一眼看去，却不正是龙族遗骸。

　　“这……不愧是龙冢！”

　　淡淡一扫，霍玄心里估摸四周的龙族遗骸，就有不下于上万具之多，龙冢之称，名副其实。

　　一根根骸骨，硕大无比；一片片龙鳞，灵光闪烁。还有狰狞如刺的龙角，以及滚落在杂草中的一枚枚龙珠。这些龙族遗骸，皆是祭炼神兵顶级材料，哪怕是一块骸骨，拿出去都是价值无穷。

　　霍玄见了震惊难当，却在此刻，一阵“嘶嘶”异响传来，打破四周原本的寂静。

　　山体表面，那无数蜂窝状的洞穴内，此刻飞出一条条巨龙，躯体最小的都有七八十丈，大的甚至有五六百丈，盘旋而出，漫天飞舞，俯冲而下。

　　“龙魂！”

　　霍玄一见，脸上立刻流露凝重色。这些巨龙躯体看似凝实，实则都是虚幻，但是个个透出的气息却无比庞大，有的甚至是超脱妖圣级别的存在，龙威笼罩而下，磅礴如山，连霍玄都不禁为之身体颤栗，心惊不已。

　　这些龙魂很显然都是上古时期真灵般的存在，陨落之后，一缕残魂未泯，在此封印之地，亘古长存。

　　无怪乎大祭司说，龙冢地域，外人擅入必死无疑。霍玄眼中所见，这些满天飞舞而下的龙魂，透出的威压气机最弱小者都达到妖圣级别，若是它们心存敌意，任何人进来也是必死无疑！

　　目视无数龙魂俯冲而下，朝自己而来。霍玄不敢有半点越轨举动，此刻他心里最清楚，若是这些龙魂欲对自己不利，就算拼命反击，也是枉然。

　　还好，足有成百上千条龙魂，俯冲之际，来到霍玄头顶四周，顿住停下，盘旋绕飞。一个个目光冲透着惊奇色，打量霍玄起来。

　　“又来人了，又来人了！”

　　“他的根骨不错，我要了，你们谁也不许抢！”

　　“不对！他身上除了我龙族气息之外，还有冰凤气息，怪哉！”

　　……

　　这些龙魂竟然出声交流，一个个如同好奇宝宝，盯向霍玄，打量不停。霍玄清晰听见这帮家伙的议论声，不自觉心中一凛，它们虽是残魂之躯，竟然能一眼瞧出自己身具冰凤血脉，足见强大之处。

　　“都给我滚开！”

　　一声怒吼，如天际惊雷，在半空轰然响起。霍玄只感觉双耳一鸣，脑袋发胀，整个身子摇摇晃晃，站立不稳。半响，当他恢复过来，目中所见盘旋在自己身体四周的无数龙魂，一个个就像受到惊吓一般，仓惶逃窜，瞬息间无影无踪。

　　这时，一个庞然大物从前面的巨峰顶上浮现。这是一头躯体无比庞大的黑龙，足有上千丈之长，龙躯沿着巨峰蜿蜒而下，透着无法言及的庞大威压气机。

　　若跟眼前这头黑龙相比，先前那些龙魂不异于就是龙子龙孙，无论是体型还是道行，都不在同一阶层。当然，它那庞大的躯体，也是虚化而成，并非实体，其本尊早已不知陨落了多少万年，如今出现的只是一缕残魂。

　　仅仅是一缕残魂，所发出的声响，便让霍玄如遭雷殛，险些耳膜贯穿，遭受重创。由此可见，这大家伙生前的道行有多深厚，恐怕已经达到世人难以想象的境界！

　　黑龙蜿蜒而下，庞大如山的头颅抵近霍玄丈余，方才停下，硕大的眼眸闪烁淡淡红光，打量了一下，缓缓开口：“龙神的子民，欢迎你的到来。”

　　它似乎瞧出霍玄不适应自己的大嗓门，故而放低了话语声，听上去没有半点感情色彩，但是，也没有半点恶意。

　　“您是……”

　　“我就是创造这片圣地的存在，这方天地独一无二的龙神，你们信仰膜拜的祖先！”

　　浑厚的话语声响起。黑龙昂起脑袋，宛若天神一般的存在，浑身透着难以言及的威压霸气。

　　“霍玄，见过龙神大人！”

　　霍玄立刻躬身见礼。对于眼前这个恐怖存在，他不敢有半点不敬之意。

　　黑龙再次看向他，硕大的眼眸透着几分满意情绪，缓缓又道：“我的子民，你来到圣地，是否跟你的先人一样，想接受龙魂贯体，获得世间最强横的力量！”

　　“龙魂贯体！”

　　霍玄一听，表情一愣。

　　“哈哈，我的子民，看你的样子似乎有些不明白，也罢，让本龙神来告诉你……”

　　黑龙像是来了兴致，滔滔不绝，说了起来。从它口中霍玄得知，所谓龙魂贯体，就是这些存在龙冢内的龙魂，借助龙族传承秘法，将自身龙魂融入人体内，从而使得该人进一步强化自身龙神血脉，淬炼肉身，同时获取龙族无上力量。

　　“……本龙神虽然在天刑之下陨落，但是，却是唯一保留龙心精血的存在，当年，你的先人进入圣地，本龙赐下一滴龙心精血，使其获得龙族血脉传承，拥有无上力量。”

　　黑龙话到此处，巨眸凝实看向霍玄，继续道：“这么多年，本龙神一直在再等适合人选，传承本尊留下的剩余两滴龙心精血……你的肉身力量很强，根骨也不错，勉勉强强能够承受本龙神传承，只要你愿意，本龙神便会成全你，赐下剩余两滴龙心精血，舍弃这具残魂之躯，助你成就这方世界披靡无敌的力量！”

　　这番话，透着难以言及的诱惑力，使得霍玄也不禁为之动心。

　　若是得到眼前这个恐怖存在的传承，说不定，他无需经历凶险，就能一举突破，达到旁人难以企及的高度。

　　心中正在思量，忽地，耳畔传来另一道充满愤怒的话语声。

　　“别听它的，这家伙根本不是龙神，它是一头魔龙！背弃龙族堕落魔道的魔龙！”

　　远处，显出一头金色龙魂的庞大身影。它冲着霍玄说出这番话之后，扭过头便欲遁走。

　　“卑劣低下的爬虫，你竟敢在本龙神面前诋毁污蔑，去死吧！”

　　黑龙咆哮一声，张开大嘴，猛地一吸，竟然将那头金色龙魂活生生吸入嘴边，一口吞噬。


第581章 虚空之战

　　这头金色龙魂躯体虽不及黑龙庞大，也有五六百丈之长，在众多龙魂之中属于顶尖强横者，散发出的气息超脱妖圣级别，却不曾想，被黑龙一口吞噬，没有半点反抗能力。

　　由此可见，这头黑龙恐怖之处。

　　心底油然升起一种毛骨悚然的感觉。在这大家伙吞噬金色龙魂之时，霍玄清晰感受到对方体内爆发出无比狂暴的魔气，如瀚海大地，无边无际。

　　“怎么样，本龙神的提议，你考虑如何？”黑龙咂吧了一下大嘴，巨眸看向霍玄，透着几许不怀好意的神色。

　　霍玄毫不怀疑，如果自己拒绝，会被这头残暴的魔龙当场吞噬。他迟疑了一下，恭声道：“龙神大人垂青，小子感激不尽，只是……我的肉身力量恐怕还不足以承受龙神大人传承，如果大人允许的话，我想先在此地闭关突破，进阶之后，肉身力量增强，再接受龙神大人的传承也不迟！”

　　黑龙听后，巨眸凝视霍玄，将他全身上下仔细打量了一遍，点了点偌大头颅，嗡声道：“嗯，你说得也对，本龙神传承力量太过庞大，以你现在的肉身强度，只有三成几率能够承受得住……看你修为已达丹元巅峰圆满境，距离突破只有半步之遥，这样吧，你就在此安心闭关突破，本龙神亲自替你护法，不会让那些卑劣低下的爬虫来打扰你！”

　　话到此处，黑龙语气一顿，又补充了一句，“你法体双修，还传承了本龙神和凤族血脉，对了，似乎还修炼了魔功……集众家之长，你想要突破恐怕不易，不过你放心，关键时刻，本龙神会助你一臂之力！”

　　丢下这番话，黑龙庞大躯体蜿蜒向后，盘绕在巨大山峰之上，狰狞可怖的头颅低垂，远远凝视着霍玄，便再无其他动作。

　　这时，霍玄眼观四周，一片寂静，先前那些龙魂无影无踪，也不知道跑到哪儿去了。他看清自己身处情况，只能苦笑一声，就地盘膝而坐。

　　这条黑龙很显然是整个龙冢最强大的存在，其真正道行实力，恐怕已经超出霍玄已知的程度，在这么一个恐怖的大家伙关注下，霍玄扪心自问，根本无法逃脱其掌控。

　　按照先前那头金色龙魂所说，黑龙的前身，应该是一条堕入魔道的魔龙，从其吞噬金色龙魂的残暴手段来看，便可窥得一斑。这样一个恐怖的存在，根本不是霍玄所能敌，哪怕有九绝塔，甚至是浮屠血杖傍身，他也没有半点自信，能在这大家伙手底下活命！

　　如今，只能走一步，看一步，先突破丹元境，进阶通玄元婴，这样的话，自身实力倍增，到时便能加持引动九绝塔和浮屠血杖这两件逆天法器更大威能，说不定，能跟这恐怖的大家伙抗衡一二！

　　只能如此！

　　霍玄无视在远处观望的黑龙，开始沉定心神，调息行功。体内五大气海，除去元丹之外，各有一枚拳头大小的碧绿晶体盘旋。紫府空间也是一样，在金丹一侧，一枚碧绿晶体静静悬浮。

　　这六枚碧绿晶体，就是霍玄修炼《万毒归元体》，聚集万毒之力，淬炼而成的毒元。毒，其本源属于天地一种奇异力量，只不过寻常生灵无法融入，沾染半分，就会殒命消亡。只有那些天生绝毒之生灵，才能掌控这种奇异力量，当然，修炼《万毒归元体》的霍玄，也能掌控自如，汲取万毒之力淬炼毒元，化为己用。

　　积蓄大量毒元，霍玄可以无需丹药辅助，借助其蕴含的力量，便可冲击大瓶颈。此刻，他欲要突破，首先就要借助毒元之力，使得自身真元法力充盈到极点，然后自碎元丹金丹，凝聚道胎元婴。

　　心无旁骛，深深吸了口气，在他心念一动之下，右手掌心火之气海内的毒元晶体率先爆裂，立刻化成一股碧绿气流游走全身，狂暴异常，在体内经脉血肉乱冲乱撞起来。

　　霍玄闷哼一声，立刻运转《万毒归元体》，行功之下，那股碧绿气流旋即转化成无比精纯的灵力，涌入五大气海以及紫府空间之内。

　　他静静盘坐，体表逸散出的气息开始不断向上攀升，恐怖的威压气机立刻弥漫周遭。

　　“咦！”

　　远处，盘踞在巨峰上的黑龙，此刻像是察觉出什么，巨眸中带着些许惊奇，饶有兴趣地打量霍玄起来。

　　“这力量……好奇怪！”

　　它这样不知活了多久的恐怖存在，此刻对霍玄体内散出的气息，也感到十分陌生，惊奇。

　　毒元晶体爆裂，化成的毒元之力，本就举世罕见。也难怪黑龙觉得惊奇，从未得见。

　　在引爆第一枚毒元晶体之后，霍玄感觉自己体内灵力充盈，却仍未达到极点。他没有多想，接二连三将右手水之气海，左脚木之气海，右脚土之气海，丹田金之气海，四大气海内的毒元晶体全部引爆，四股狂暴的碧绿气流立刻充斥周身，在《万毒归元体》功法运转下，尽皆化成无比精纯的灵力，融入五大气海以及紫府空间之内。

　　毒元转化而成的灵力，磅礴浩大，无穷无尽，瞬间便将五大气海充盈至极点，开始膨胀起来。直到，五大气海膨胀近乎崩溃，剩余的灵力方才在霍玄控制下，沿着经脉逆行而上，涌入紫府空间。

　　紫府空间内，霍玄本命元神早已消失不见，融入金丹之内，静静悬浮。不远处，另外一个“霍玄”盘膝而坐，正是其上清法身，此刻头顶也冒出一枚黑色金丹，闪烁妖异灵光。

　　此乃霍玄上清法身凝聚而成的魔丹，上清法身跟本尊实为一体，如今霍玄本尊欲要突破，其上清法身也必须得到庞大力量灌注，方才能随同本尊一起进阶突破。

　　在无穷无尽的灵力涌入紫府空间之后，本尊金丹连同上清法身的魔丹，立刻开始拼命汲取起来，海量的灵力如同上鲸吸水一般，几息后，便被汲取一空。

　　“再爆！”

　　霍玄心中一声大喝。旋即，最后一枚毒元晶体，在紫府空间内爆裂，所化成的毒元之力瞬间转变成精纯灵力，融入金丹魔丹之内。

　　良久，当紫府空间内的灵力半点不存之际，霍玄本尊金丹，连同法身魔丹，在这一刻全都涨大三四倍，悬浮在半空，散发出令人心悸恐怖的威压气机。

　　外界，霍玄盘膝而坐，其身体看上去就像气球一般，涨大了好几倍。其英俊的面容，此刻更是肿胀失去了原本模样，流露这说不出的痛苦神色。

　　气海五大元丹，紫府空间的本尊金丹，以及法身魔丹，在这一刻尽皆充盈涨大到极点，该是碎丹凝聚道胎元婴的时刻！

　　“碎！”

　　他猛然睁开双眼，一声暴喝，体内顿时传出“咔咔”碎裂响声，气海五大元丹，紫府金丹魔丹，在同一时间爆裂在炸开，化成漩涡状气旋，色泽各异，开始剧烈转动起来。

　　霎时——

　　其身体仿佛出现六个黑洞，蕴含无穷吸力，周遭弥漫的天地本源灵气像是受到召唤一般，疯狂直涌而去。这些本源灵气，色泽各异，以水木火金土五行为主，还有雷、冰两种本源灵气，除此之外，龙冢之内，飘荡的些许淡淡黑色灵气，也朝霍玄眉心涌去。

　　“五行本源灵气，外加雷、冰两种本源灵气，嗯，在龙冢之内，倒也足够让你突破所需，只不过……本源魔气太少，恐怕不足以凝聚魔婴！”

　　远处，盘踞在山峰上的黑龙，此刻巨眸中透着玩味戏谑之意。它垂下硕大的头颅，像是考虑了一番，方才自言自语又道：“算了，成全你就是成全本大人自己，如能转世重生，耗损一些本源魔气又算得了什么！”

　　只见它张开狰狞可怖的大嘴，轰然吞吐出一股浓黑如墨的黑气，直涌而去。这些黑气祭出之后，立刻像是受到召唤一般，疯狂朝霍玄眉心涌去。

　　片刻后，黑龙吐出的黑气便被汲取一空，这大家伙甩了甩脑袋，一脸肉疼表情，又像是下定了决心，开始源源不断喷出黑气，涌向霍玄。

　　就这般，霍玄盘坐在龙冢之内，开始汲取周遭无穷无尽的本源灵气，碎丹凝聚道胎元婴。

　　四周涌来的五行本源灵气，化成五股，源源不断被其五大气海吸纳，气海内，漩涡状的气旋剧烈转动不停，仿佛永无止尽，而在同一刻，霍玄整个人进入一种玄之又玄的境界，感受天地五行，变化莫测的规则至理，神妙之极……

　　……

　　龙冢之外。

　　玉清法身盘膝而坐，日复一日，年复一年，也不知过了多久。他静静守候在这里，一步也不曾离开，心里感受着本尊经历的一切。

　　“若是本尊能够炼化九玄灵髓金液，那该多好啊！”

　　心中暗叹。这具法身拥有霍玄所有意识，功成之际，全凭从仙魔岛上得来的逆天灵液，碎丹成婴，甚至避开所有劫难，圆满成功，堪称奇迹。

　　若非霍玄本尊修炼魔功，与九玄灵髓金液相克，否则的话，他也无需经历如此大的凶险，单凭灵液之力，便能一举突破。

　　轻声一叹，玉清法身闭上双眼，继续行功打坐，守候在这里。

　　一晃五年过去。

　　龙冢之内，一阵阵咒骂声响起，充满了怨恨之意。

　　“该死的臭小子，吸了你家大人这么多本源魔气，到现在还没突破，气死我也！”

　　盘踞在巨峰上的黑龙，一边喷出滚滚黑气，一边冲着不远处盘膝而坐的霍玄大声咒骂，就好像恨不得吃他的肉，喝他的血，仇深似海。

　　短短三年，这恐怖的大家伙，躯体像是缩水一样，小了近乎一半。它每喷出一口本源魔气，心如刀绞，疼痛无比，心中暗恨这该死的人类，也不知是何怪胎，竟然将它苦修万载凝聚而成的本源魔气汲取了将近一半，却仍未有突破的迹象。

　　“管不了许多了，你若再不突破，本大人宁愿行险一搏，也不会让你活生生吸成龙干！”

　　黑龙目露凶光，凝视着霍玄，喷出最后一口本源魔气，闭上了嘴巴，再也不愿舍弃。

　　当这股本源魔气被霍玄汲取最后，这大家伙仰天咆哮，腾空而起，在半空其庞大躯体化成一流黑光，便欲朝霍玄天灵贯顶而去。

　　就在此刻，霍玄停止汲取周遭本源灵气，一股磅礴如海的威压气息弥漫散出，紧接着，其体表开始冒出七彩灵光，缤纷绚丽。

　　“突破了！”

　　正待有所动作的黑龙，霍然顿住，所化黑光闪挪到一旁，显出庞大的龙躯。其一双巨眸死死盯向霍玄，透着说不出的狂热，还有几分期盼。

　　“终于成功了……”

　　一点意识，从霍玄脑海中苏醒。他自闭关突破以来，便进入人我两忘的玄妙境界，直到此刻方才醒转，内视之下，体内五大气海，各自盘踞一小人，赤裸身体，不足半尺长，闪烁淡淡灵光。

　　道胎凝聚！

　　大五行轮回功足够变态，不愧具有逆天之能。旁人进阶通玄妙境，只能凝聚一个道胎，而他，五大气海之内，各自凝聚出一个道胎，看上去模样跟霍玄本尊酷似，一般无二，只是肌肤色泽不同。火之气海凝聚出的道胎，通体火红，如同一簇永不熄灭的火焰，散发出无穷无尽的火属性灵光。

　　水之气海，凝聚成的道胎通体呈玄青色，宛若浩瀚无尽的汪洋，透着磅礴浩荡的水属性灵光。土之气海，凝聚而成的道胎通体土黄色，如同亘古岩土铸就而成，浑厚稳固，坚若磐石。木之气海，凝聚而成的道胎呈碧绿色，仿若广袤无尽的森林，散发出无穷无尽的生机。

　　最后，丹田金之气海凝聚而成的道胎，整个如同黄金铸就，金光闪闪，耀眼夺目，充斥铿锵金属性灵气，无坚不摧，无物不破。

　　五大道胎凝聚而成。同样，在紫府空间内，也发生翻天覆地的变化。

　　紫府空间，广袤无垠，面积更胜往日百倍。一座巨大灵塔耸立在空间内，顶天立地，周身散出四色光芒，映射八方，透着难以言及的荒古气息。

　　灵塔顶端，两个小人盘膝而坐，形貌皆跟霍玄一般无二，其中一个通体乌黑，浑身散出难以形容的暴戾气息，正是其上清法身凝聚而成的魔婴。另一个小人甚是古怪，头生龙角，浑身布满银色龙鳞，后背还有一双湛蓝凤翼。

　　凤翼龙躯！

　　先天血脉之力，在霍玄突破之后，融入其本命元婴之内，变成现在这个模样。其本命元婴，隐散出的气息比起五大气海凝聚而成的道胎还要强大好几倍，似乎也只有身旁的魔婴堪与之相比。其口鼻吞吐之际，冰火两重灵光如匹练般伸缩不定，威势惊人！

　　这一刻，霍玄脸上流露满意笑容。但是他没有放松半点警惕，道胎凝聚，元婴有成，这只算成功一半，接下来，他要便对突破降临的劫难，道胎离体，元婴出窍，遨游太虚，接受九天罡风洗礼，域外天魔挑战！

　　果不出其然，就在霍玄体表腾起七彩灵光之际，外界，无尽苍穹之上，风起云涌，天地变色，雷声轰鸣，一股无法形容的浩荡之力从天而降，蕴含煌煌天威，无视龙冢上空的结界屏障，径直笼罩而下。

　　龙冢之内，在霍玄头顶上方，空间碎裂，突兀出现一个黑洞，深邃无边，神秘莫测。

　　一道无形力量笼罩而下，瞬时，霍玄体内腾起七道灵光，射向上方深不见底的黑洞，消失不见。

　　虚空。

　　阴暗深邃，一望无际。

　　七道灵光不知从何处射来，顿住之后，显出七个小人，容貌跟霍玄一模一样，全都散发出令人心悸恐怖的威压气机。

　　“合！”

　　一声轻喝。七个小人如同连体婴儿一般，瞬间合在一起，化成霍玄身影，其眸中神光毕露，眺望无尽虚空，浑身散发出无穷战意。

　　呼！呼……

　　刺耳音啸声传来。却见远方虚空，一道黑色飓风突兀形成，挟带毁灭万物之威，席卷而来。

　　九天罡风！

　　霍玄见状一凛，眸中厉芒一闪，轻喝道：“身若磐石，坚不可破！”

　　话语间，他整个人摇身一变，竟然幻化成一座巨大石山，耸立在虚空之中，恍若浑然天成，牢不可破。

　　汲取海量天地本源灵气，凝聚道胎，元婴有成，他早已参透天地五行法则至理，举手投足之间，蕴含浩荡领域之力。此刻，施展土之领域法则之力，圆满通达，立刻身化石山，抵挡袭来的九天罡风。

　　罡风呼啸，瞬息间便将化成石山的霍玄笼罩，狂暴风力如丝如线，无孔不入，吹拂在石山之上，无数山岩碎石簌簌下落，几息后，整座石山便千疮百孔，腐朽不堪。

　　“金元加固，坚若金汤！”

　　又是一声轻喝。却见万道金光激射而出，瞬息间，整座石山如镀一层金漆，金光闪闪，任凭罡风再凌厉，也不能伤及分毫。

　　嘶嘶……

　　这道九天罡风似乎也感觉到，风柱旋转，一道道百丈长的巨型风刃激射而出，劈向金山而去。坚不可摧的金山，在巨型风刃切割下，再次出现一道道巨大裂痕。

　　“青木转，生生不息，绵绵不绝！”

　　霍玄清朗的话语声再度响起。碧绿光芒从金山内部弥漫散出，旋即，一棵棵参天大树以眼见速度冒起，枝桠漫天，伸展而去，如有灵性般挡住一道道巨型风刃。

　　风刃犀利，摧毁万物。这些参天大树不时间被切割成碎片，可是瞬息间便又生长而出，源源不断，阻住周遭风刃侵袭。

　　“湍湍流水，轻重缓急！迟滞万物！”

　　大树招展，无数涓流从树体喷涌流出，聚拢化成一道洪流，沿着飓风相反方向急速旋转起来，顿时，风速开始降低，这道九天罡风像是受到洪流旋转之力影响，开始变得迟滞起来，威能大减。

　　“火行之道，爆裂刚猛！”

　　在洪流迟滞减缓飓风旋转速度之后，却见整座金山摇身一变，化成一簇巨大火焰，猛然爆裂炸开，无穷无尽的狂暴火力肆虐冲击，顿时将笼罩四周的风体击溃，消散无形。

　　这时，漫天异象消失不见，一个人影出现在虚空中，傲然而立，正是霍玄。

　　“九天罡风，不过尔尔！”

　　他眉宇间透着说不出的傲然之意。九天罡风洗礼，在如今道法大成之后，似乎已经造不成半点威胁。

　　吼——

　　可是随即，在虚空深处传来一声咆哮，让霍玄脸上多了几分凝重之意。

　　一个庞大黑影突兀出现在前方，看上去模模糊糊，也不知是何物？只是，从其内部偷透出无比庞大的狂暴戾气，让霍玄也不禁为之心惊。

　　“入我魔道，不死不灭！”

　　一道狂暴的男子声音响起。旋即，面前的庞大黑影开始缩小，片刻后，化成一黑衣男子出现在霍玄面前，其容貌竟然跟霍玄一模一样。

　　“域外天魔！”

　　霍玄直视而去，冷冷说道。

　　那黑衣“霍玄”也不多说，咧嘴一笑，挥手间，罡气喷涌，幻化凝聚成一虎一鹤，直扑而来。

　　“虎鹤双形！”

　　霍玄见状，低呼一声，挥手祭出大须弥印，两道金色手印横扫而出，瞬间将扑来的一虎一鹤击溃，余威不消，直轰向黑衣“霍玄”。

　　黑衣“霍玄”见状，古怪一笑，随即双手结印，竟然同样祭出两道金色手印，迎击而去。

　　轰轰……

　　寂静虚空，顿时传来惊雷巨响。狂暴气劲冲击下，两道身影立刻飞身后退，数息后，又再次撞击在一起，打斗声不绝，轰鸣声震耳。

　　“五气朝元！”

　　一次对决之后，霍玄身形暴退，口中一声轻喝，五道匹练从其天灵直冲而出，色泽各异，在半空化成一五色法轮，挟无上威能朝对手轰击而去。

　　却见对手，那黑衣“霍玄”咧嘴一笑，其头顶竟然也腾起五道匹练，凝聚化成相同的五色法轮，迎击而去。

　　轰——

　　两个同样的五色法轮在虚空相撞，爆发出惊雷轰响，炫目灵光如潮汐般弥漫散开，冲击四方。


第582章 杀戮

　　吼！吼！

　　两头躯体长达百丈的银龙，背生双翼，同时在虚空显现，咆哮嘶吼，猛烈撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响。

　　“你的手段我全会，你拿什么取胜？”

　　其中一条银龙倒飞之际，化成黑衣“霍玄”，面目阴狠，桀桀狂笑。

　　另一边，同样恢复人身的霍玄，悬立在虚空，胸口起伏，脸色阴沉的可怕。这突兀降临的域外天魔太过诡异，竟然能复制他所有的神通法术，对战起来，难分伯仲，势均力敌。

　　脑海中灵光一闪，霍玄冷冷一笑，沉声道：“真的么？那好，我就让你见识一下我的天赋神通，大衍之力！”

　　话语间，他眉心陡然射出七彩光华，一道无形大力激荡而出，如潮水般向对手席卷而去，所过之处，虚空荡起阵阵波纹状涟漪，威势绝大。

　　黑衣“霍玄”见状，脸色陡然一惊。这一回，他没能同样施展大衍之力，而是再度化身银龙，口吐冰雪寒霜，迎击而来。

　　“黔驴技穷！哈哈，受死吧！”

　　霍玄放声狂笑，在其全力加持下，大衍之力无形无相，势若破竹，一举穿透冰雪寒霜，击中银龙躯体。

　　一声凄厉惨嘶响起，充满了不甘。却见银龙庞大的躯体，以眼见速度崩溃消散，化成虚无，消失在黑暗虚空之中。

　　凭借天赋神通，终于击溃这头来历不明的域外天魔，此刻，霍玄功成圆满，脚踏虚空，感觉自己整个人跟这片黑暗广袤的世界融为一体，刹那间进入一种玄之又玄的奇妙境界。

　　良久，他方才在一股奇异力量拉扯之下醒转，躯体瞬间崩溃散开，化成七道流光，遁入黑暗之中。

　　就在此刻，亿万里之外，遥不可及的虚空深处。一道浩瀚庞大的意识苏醒，瞬息间，如潮汐般蔓延散开，遍及整个虚空世界。

　　“得吾传承，不入魔道，天理难容！”

　　低沉的声音响起，如神明之音，瞬息传遍虚空每个角落。一缕乌光穿越亿万里之遥，激射而来……

　　龙冢。

　　半空中那深邃黑洞骤然合拢，七道流光落下，钻入霍玄体内消失不见。他身体一震，浑身立刻散出磅礴如海的威压气机，如潮水般无边无际，朝四周弥漫散去。

　　与此同时，其英俊的脸庞，腾起一股黑气，遮掩五官，透着难以言及的暴戾煞气。

　　“突破啦！”

　　远处，盘踞在巨峰上的黑龙，巨眸透着掩饰不住的贪婪之意，自言自语：“是时候……轮到本龙神大人出手了！”

　　吼——

　　一声咆哮，巨峰颤栗，大地抖动。黑龙卷起狂风腾空而起，庞大躯体在半空化成一条黑色匹练，贯顶而入，钻入霍玄体内。

　　黑龙一消失，旋即，周遭出现无数龙魂，密密麻麻，数不胜数，聚拢观望而来。

　　紫府空间。

　　在本命元婴和魔婴回归肉身之际，陡然间，霍玄感觉到一股莫名凶险逼近，他的本命元婴转头看去，却见不远处的魔婴双目血红，周身腾起无穷无尽的狂暴魔气，一刹间，化成身高百丈的魔神，头生双角，青面獠牙，通体生满血红色鳞甲，穷无尽的魔气笼罩全身。

　　魔婴乃是上清法身所化，跟本尊实为一体，而如今，这魔婴竟然失去了控制，化成大黑天魔神，凶焰滔天，狂暴异常，欲要对本命元婴展开攻击。

　　这一异变，直让霍玄始料不及。

　　吼——

　　却在同一时间，一声龙吟响起，充满暴戾。一头黑龙出现在紫府空间，躯体长达五六百丈，却不正是外界那头自称为“龙神”的魔龙。

　　“我的子民，乖乖的交出肉身……”

　　魔龙来到，原本得意洋洋，谁料巨眸陡然瞅见化成大黑天魔神的魔婴，眼瞳立刻为之一缩，溜到嘴边的话立刻收了起来，一脸警惕。

　　“滚！”

　　魔神咆哮，似乎对这外来者深恶痛绝，竟然撇开对霍玄本命元婴的攻击，朝魔龙直扑而去。

　　“一缕魔神意志，尔敢猖狂！”

　　魔龙不甘示弱，庞大躯体一摆，口吐黑炎，张牙舞爪迎击而去。顿时，两个庞然大物撞击一起，在紫府空间掀起滔天气劲，咆哮嘶吼不绝，展开近战肉搏，场面无比血腥残暴。

　　它们杠上了，倒解决了霍玄眼前之危。本命元婴，拥有霍玄全部主导意识，若受损伤，后果难以想象。这头魔龙突然入侵，用意很明显，就是想吞噬自己本命元婴，占据肉身。

　　这一点，霍玄比谁都清楚，毕竟刚遇上这头魔龙，他就觉察出这大家伙对自己心怀不轨。

　　至于魔婴的异变，他冥思苦想，只得出一个答案，最有可能就是那域外天魔弄得鬼！可是，域外天魔明明被自己击溃，它又是如何影响到魔婴异变？

　　霍玄不得而知。

　　容不得他多想，突破进阶所面临的最大劫难，开始降临。

　　左脚木之气海，原本通体碧绿的木之道胎，身体陡然变成黄褐色，如同枯木，惨败不堪，透着难以形容的死寂之气。旋即，盘膝而坐的木之道胎像是受到莫名力量牵引一般，盘坐在气海内，开始剧烈旋转起来。

　　一刹间。

　　霍玄体内元气生机不受控制一般，疯狂朝木之气海喜袭涌而去，尽皆被异动的道胎汲取一空。

　　外界。

　　他盘坐在地的身躯，从左脚开始急速腐朽，化成枯木，自下而上蔓延过去。

　　第一时间察觉，霍玄陡然睁开双眼，挥手之间，一片碧绿黏稠的灵液弥漫周遭，足有几百斤之多，化成缕缕雾气，朝体内袭涌而去。

　　这些木髓灵液，乃是蛮荒部族倾力收集而来，蕴含生生不息青木元气，此刻祭出，辅助霍玄抵挡修炼大五行轮回功最后一重劫难，枯木劫！

　　他预料不错，这最后一重枯木劫，正是汲取其体内元气生机。只不过，他没有想到，来势会如此猛烈，尽管在大量木髓灵液臂助下，仍旧抑制不住身体丧失生机元气，化成枯木的势头。

　　几百斤木髓灵液，在短短不到半柱香时间，便消耗一空。而此刻，霍玄整个下半连同胸腹全都化成枯木，唯有颈部以上和双臂仍保持血肉之躯。

　　“啊！”

　　这一刻，他深深感受到死亡逼近，仰头冲着天穹发出一声凄厉大喊，天赋神通大衍之力如潮水般冲天而起，洞彻苍穹，直达外界。

　　“本尊有难！”

　　一直盘坐在龙冢之外的玉清法身，此刻猛然双眼，双掌一拍地面，身形腾空而起，瞬息来到半空，双手虚划，结出一道玄奥繁杂的法印。

　　此法印一出，径直打向下方地面，化成一道无形波纹，以山体为中心，朝四周蔓延散去。所过之处，花草树木尽皆枯萎干黄，化成无数绿色光点腾空而起，万物生灵殒命消亡，生机元气被抽取飘散在空中。

　　嗡……

　　无数绿色光点夹杂生灵元气，在天空凝聚成一道绿色光柱，如巨矛一般直贯山体而下。

　　龙冢内。

　　从天降落的绿色光柱立刻将霍玄整个人笼罩住，在无比精纯浓郁的生机元气补充下，他那腐朽的身躯开始恢复几分生气，来自左脚木之气海的死寂力量，被硬生生压制在胸口位置，无法再蔓延半步。

　　天穹上。

　　玉清法身拼力施法，加持小无量真印。这门得自无字仙典上的秘法，能够抽取万物生灵精血元气化为己用，正是霍玄想出对抗枯木劫最后的手段。

　　在玉清法身全力加持下，小无量真印威能最大化，笼罩地域，足有数百里方圆。其内不论飞禽走兽，花草树木，尽皆失去生机元气，枯萎死去。海量的生机元气聚拢成绿色光柱，在霍玄本尊大衍之力引导下，源源不断注入龙冢之内。

　　数百里外。

　　无数毒物妖物漫天飞舞，瞅向远处山峦间的天地异象，全都流露出难以言及的敬畏之意。

　　“圣王突破了？”

　　“他离成功……只差半步！”

　　十几道人影，夹杂在漫天毒物妖物群中，个个散出令人窒息的庞大威压气机，目光充满狂热，远眺而去。

　　“不够！不够！还是不够……”

　　龙冢，盘坐在地上的霍玄，周身笼罩在绿色光柱之内，伴随时间推移，绿色光柱开始趋向黯淡，郁结在胸口位置的死寂力量，又开始蠢蠢欲动，令得他惊怵难当，心中大喊。

　　几百斤木髓灵液，方圆数百里千万生灵，汲取如此海量的生机元气，仍然不够阻止那死寂力量蔓延。

　　咔！

　　一声裂响，从胸口传出。那是早被炼化融入心脏的玉髓胎珠，破碎的声音。

　　瞬间！

　　死寂力量突破防御，朝胸口以上蔓延而去。

　　霍玄心胆欲裂，挥手取出身上剩下一枚玉髓胎珠，吞入腹中。这枚玉髓胎珠蕴含的庞大再生之力，只是阻止了几息时间，便被潮水般的死寂力量淹没，破碎消散。

　　“嗬！嗬！嗬……”

　　霍玄口中传出野兽濒死般的呐喊声。他做足了准备，却依旧抵抗不了最后一重劫难，难道天意如此，欲要亡他！

　　死寂力量蔓延，双臂以眼见速度腐朽，化成枯木。就在此刻，当死寂力量侵蚀到其右手小臂之时，纹刻在小臂上的猩红图案，那诡异的塔形印记，爆发出无穷无尽的血腥力量。

　　轰！

　　万道血光弥漫散出，狂暴肆虐，瞬息驱散周身死寂力量。

　　紫府空间。

　　一尊血塔虚影突兀显现，仿若蕴含古老魔神无上威严，悬空而立，散出炫目血光。

　　“血浮屠！”

　　化成大黑天魔神的魔婴，怪叫一声，立刻化成流光朝霍玄本命元婴射去。

　　魔龙慢了半步，在血光照射下，庞大躯体立刻千疮百孔，发出凄厉惨叫声。

　　“这是什么鬼东西……”

　　它摇身一变，也化成流光射向霍玄本命元婴。两道流光，一前一后，瞬息钻入本命元婴体内，旋即，霍玄只感觉有两种无比庞大的毁灭力量在自己本命元婴体内冲撞，肆虐不休。

　　脑袋立刻传来撕裂般的剧烈疼痛，他不禁双手捂头，在地上来回翻滚，发出阵阵凄厉惨叫。

　　吼——

　　一条魔龙虚影，在其头顶浮现，张牙舞爪，狰狞恐怖。同时，一青面獠牙的魔神虚影显现，冲着魔龙咆哮嘶吼，双方纠缠在一起，拼命厮杀。

　　半空中，那从天降落的碧绿光柱，在二者厮杀冲击下，崩溃消散，化成虚无。此刻，霍玄身体死寂力量早已消散，恢复血肉之躯，但是其遭受的痛苦却要远胜先前几十倍，来自本命元神撕裂的疼痛，欲要崩溃的先兆，令他生不如死，难以忍受。

　　最终，在本命元婴体内传出一声清脆裂响，暴射出无数乳白色光线之后，一切争端不复存在。

　　嗷！嗷！

　　两声凄厉惨叫响起。

　　无穷无尽的力量在本命元婴体内融合，其体表原本银色龙鳞，开始变成暗黑色，泛出妖异魔光。头顶一双龙角，转化成血红色的魔神之角，恐怖异常。眉心处，一枚六棱形晶体浮现，呈三色，不停转换，或黝黑，或血红，或乳白，诡异莫名。

　　这一刻，所有痛楚不复存在，霍玄的意识开始回归。

　　“呼——”

　　他慢慢站起身，体内传出刺耳鸣啸声，如魔神咆哮，如巨龙嘶吼，让世间万物生灵窒息恐惧的威压气机，弥漫而出。

　　“这是什么力量，竟能掌控天地……”

　　他双臂展开，身体虚空浮起，一双血色眸子俯视大地，犹如高高在上的魔神，藐视万物生灵。

　　这一刻的感觉，神奇无比，仿佛只要他愿意，举手投足之间便能打破这方天地。

　　“成功了，我终于成功了……”

　　他放声狂笑，大嘴一吸，弥漫周遭的天地本源灵气疯狂聚拢而来，瞬息间被其吸纳一空。充盈的感觉，涌向全身，但是内心的杀戮渴望，却未能平复。

　　右手一伸，浮屠血杖出现，虚空一指，一道血色匹练破空而去。惨嘶声顿时响起，一条躯体长达三四百丈的蓝色龙魂出现在面前，其周身被血光束缚，难以动弹分毫。

　　“告诉我，十多年前，可还有人进入此地？”

　　霍玄宛若高高在上的魔神，在其面前，这头拥有妖圣巅峰期气机的龙魂，竟然如蝼蚁般弱小，没有半点反抗能力。

　　“饶命，饶命……”

　　龙魂灵智未泯，此刻感觉凶险降临，大声求饶。

　　“告诉我！”

　　一声怒喝。血光暴盛，龙魂立刻像是受到重创，躯体缩小了一半。

　　四周，数以千万记龙魂远远观望，其中不乏超脱妖圣级别的存在，却无一敢上前半步。

　　“我说，我说……”

　　那龙魂惨叫一声，张口吐出一道蓝色水幕，灵光闪烁，片刻后上面浮现出一幕画面。一个衣衫褴褛的中年男子，历经千辛万苦来到这里，为了获取强大力量，接受古老传承，龙魂贯体……一头躯体最小，但也有七八十丈的金色龙魂迫不及待钻入其体内，中年男子立刻面露痛苦神色，浑身颤抖，却咬牙拼命支撑下去。

　　结果，却是很惨烈。虽然只是一头最弱小的龙魂，其蕴含的庞大力量，也不是这名中年男子所能承受。终于，他支撑不住，身体肌肤开始爆裂，绽出猩红的血花。

　　“若妍……梦君……”

　　临死前，他不停呼喊这两个人名，最终躯体崩溃，尸骨无存，惨死而去。

　　当这一幕画面消失之时，不知不觉间，霍玄泪流满面。他知道，对方最后喊出的两个人名，其实是同一人，自己的娘亲。

　　“该死！你们全都该死……”

　　无穷无尽的悲痛，转化成无法抑制的愤怒，还有挥之不散的杀戮。一声怒吼，霍玄手中浮屠血杖扬起，面前这头龙魂立刻被无尽血光淹没，化成虚无。

　　与此同时，他心中杀戮未消，举起浮屠血杖，朝四周前往龙魂冲去。每一道血光划过，都有一头龙魂陨落，惨叫声不绝于耳。

　　不甘屠戮，在十几头超脱妖圣存在的庞大龙魂带领下，千万龙魂展开反击，咆哮嘶吼，祭出诸般秘法神通，威势惊天。殊不料，霍玄手中的浮屠血杖，如同魔神之兵，蕴含世间披靡无敌的力量，举手投足间便将所有袭来攻势化解，血光闪烁，大肆屠戮，一头头龙魂陨落虚无。

　　杀戮迷失了双眼，他状若疯狂，最后干脆变成化成一条黑龙，背上双翼，躯体长达千丈，冲入龙魂之中，张开大嘴，吞噬起来……

　　轰……

　　地动山摇，轰鸣声不绝，仿若末日来临。

　　整座山体开始剧烈摇晃，崩裂出一道道巨大裂痕，无数山石滚落，恍若有无名巨兽被禁锢在其内，欲要挣脱而出。

　　半空中，玉清法身第一时间遁去，在几十里外显出身形。随后，十几道身影来到，蛮荒大祭司以及众多强者在列。

　　“他要出来了么？”

　　大祭司眸中尽是期盼，还有无限狂热。

　　在一声惊天巨响过后，远方那座山脉轰然崩溃，无数山岩巨石如流星般迸射乱飞，方圆百里尽在波及范围内，如同陨石雨从天而降，大地一片狼藉。

　　有不少巨石朝众人激射砸来，尽皆被玉清法身施展神通挡下。与此同时，阵阵龙吟响起，只见一条条巨龙从山岩碎石中冲天而起，仿佛身后有莫名大恐怖存在，仓惶逃遁。

　　嗷——

　　一头躯体长达千丈的黑龙冲天而起，追逐在一条条巨龙身后，张开恐怖大嘴，一口一个，吞噬起来。其残暴无比，却又强横无敌，不消片刻之间，逃遁的巨龙无一幸免，尽皆被其吞噬一空。

　　远处，观望的众多蛮荒强者，惊恐不已。以他们的目光，看出这些被吞噬的巨龙，个个道行高深，实力强横，最低者都有妖圣初期修为，实力强大者，甚至超脱妖圣级别的存在。却不料，它们在那头黑龙手底下，竟然如羔羊般孱弱不堪，没有半点反抗能力，就被吞噬一空。

　　由此可见，这黑龙实力之恐怖，已经达到无法想象的境界！

　　黑龙将整个龙群吞噬一空之后，仿佛仍不满足，张开大嘴，浓黑如墨的雾气在口中盘旋，瞬间形成一个黑洞，笼罩下方。

　　霎时——

　　崩溃的山脉，碎石山岩，还有散落其间的骸骨，尽皆被吸入黑洞之中，片甲不留。半柱香后，原地只剩下一巨大深坑，万物不存。

　　这一幕，直让远处观望的蛮荒众强者，心惊不已，难以自持。

　　嗷——

　　黑龙此刻仰天咆哮，声震九天。半响，其浑身散出的狂暴戾气方才消散了些，巨尾一摆，便朝蛮荒众强者飞来。

　　“他，他是圣王么？”

　　说话的人是体型最彪悍的巨犀部强者巨灵祭司。黑龙尚未临近，庞大恐怖的威压气机，便让众强者身子一片冰凉，特别是巨灵祭司，他发现自己的身板，在这头黑龙面前，竟然如蝼蚁般弱小。

　　不待有人回应，玉清法身已经化成一道流光，钻入黑龙硕大头颅消失不见。

　　这已经是最好的证明！

　　黑龙的躯体开始急速缩小，片刻后，一蓝发披肩的年轻男子出现在众人面前，浑身散出鬼神莫测的威压气机，正是霍玄。

　　“参见圣王！”

　　这一刻，蛮荒众强者全部拜倒。如果说在之前，他们中还有人对霍玄这位圣王心存不敬，此刻，这念头万万不敢有半点，全都是发自内腑，俯首称臣。

　　“多久啦？”

　　冷漠的话语声响起，不带半点感情色彩。

　　“五年零七个月！”

　　大祭司沉声禀道。

　　“这么长时间……秦氏贼子的好日子该到头了！”

　　那魔神般的男子，血眸一扫，众强者顿时心中一寒，低下头去，冷漠的话语声旋即在他们耳畔响起，“还我谕令，以圣王之名，号令各部各族子民，即日起挥军北上，踏平秦氏，扫荡中土！”

　　“遵命！”

　　众强者齐声应道。

　　血眸一扫，看向周遭无数毒物妖物，那魔神般的男子脸庞闪过一抹疯狂意味，大笑道：“你们也去吧，去十万大山，替我组建一支妖物大军……”

　　吼吼……

　　无数毒物妖物咆哮嘶吼，转瞬间化成一股洪流，远遁而去。

　　“这一天，我等了很久……我要让秦氏一脉死绝，哈哈哈……”

　　肆意的狂笑，充满了无穷无尽杀气。

　　大祭司偷偷看了这状若疯魔的男子，眸中不禁闪过一抹淡淡忧色。


第583章 妖潮

　　九子峰。

　　重山相连，层层叠叠，绵延数万里，宛若一条巨龙横亘在十万大山腹地。

　　此峰东面山域隶属中土秦氏，而西面则是蛮荒领域，双方以此峰为界线，近年来隔峰对峙，各自摆下数十万大军，虎视眈眈，却无一敢妄动干戈。

　　秦氏一方，沿着九子峰东面山域，构建南北两大阵营，连同中部大军，形成一条上万里的防线。在此驻扎了二十万军士，人强马壮，是为拒止蛮荒异族入侵中土的第一道防线。

　　中部军营。

　　秦甲端坐在临时搭建的大帐内，闭目养神，悠悠自得。自从十多年前天都十二脉撤离武道盟，镇守圣龙巨城的龙神将霍风行连同其麾下十大龙牙将全部退隐，由封号天命候的秦武阳接掌。

　　秦武阳此人，不仅有天命候的封号，并且还是秦氏一族皇子嫡孙，自从上代秦皇退位，其父秦王继位之后，他顺理成章也接替了王位，拥有了亲王神候两大爵位，权势滔天。

　　同时，边关吃紧，身为秦氏年轻一辈最杰出的奇才，他肩负重任，带领秦氏诸多强者接掌圣龙巨城，抵御外敌。

　　秦甲秦乙这对秦氏双子星，便是随秦武阳一同前来的众多秦氏强者中二人，他们也是最获秦武阳重用之人，一直坚守在九子峰，已有将近十年。

　　这段时间里，他们军务虽然繁忙，却没有放松修行，相反，在秦氏大量资源倾斜下，兄弟二人修为提升很快，如今全都拥有元丹后期的实力。

　　“大哥！”

　　帐布掀开，身穿甲胄的秦乙大步走了进来，一屁股坐在旁边，喝了一大口茶水，面带奇色，禀道：“刚才派出的斥候回报，今日清晨，不知为何原因，对面那些蛮夷开始后撤？”

　　“哦！”

　　秦甲一听奇了。自从他担任九子峰防线大统领，这种情况还是第一次出现。

　　“南线和北线那边呢？”他沉吟片刻，相问。

　　“情况一样！”

　　秦乙说出此话，脸上闪过一抹鄙夷之意，大笑道：“大哥，你说该不会是那些蛮夷害怕了，想跟咱们休战言好。”

　　“恐怕没这么简单！”

　　秦甲性格稳重，想了一下，立刻吩咐：“二弟，你速将此地情况禀告侯爷，同时差人前去察探，密切留意蛮夷大军动向，一有情况，即刻上报！”

　　他口中的侯爷就是秦定阳，如今的秦定阳早已继承秦王之位，身为天命侯麾下老人，他还是改不了称呼，一直尊称对方为侯爷。

　　“好。”

　　秦乙点头，旋即走出帐外，传达军令。

　　“……你们听好了，一定要跟紧蛮夷大军，察明他们的动向，一有情况，立刻传讯回报！”

　　在秦乙面前，数十名身穿黑色铠甲的年轻人躬身而立，个个身上透着彪悍气息，还有凝神玄师独有的气机。这些年轻玄师都是昔日天命候府招揽的高手，经过训练，精通隐匿秘法，行迹如风，捉摸不定，已经成为一支精锐的斥候小队。

　　就在秦乙传达命令之时，骤然，轻微震动从脚下传来，众人皆是反应灵敏之辈，立刻四处察看。

　　“怎么回事？”

　　秦甲从帐内走出，大声相问。很显然，他也觉察出异常。

　　几息后，脚下传来的震动感越来越强烈，此刻，整个军营都骚乱起来，无数军士走出营帐，四处观望，议论纷纷。

　　秦甲见状，正要大声喝止，却在此刻，斥候小队队长，一精通灵目秘法的玄师，脸色大变，手指远处山峰，大声道：“你们看！”

　　顺着他手指方向，正是九子峰。天空上，无数黑点出现，密密麻麻，铺天盖地而来。山峰上，更是有无数黑点宛若洪流一般俯冲而来。

　　秦甲秦乙兄弟修为不俗，此刻运足目力察看而去。这一看之下，直吓得二人魂飞魄散，这漫天遍地的黑点竟然是一头头狰狞恐怖的妖物，数以千万计，正冲着营地方向袭涌而来。

　　“妖潮！”

　　这两个字梦魇般从秦氏兄弟心里响起。

　　“传令列阵，迎敌！”

　　秦甲运足真元，厉声大吼，其声音如晨钟暮鼓，响彻在营地四周，清晰传到每位军士耳中。

　　驻扎在圣龙巨城的军士，历经战火，训练有素。在秦甲一声令下，立刻行动起来。其中数万军士当先骑着形似巨鹰的飞行法器，腾空而起，在半空摆出阵型备战。

　　如果霍玄在此，会发现这些形似巨鹰的飞行法器，正是他传授给檀家的“神鹰”，具有飞行法器能力，且又有傀儡功效，具有攻击之力。

　　这上万具“神鹰”显然是秦氏从檀家采购而来，组成的飞行大军。

　　同时，数千机关傀儡祭出，形似巨兽，浑身散出森冷的金属光泽，在最前方形成一道钢铁防线。紧随其后便是三万骑兵，身穿重型铠甲，坐骑乃是秦氏秘法培养的麒马兽，拥有大妖实力，浑身鳞甲防御强横，配合手持丈二长矛的骑兵，冲杀在战场上，碾压无敌，所向披靡。

　　骑兵之后，乃是六万普通军士组成的防线。他们个个手持特制弩箭，佩带制式大刀，即可远程攻击，又能近身肉搏。

　　最后面，就是三千玄师组成的玄师兵团，联手施法，攻守兼备，是为大军最后一道防线。

　　圣龙大军在龙神将霍风行统领下，早已形成针对蛮荒部族的独特作战风格。此中营十万大军摆下的阵型，即便面对蛮荒二十万战士，也有一战之力。

　　阵型摆出，大统领秦甲脸色好看了些，旋即，其目光死死盯向远方铺天盖地而来的妖物大军，缓缓举起右手，准备发号施令。

　　嘎嘎……

　　漫天黑点疾飞而来，密密麻麻，无可计数。当先袭来的是一只只巨大黑鸦，怪叫连天，扇动车轮大的羽翅直扑而来，口中还吐出一道道黑色光线，袭向前方驾驭“神鹰”的飞行大军。

　　“神鹰军团，攻击！”

　　“玄字军团，防守！”

　　“飞弩齐射！”

　　一道道命令传达，霎时，半空中的飞行大军展开攻势，坐下“神鹰”张口吐出一道道炽白光柱，在天空上交织缠绕，形成网状攻势密集袭去，一举将袭来无数黑色光线击溃，同时带头冲来的黑鸦被轰杀无数，血花四溅，羽毛乱飞，飘扬洒下。

　　少数黑色光线穿过防御，袭击而来，尽皆被悬浮而起的三千玄师军团，联手祭出的法术防御硬扛下来。同时，无数弩箭从地面上攒射而去，犀利锋锐，形成的密集箭雨立刻将剩余的黑鸦绞杀大半。

　　黑鸦只是妖禽先锋，实力不强，数量却极为庞大，杀之不绝，前赴后继，悍不畏死冲击而来。

　　下方，大地震动，无数妖兽狂奔直冲而来。当先是一头头血獠刺猪，足有数万之多。这种妖物实力不强，却胜在皮坚肉厚，天性狂暴，数量众多，一经冲杀起来，悍不畏死，不死不休。

　　当数万血獠刺猪进入攻击范围之后，在秦甲一声令下，数千机关傀儡巨兽张开大嘴，喷出一个个炽烈火球，轰杀而去。火球爆裂，方圆十丈化成烈焰火海，血獠刺猪纵使皮坚肉厚也抵挡不住，死伤一大片。

　　这些家伙却没有半点后退的意思，“嗷嗷”怪叫，四蹄踏着火焰狂冲而来，有些浑身已被火焰点燃，远远看去就像一个个火焰刺猪，仍旧拼着一口气冲杀而来。

　　当它们逼近百丈的时候，玄师军团分出一半人手，掐印念咒，各般法术轮番轰击而去，顿时将逼近的血獠刺猪全部绞杀。

　　不过半柱香时间，天空上的黑鸦群，以及地面的血獠刺猪大军，就被绞杀殆尽。如此战绩，却没让秦甲秦乙两兄弟脸上有半点笑容。在他们眼里，铺天盖地而来的妖潮没有削弱半分，真正厉害的妖物还在后面。

　　果不出其然。

　　半空中，一声声刺耳怪叫声响起。在黑鸦群快要覆灭之际，无数形似仙鹤一般的火鸟，如潮水般袭涌而来，其双翅扇动，一道道如箭矢般的火焰激射而出，如雨点般攒射袭去。

　　同样，地面上的妖物大军变成了无数黑色蛮牛，身高三丈，体长五六丈，浑身布满鳞甲，口鼻吞吐黑气，四蹄狂奔，践踏大地，直冲而来。

　　数以万计的火烈鸟，连同五六千头铁甲蛮牛形成的妖物大军，第二轮攻势直扑而来。

　　火烈鸟，火属性妖禽，遁速奇快，天赋火系妖术攻击悍猛，最强者能达到妖王级别。铁甲蛮牛，金属性妖兽，天赋铁甲附体妖术，防御力极为强悍，且天性暴躁，嗜血好杀。

　　这两种妖物比起之前的黑鸦和血獠刺猪，明显要强大不少，冲击而来，立刻给秦甲秦乙这边带来极大压力。

　　哞——

　　五六千铁甲蛮龙，冲杀而来，宛若一道钢铁洪流，势不可挡。这时，巨兽傀儡再度发动攻势，吐出一个个炽烈火球，如流星般轰击而去。

　　原本能绞杀血獠刺猪的火球，轰击在铁甲蛮牛身上，却只能给它们带来轻微伤害，竟然不能阻止其冲杀。反而，一头头铁甲蛮牛越发狂暴，冲撞而来的速度倍增，很快便逼近百丈之内。

　　“给我上！”

　　秦甲见状，大吼一声。旋即，数千傀儡巨兽动了起来，大地“轰隆隆”震响，迎击而去。在傀儡巨兽后面，三万重甲骑兵紧紧相随，杀气惊天，冲杀而去。

　　轰——

　　双方立刻撞击在一起，开始血腥绞杀，场面激烈无比。

　　同样，天空上，火烈鸟群在一头展翅足有三十余丈的火烈鸟王带领下，冲破神鹰军团防御，绞杀在一起，展开肉搏血战。

　　一声声爆裂巨响，一声声凄厉惨叫。

　　神鹰法器如雨点般坠落，一个个军士被火烈鸟撕成碎片，献血染红了半边天。同样，在神鹰军团和弩箭攻击下，火烈鸟群也是伤亡惨重，其中那头拥有妖王级别的火烈鸟王，道行虽高，但是在一轮轮狂猛攻击下，也是遭到重创，浑身布满猩红伤口。

　　地面上，数千傀儡巨兽，每一头都拥有炼罡巅峰的修为，远程攻击强悍，近身肉搏更强。一对一肉搏下，铁甲蛮牛不是对手，在傀儡巨兽狂猛攻击下，变态防御被破开，一个个惨死当场。

　　也有不少傀儡巨兽，在三五头铁甲蛮牛围攻下，钢铁之躯被撕裂，变成一堆废铜烂铁，操控傀儡的军士更是被锋锐牛角挑飞，随后被践踏踩成肉泥。

　　其中一头体型最庞大的铁甲蛮牛王，攻击最是狂暴，牛角撞击之下，一头头傀儡巨兽如纸扎般脆弱不堪，崩溃损毁。这头铁甲蛮牛王立刻被玄师军团锁定，一道道攻击法术扔了过去，密集如玉，悍烈狂猛，纵使铁甲蛮牛王防御再强也招架不住，口中爆发出痛苦的咆哮声。

　　近战肉搏，在三万重甲骑兵相助下，铁甲蛮牛群被生生阻住，绞杀将近大半，连铁甲蛮牛王也退走。天空上的战局也是一样，火烈鸟群损失大半，没有继续攻击，全部撤走。

　　为此，秦氏大军付出将近一半的傀儡巨兽，神鹰军团死伤近千，重甲骑兵也伤亡五六千，可谓代价惨重！

　　大统领秦甲，此刻脸色越发阴沉。他看见漫天盖地妖物大军，数量竟然不减分毫，反而有越来越多的妖物聚拢而来，淤积在峰峦上，黑压压一片，也不知有多少。

　　“怕是守不住了……二弟，吩咐下去，所有重要人员随时准备撤离！”

　　他转头吩咐一声。这句话传音而出，避免给手下听见，影响军心。

　　就在这时，一声巨吼，一声鹰唳，响彻天地，惊动九霄。

　　地面上，妖物大军如潮水般分开一条通道，一头通体青黑，身高足有百丈的巨猿大步走出，其双目血红，獠牙外露，周身散出无比恐怖的威压气机，宛若高高在上的魔神，俯视众生。

　　天空上，同时出现一头金色巨鹰，展翅足有七八十丈，浑身萦绕金色雷光电弧，疾飞而来。

　　“这，这是……”

　　秦甲见了，脸色大变，哆嗦着嘴唇，一句话都说不出来。

　　吼——

　　巨猿咆哮，其庞大身躯一晃，立刻掀起道道模糊残影，下一刻，已经逼近百丈，身在傀儡巨兽和重甲骑兵内。其双臂高举，再次发出一声巨吼，旋即，其身体陡然化成一道青色飓风，呼啸旋转，无数巨型风刃从风体内激射而出，所过之处，哀鸿遍地，惨叫不绝，一尊尊傀儡巨兽被撕裂成碎片，一个个重甲骑兵爆裂成血花，惨死当场。

　　仅仅数息间，便有上千巨兽傀儡别灭，重甲骑兵更是死伤无数。

　　同样，天穹上那头金色巨鹰，长唳一声，顿时乌云盖顶，雷光闪烁，无数金色雷电突兀形成，交织缠绕，狂暴悍烈，如遮天巨网般笼罩而下。

　　霎时，整个神鹰军团被雷光淹没，凄厉惨叫声不绝于耳，一个个人影在雷光电柱轰击下，化成飞灰湮灭消亡。

　　仅仅一击之下，整个神鹰军团覆灭，没有半个活口。

　　“妖圣！它们是妖圣……逃，快逃啊！”

　　这一刻，身为十万大军统领的秦甲，终于崩溃，大叫一声，招呼二弟秦乙和手下逃命。

　　吼吼……

　　巨猿咆哮，漫山遍野的妖物大军要遥相呼应，化成无坚不摧的洪流席卷而来。

　　几息间，秦氏大军防线崩溃，数万军士立刻淹没在妖物洪流之中，再无半点生机。

　　相同的情况，还在南北两线军营发生，只不过他们还不如中线军营，在妖物大军冲击下，早就沦陷崩溃。

　　……

　　圣龙城。

　　主城广场上。

　　空间激荡，一道道人影突兀出现，尽皆是镇守九子峰防线的高层人士。此刻他们在危急之下，借助大挪移道符之力，传送返回圣龙主城，一个个都是惊恐莫名，狼狈不堪。

　　其中，秦甲秦乙这对秦氏双子星俨然在列。

　　“快去禀告侯爷，妖潮来袭……”

　　秦氏兄弟出现在后，一边大喊大叫，一边展开身法，朝前方的殿堂激射而去。

　　殿堂上。

　　秦定阳端坐在上面，正在阅览各方传来的线报。是多年过去，这位秦氏最杰出的奇才，气度威严，举手投足间充满了上位者的无穷霸气。

　　此刻，他眉头紧皱，聆听秦氏兄弟禀告，脸上不自觉闪过浓重的忧色。

　　在听闻有两头妖圣，带领妖物大军击溃防线之后，他霍然起身，沉声问道：“这两头妖物是何来历？”

　　“一头雷鹰，另一头……应该是风魔猿！”秦甲想了想，如实禀道。

　　“是他了，没错，绝对是他……”

　　秦定阳听了，满脸失神，喃喃自语：“要来的，终归要来，躲也躲不过。”

　　“侯爷，你说得……可是霍玄那逆贼？”秦甲脸色一变，相问。

　　“除了他，谁还有这份能耐，驱使千万妖物攻击我们！”

　　秦定阳说出此话，神色一凛，旋即开始发号施令：“传本王谕令，封锁圣龙城所有关隘，滞留的各大门派家族捕猎队，一律不许离开，接受本王征召，共抗强敌，违令者杀无赦！”

　　“是！”

　　“还有，立刻将这边情况火速上报，请求圣皇来援……同时联络御兽宗，无论浮出多大代价，务必让他们派人前来协战。”

　　秦定阳不愧为秦氏七奇才，在此危急关头，虽惊不乱，调配有渡，密集严谨，令人无可挑剔。

　　“甲叔，乙叔，你二人速去开启圣龙大阵，坐镇阵枢要地，不允许任何人靠近，违令者杀！”

　　“遵命！”

　　秦甲秦乙应声领命。

　　“若是圣龙巨城沦陷，蛮荒大军便可长驱直入，进入中土……因此，这一战，关乎我秦氏生死存亡，不容有失！”

　　秦定阳站起身来，目光远眺，满脸厉色，似要穿透世间一切阻隔，挑战那位家族的生死大敌。

　　……

　　三日后。

　　从十万大山涌出的妖潮全部聚拢，来到圣龙主城外汇合。高大城墙上，一个个装备整齐的军士，看向城外黑压压一片的妖物大军，心中恐惧已经达到极点。

　　一眼看去，聚集而来的妖物大军，密密麻麻，不计其数，绵延足有上百里。妖禽漫天飞舞，妖兽盘踞在地上嘶吼咆哮，却无一头擅自攻击，它们像是在等待，隐藏在背后的王者，一声令下，便要发动最强猛悍烈的攻势！

　　百里之外。

　　一座灵塔悬浮在半空，高达千丈，通体散发出四色灵光，威势惊天。

　　下方，蛮荒部族百万大军，整装待战。一个个彪悍的蛮族战士，仰视天空上的巨塔，眸中掩饰不住尽是崇拜敬意。

　　塔内。

　　大殿上。

　　一身穿金甲的年轻男子端坐在紫色大椅上，蓝发披散在肩后，配上英俊的脸庞，还有一双血色眸子，浑身透着难以言及的邪气。

　　殿下两旁，蛮荒祭司殿所有成员都到齐，他们尽皆是领悟天人合一境界的绝世强者，却在感受到上方隐隐传开的恐怖气机压迫下，个个心跳加速，满脸敬畏。

　　“这一战，以天鹏部为主，玄龟部和巨犀部为辅，拿下圣龙巨城，应该没有问题吧！”

　　淡淡的话语声传来，响彻大殿。

　　“有圣王灵宠统领的妖物大军相助，三天之内，本座一定拿下圣龙城！”

　　鹏祖等人立刻起身，恭声说道。

　　“三天？好，就给你们三天时间，如果拿不下圣龙城，你们三大部族自行领罪吧！”

　　蓝发男子淡淡扫了他们一眼，令得鹏祖等人全都心里一寒，连忙躬身下去，承诺务必完成任务。

　　“圣王，既然全面开战，您留在毒宗的那支力量也可以启动，无需正面大规模交战，只要袭击东南所有重要城邑，便能让秦氏无法兼顾，自乱阵脚！”

　　银尊起身禀道。这位天狐智者一向是蛮荒部族智囊人物，筹谋划策，心思缜密，无人能及。

　　“好！”

　　蓝发男子点头，眸中闪过一抹猩红杀意，冷声道：“一月之内，我要踏平秦氏，用他们族人的鲜血来祭奠我逝去的双亲好友，如有人胆敢助纣为虐，神挡杀神，魔阻诛魔！”

　　大殿轰鸣。

　　无尽杀气弥漫散出，整座灵塔像是受到感应，塔体旋转，闷雷声响起，撼动天地，响彻八方。


第584章 鏖战

　　灵山。

　　氤氲缭绕，雾气盘旋，恍若人间仙境。

　　龙王霍云飞带领众家护法天王，恭立在小亭外，神情都是无比肃穆。

　　“……三天前，蛮荒部族驱使千万妖潮攻破九子峰防线，如今大军集合在圣龙城外，蓄势待发……另外，毒宗有异动，在其副门主兰芷带领下，五毒长老、五大龙使以及数千毒师，驱使无数毒物大军倾巢出动，开始袭击东南各地重城，所向披靡，无人能挡！”

　　亭内，有七人端坐，六男一女，个个都是大神通绝世强者。这七人就是昔日武道盟七大元老，除却排名最末的摇光子之外，其余六人皆是领悟天人合一无上妙境的通玄武圣，实力深不可测。

　　其中一白衣老者，面容慈祥，目光柔和，浑身没有半点气机散出，恍若俗世一老人，非常普通。他便是七大元老之首的天枢子，天都十二脉超绝第一人。

　　“他终于动手了。”

　　天枢子喟然一叹，饱经沧桑的脸庞透着难以言及的复杂情绪，悠悠道：“云飞，以我之名传谕九州同道，自即日起我天都十二脉正式脱离秦氏，成立天都武道门，潜心修行，外界任何争端与我等无关！”

　　“是！”

　　霍云飞恭声领命。

　　与此同时，远在万里之外的阴阳宫山门重地，两仪大殿之内，六名绝世强者密议相商，随后对外发布公告，解除跟秦氏千年盟约关系，勒令门下各大势力，不允许参与蛮荒部族和秦氏之间争斗，违令者杀无赦！

　　相同的情况还在凤鸣阁圣地万剑峰，以及九宫谷圣地伏羲台发生，这两大宗门老祖级强者同时对外发声，废除跟秦氏盟友关系。

　　三大宗门和天都十二脉几乎同时发布此消息，立刻在九州修行界掀起滔天巨浪。明眼的人都能够看出，这四家大势力已经放弃秦氏，采取中立态度，置身事外。

　　同时，剩下七大宗门，纷纷收到秦氏请求援手的传讯。

　　陇州距离西北边境最近，十大宗门之一的御兽宗，山门便在陇州境内，因此也是第一个得到求援传讯的宗门。

　　万兽谷，万兽奔腾，是为御兽宗圣地所在。

　　四头躯体庞大如山的巨兽，从四方狂奔而来，所过之处，万兽雌伏，威势惊天。巨兽背上，各有一老者，身穿兽皮，形貌狰狞，恍若蛮荒野人。

　　他们驾驭巨兽汇合之后，其中一卷发独眼老者冲着另外三人哈哈大笑，道：“秦氏有难，传讯请求我等相助守护圣龙城，三位贤弟有何看法？”

　　“他们开出什么条件？”另一老者开口相问。此人身高丈二，豹眼阔鼻，相貌粗狂之极。

　　“条件嘛……由我们自己开，为兄直接传讯，要求秦氏割让陇州一域，让我御兽宗自立建国，并且要秦氏奉上五百头火麟兽，资源无数，没想到他们竟然答应下来。”独眼老者大声说道，神情无比兴奋。

　　“这样的苛刻的条件他们也肯答应，看来，这次秦氏是真遇上大麻烦了！”另一瘘背老人桀桀大笑，透着难以言及的幸灾乐祸意味。

　　“大哥，该怎么做，你决定就是，咱们兄弟全都为你马首是瞻！”剩下一鹰鼻老人，给出自己意见。

　　“好，此机遇对我御兽宗来说千载难逢，不可错过……老二，传令下去，命儿郎们召集百万兽兵，即刻前往圣龙城！”

　　“遵命！”

　　“有我等四人外加百万兽兵，联手摆下万兽吞天大阵，足以守护圣龙城不破！”

　　“那样的话，秦氏必须要兑现诺言，我御兽宗自成一国，底蕴大增，很快就能成为中土第一宗门！”

　　“哈哈哈……”

　　桀桀狂笑声中，万兽谷内，万兽咆哮，如洪水般奔腾而出，威势惊天。

　　沧浪岛。

　　湖底宫殿。

　　姜清风盘坐在殿内蒲团上，双目微闭，似在调息行功。在其面前有三人，正在沧浪七祖中的碧浪、碧潮、碧涛三位真人。此刻，碧浪真人正在低声禀告。

　　“大师兄，蛮荒部族已经跟秦氏正式开战，圣龙城如今被千万妖物大军围困，危在旦夕，秦九重传讯前来，希望我沧浪岛能够出手相援！”

　　姜清风听了，缓缓睁开双眼，却不看面前三人，而是冲着不远处一座巨大玉池看去。此玉池之内，充斥血一般猩红的液体，翻滚涌动，散发出浓浓的血腥气味，隐约间，可见一黑影盘踞在池底深处，若隐若现。

　　“秦氏坐镇中土已有三千多年，也该是时候易主啦！”

　　良久，方才听姜清风开口，缓缓说出这番话。

　　“大师兄，你的意思是……”碧浪目露惊奇。

　　“先让他们拼个你死我活，我沧浪岛坐收渔人之利，待时机一到，咱们挥军北上，入主中土，岂不妙哉！”姜清风阴声说道，眼眸中抑制不住透出无穷野望。

　　“大师兄高见。”

　　碧浪三人点头称是。几息后，碧涛真人迟疑了一下，问道：“这件事……需不需要禀告两位祖师？”

　　“不用了！”

　　姜清风挥了挥手，长叹道：“两位祖师寿元将尽，如今都在闭死关，寻求突破之法，这些小事就无需打扰他们了。”

　　“是。”

　　碧浪三人听后，随即退下。

　　整个大殿，只剩下姜清风一人，还有满池猩红的血水。没过多久，却见那血池突然异动起来，血水像是受到莫名力量牵引一般，开始剧烈旋转，掀起旋涡状的水柱腾空而起，一年轻男子盘坐在水柱顶端，周身散出令通玄元婴强者都要怖畏三分的恐怖气息。

　　这时，只见姜清风老脸上闪过一抹惊恐色，面朝这年轻男子，五体投地，伏在地上，颤栗着嗓音说道：“老祖。”

　　一双血眸睁开，透着难以言及的狂暴戾气，盯向伏在地上的姜清风。

　　“嗯，吞了那两个家伙的肉身元婴，老祖我的修为已经恢复昔日一两成……清风，这件事你办得不错！”年轻男子口中，传出一道苍老的声音，透着难以言及的妖异，其脸上，尽是享受意味。

　　“替老祖办事，乃是清风无上荣幸。”

　　姜清风话语声依旧惶恐莫名，其偷偷抬起头，瞅了那年轻男子一眼，壮了壮胆子，恳求道：“老祖，鸿儿乃是我姜氏嫡系血脉，恳请老祖手下留情，容鸿儿一缕神魂存在，后辈感激不尽！”

　　“你放心吧，他的神魂安好，只待老祖我修为再恢复一些，便可引动封印在仙魔岛上的魔躯，到时候，这小子肉身神魂老祖我全都可以放弃，重归魔躯。”

　　“多谢老祖，多谢老祖……”姜清风听后，感激涕零，连连叩头。

　　“眼下，你必须替我弄来足够的补品，这件事不容怠慢，否则的话，哼哼！”

　　年轻男子说出此话，一双血眸透着森冷寒光，顿时让姜清风心里冰凉一片。他连忙一挥手，十几名修者身影出现，个个气息浑厚，都有丹元境修为，不过却被禁制禁锢，躺在地上，动弹不得。

　　“不错。”

　　年轻男子脸上闪过一抹贪婪，旋即，只见无数血丝从其体内暴射而出，凌空洒落。

　　一阵凄厉惨叫响起。那些修者身体被无数血丝穿透，躯体以眼见速度萎缩下去，片刻间化成一堆堆枯骨。

　　“哈哈哈……”

　　桀桀狂笑声传出，响彻大殿，回荡不歇。

　　……

　　圣龙巨城。

　　此城乃是秦氏五代秦皇始建，绵延几十万里，足足耗时五百年，花费无数人力财力，方才建立而成。整座巨城宛若一条巨龙，横亘在大地之上，每个关隘相连，投以巨大代价铭刻阵纹，一经引动，能够汲取大地灵脉之力，加持防御光罩，足以抵挡任何攻击！

　　数百关隘，等同于数百巨型法阵相连，牢不可破。主城乃是法阵枢纽核心所在，唯有从此处破开缺口，方能瓦解整座圣龙巨城坚不可摧的防御。

　　交战多年，蛮荒部族显然知晓圣龙巨城底细，如今，包括千万妖物大军在内，所有蛮荒主力全都集中在主城之外，蓄势待发。

　　无数妖禽漫天飞舞，密密麻麻，如潮水一般无边无际，嘶鸣声惊天动地。地面上，各种各样的妖兽咆哮嘶吼，摆出阵型，跃跃欲动。

　　在百里之外，妖物大军身后，一队队蛮荒战士整齐列阵，如洪流般划分成数百股，每一支都有万人，雄赳赳，气昂昂，充斥彪悍杀气，直冲云霄。

　　吼吼……

　　在一声声咆哮低吼声中，妖物大军开始动了起来。无数妖物在大地奔腾，掀起飓风状的尘云，冲着圣龙巨城冲杀而来。同样的情况，漫天飞舞的妖禽，嘶鸣尖叫，黑压压一群如潮水般袭涌而来。

　　高大的城墙上。

　　一队队身穿铠甲的军士整齐列队，坚毅的脸庞透着无穷战意，齐声呐喊，声震九天。秦定阳身穿麟袍，登上城墙，目光沉定，死死盯向远处奔腾而来的妖物大军。

　　在其身后，五名玄师躬身而立，全都手持令旗，迎风招展，猎猎有声。

　　面对无边无际的妖物大军袭来，秦定阳眸中不见半点慌乱，沉着稳重，其大手一挥，身后一人立刻抛出手中令旗，在半空放射出炫目金光，方圆百里清晰可见。

　　顿时，主城绵延百里的城墙上，架起了一座座巨弩，长三丈，重逾千斤。此弩无箭，表面铭刻道道玄奥符文，后面有一卡槽，上面镶嵌了数十枚晶光闪闪的顶级灵髓。

　　在半空飘起的令旗光芒一闪之后，旋即，城墙上数千巨弩开始泛出莹莹光芒，“嗖嗖”声不绝，一道道巨大白色光箭激射而出，挟着撕裂空间的音啸声，攒射而去。

　　轰轰……

　　一道道巨大白色光箭爆裂炸开，迸发出无与伦比的炽白光团，席卷之处，袭来的妖物躯体化成飞灰，湮灭消亡。

　　仅仅一轮过后，便有上万妖物殒命当场，由此可见，这巨弩杀伤力何等强大！

　　破天弩！

　　此弩乃是秦氏得自上古遗迹制造而成的一种大杀器，需要耗费顶级灵髓方能加持，每射出一道光箭，都拥有不逊于丹元强者一击之力！

　　炼制破天弩需要耗费大量稀世材料，即便是强如秦氏的底蕴，传承下来，一共也就炼制出三千具破天弩，其中一千具镇守圣龙巨城，抵抗蛮族，剩下来的全都留着镇守帝都皇城。

　　此弩威能强大，如果秦氏能够无限量制造，恐怕世间无任何力量能够与之相抗。此刻，在一轮发射过后，妖物大军涌来之势立刻为之一滞，同时城墙上的军士，开始快速镶嵌顶级灵髓，开始第二轮攻击。

　　嘶嘶嘶……

　　上千道巨大白色光箭再次激射而出，无情绞杀直扑而来的妖物大军，场面血腥之极。

　　吼！吼！

　　在几声咆哮传出之后，妖物大军之中，闪出一头头庞然大物，尽皆是达到妖王级别的强横所在，祭出天赋妖术，硬抗袭来白色光箭，形成一道浑固防御，带领妖物大军缓缓推进。

　　破天弩威力虽强，却难对妖王造成致命伤害，在数千妖王联手防御下，白色光箭已经无法对妖物大军造成大面积伤害，难以遏制逼近之势。

　　城墙上，秦定阳看见这一幕，脸上丝毫惊，似乎胸有成竹。他甚至下令停止发射破天弩，任由妖物大军推进袭来。

　　当潮水般的妖物大军逼近五百丈距离之时，却见高大的城墙表面，开始泛出一道道玄奥符文，闪烁流焰般灵光，越来越亮。

　　“轰——”

　　猛地，一道金色光幕从城墙直透而出，刹那间，无论是漫天飞舞的妖禽，还是地面上咆哮从来的妖兽，尽皆被一股无形大力震飞。

　　当先那些充当防御众人的妖王级别存在，也是抵挡不住，被弹飞数百丈远，庞大躯体重重砸在地面上，弱小的妖物被压死压伤无数。

　　同时，“嘶嘶”裂空声响起，一道道白色光箭攒射而出，爆裂炸开，顿时哀嚎惨叫声不绝于耳，无数妖物飞灰湮灭，惨死当场。

　　“好强的防御！”

　　百里外，四道身影悬立在半空，眺望远方战况，一个个体内散发出绝世强者独有的庞大气息。

　　这四人分别是天鹏部鹏祖祭司和碧枭祭司，以及玄龟部的玄甲祭司和巨犀部的巨灵祭司。他们遵领蛮荒圣王之名，带领手下三大部族子民做为先锋力量，需在三日之内，攻破圣龙城。

　　“指望这群妖物恐怕不济事，还是让我巨犀部的战兽出动吧！”宛若巨人般存在的巨灵祭司，此刻嗡声瓮气说道。

　　“不忙！”

　　绿眼白发的天鹏部碧枭祭司摇了摇头，脸色有几分凝重，道：“圣龙城的防御，咱们比谁都清楚，还是先让这些妖物大军消耗其几分底蕴再说，避免死伤惨重！”

　　“嗯，碧枭的话在理，反正圣王给了三天时间，咱们也不需要急着出手，积蓄力量，待到他们虚弱疲乏之后，一举攻破也不迟！”玄龟部的玄甲祭司慢悠悠说道，赞同碧枭祭司的提议。

　　“圣王麾下六大妖圣，统领千万妖族，实力底蕴不在我三部之下，若它们都无法破城，我们上去了也是徒增伤亡而已。”鹏祖开始发话，鹰目中闪过一道寒光，继续道：“本座刚才已经跟六大妖圣连声通气，那些低阶妖物数量众多，死伤一些无足轻重，就按照碧枭提议，用它们消磨圣龙城底蕴，到了第三天，我们全军出动，一举破城！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　圣龙城外，血腥战事持续进行，妖物大军仿若无穷无尽，如潮水般不停攻击。

　　连续两天两夜下去，城外，妖物尸骸堆积如山，其中还夹杂不少秦氏军士残尸，血流成河，场面残酷无比，空气四周弥漫充斥血腥气息。

　　正如鹏祖等人预料，在妖物大军连续不断攻击下，圣龙城底蕴飞快消耗，破天弩的发射速度越来越慢，每一次都要间隔大半柱香时间，其原因无二，加持破天弩的顶级灵髓消耗太大，一轮下去，就需要上万枚之多，即便是秦氏雄厚底蕴也吃不消。

　　短短两天内，圣龙城内的顶级灵髓便消耗殆尽，即便有各地源源不断补充，也跟不上消耗所需。

　　同样，圣龙城的防御大阵，也有一定极限。在妖物大军连续不断侵袭下，大阵负荷也达到极点，未免损及大阵根基，秦定阳出动秦氏大军，一次次出城还击，虽然击退妖物大军，自身也死伤惨重。

　　“侯爷，这样下去不是办法，万兽宗援手已至，您看……需不需要他们出手？”一身穿铠甲的彪悍大汉，站在秦定阳身后，低声禀道。

　　“不急。”

　　秦定阳脸上露出一丝疲惫，摇了摇头，目光透着无穷沉定，眺望城外潮水般的妖物大军，沉声道：“对方这两天一直驱使妖物攻击，他们真正强大的手段，以及那几头妖圣级别的存在都没有露面，还是等一等再说。”

　　话语间，黑压压的妖物大军再次逼近，一道道金色光幕闪现，震飞袭来的无数妖物，不能逼近半步。同时，妖物大军悍不畏死，如巨浪般一波一波涌来，使得城墙上的符文连续闪烁，激发出一道道金色光幕，密集无缝，浑不可破。

　　秦定阳心里却清楚，如果一直这样持续下去，对于圣龙城防御大阵核心枢纽会有不小的损伤，一旦出现裂痕，后果将不堪设想。

　　“火麟军，出动！”

　　他咬了咬牙，怒喝一声，旋即，一面白色令旗浮现半空，散发出炫目白光。

　　吼吼……

　　阵阵嘶鸣咆哮响起，一头头高大的火麟兽，载着身穿铠甲的武者，从城墙上一跃而出，浑身散发无穷战意，直冲而去。

　　这些火麟军尽皆是拥有秦氏血脉的武者组成，配上实力强横的火麟兽坐骑，个个拥有堪比元丹初期强者的实力，乃是秦定阳从帝都皇城带来的最强近卫军。

　　两千火麟军，联手攻击之下，爆发出无与伦比的强大战力，碾压所过，所向披靡，无数妖物粉身碎骨化成肉泥，顷刻间便被击退。

　　吼！吼！

　　经过一阵骚乱，妖物大军之中强横的存在，开始反击。鏖战两天两夜，整个妖物大军损失了将近五分之一，但是妖王级别强横存在却仍有上千之多，此刻现身，各般妖域妖术祭出，千奇百怪，诡异莫测，难以防备。一时之间，火麟军立刻遭到重创，损失了好几百人，剩下的也难以抵挡排山倒海而来的狂猛攻势。

　　“火麟军，退！”

　　半空令旗一变，闪烁出蓝色灵光。城墙上，秦定阳脸上尽是肉疼表情，这些火麟军都是秦氏精英，损失一个，都让他无比心疼难受。

　　剩下的火麟军，得到谕令之后，立刻如潮水般退去。妖物大军自己而来，却在一阵白色光箭攒射下，阻住去路。

　　“爆裂傀儡，出动！”

　　在秦定阳又一声大喊之下，城墙上，一道道人影腾空而起，尽皆是玄师，祭出一个个形似虎豹的傀儡，直冲而去。

　　圣龙巨城的防御大阵，十分神妙，阻外不阻内，无数傀儡在玄师控制下，毫无阻滞冲出城外，直扑妖物大军，展开殊死激战。

　　这些傀儡都是秦氏秘制而成，攻击力不算强，堪比炼罡武者，在自身受到损坏之后，躯体立刻爆炸，形成的杀伤力竟然不逊于破天弩！

　　轰轰……

　　数万具傀儡淹没在妖物大军之内，连续不断响起炸雷轰声，当傀儡全军覆没之后，妖物死伤五六万之多，十分惨重。

　　经过短暂休整，黑压压的妖物大军之内，传出几声低吼咆哮，旋即，绵延上百里的妖物大军，分开两道缺口，一个个庞大黑影从缺口处出现，体若巨山，狰狞可怖，“轰隆隆”地动山摇，狂奔而来。

　　城墙上，秦定阳目光看去，眼瞳不禁一缩，牙缝中狠狠迸出四个字：“蛮荒战兽！”

　　这一刻，他心里清楚，敌人的真正攻势才开始。

　　……


第585章 破城

　　蛮荒异族溯源上古时期，信奉神兽真灵，得其传承，拥有强横无敌的血脉之力。同时，他们还精通豢养战兽，这些战兽通过秘法培养，自身道行不高，却拥有些许真灵血脉之力，在战场上横扫无敌，强悍之极！

　　地面上。

　　一头头独角巨犀脚踏大地，狂奔而来。这些巨犀躯体无比庞大，纵使周遭那些体型算得上巨大的妖物，跟其相比也是如同小巫见大巫，无法相提并论。

　　巨犀之中，还夹杂一头头体型更为硕大的巨龟，这些巨龟远远看去就像是一座移动的小山，黝黑的甲壳上生满凸起的尖刺，形似鳄鱼般的脑袋，獠牙毕露，狰狞可怖之极。

　　鳄龟兽！

　　玄龟部独有战兽，拥有堪称变态的防御力，纵使是大神通绝世强者全力出手，也难在一击之下对其造成致命伤害。

　　荒古狂犀！

　　巨犀部独有战兽，同样拥有强横的防御力，天性狂暴，冲杀起来巨力无穷，碾压所过，无不披靡。

　　这两种战兽出现的数量不多，荒古巨犀约莫三百余头，鳄龟兽只有一百来头，但是联手冲杀而来，大地震动，轰隆隆巨响，声势浩荡，威可震天。

　　同样在天空上，一只只巨鸟出现，展翅疾飞而来。这些巨鸟形似巨鹰，头生肉瘤，展翅足有七八十丈，看上去凶猛异常。

　　此乃天鹏部战兽巨鹫，称霸天空的大杀器，双爪足以撕裂妖王级别的存在，厉害非凡。

　　三种蛮荒战兽，天上地下，联手攻击而来，其势悍烈，无可抵挡。

　　“破天弩，齐射！”

　　就在三种战兽逼近之际，城墙上架起的巨弩，灵光闪烁，一道道白色光箭攒射而出，挟带撕裂呼啸声袭去。

　　轰轰……

　　威力堪比丹元强者全力一击的破天弩，轰击在荒古狂犀身上，只能给其带来轻微皮肉伤，这大家伙越发狂暴，口鼻喷气，四蹄狂奔，速度更快冲杀而来。

　　至于体若小山的鳄龟兽，则是直接无视袭来攻击，一道道白色光箭射在龟甲上，竟然不能带来半点伤害。

　　天空上，那些巨鹫更加强悍，硕大双翅扇动，形成一股股狂暴飓风，袭来白色光箭尚未逼近便被吹散，化成虚无。

　　这一幕景象，落在秦定阳眼中，使其脸色更加沉重。秦氏跟蛮荒部族交手已达数千年，这些蛮荒战兽的特征和强悍之处，他心里比谁都清楚，除非采取特殊手段，否则极难应对。

　　他咬了咬牙，转身冲着手持令旗的五名玄师，其中两人一点头，旋即，此二人闪身来到城墙外，虚空而立，各自祭出一幅古朴卷轴。

　　这两幅卷轴祭出之后，化成两道灵光，一道射向地面，消失不见。一道腾空而起，在半空爆裂展开。

　　霎时——

　　周遭方圆几十里天地灵气剧烈波动起来，无数光点在四面八方聚拢而来，瞬息间在半空形成滔天烈焰，一人形火焰怪物冉冉现身。

　　同时，大地崩裂，一庞大黑影从裂缝中爬了出来，显现在世人眼前，竟然是一头躯体由泥土山石凝聚而成的巨人，身高百丈，浑身散发出无比强横的威压气机。

　　吼吼……

　　震天咆哮声响起。天空上那人形火焰怪物率先而动，手持烈焰凝聚而成的大剑，虚空斩去，一道数百丈长的火焰气浪席卷而去，顿时便有七八只巨鹫被焚烧成灰烬。

　　地面上，那头土石巨人仰天嘶吼，庞大躯体一晃，瞬息来到数百丈之外，双拳挥舞，一头头体型如山的鳄龟兽被击飞，防御力稍弱的荒古巨犀，则是在其一拳之下，皮开肉绽，骨骼碎裂，惨死当场！

　　“九级禁法卷轴！”

　　一声声暴喝响起。却见四道身影快若疾电，激射而来。这四人正是以鹏祖为首的蛮荒四大强者，他们原本还待观望，谁料秦氏竟然祭出上古卷轴，瞬将引动九级禁法，凝聚出火妖和土石巨人对战兽群造成极大伤害。

　　要知道，这些战兽无一不是部族费尽心血培养而成，损失一头，他们都是心疼不已。

　　“该死的秦氏小儿，本座活撕了你！”

　　巨灵祭祀冲着城墙大吼大叫。他的荒古巨犀损伤最惨重，几息之间，便被土石巨人击杀了十几头，心里已是恨极。

　　顾不得许多，这位蛮荒强者便低吼一声，身躯开始变化，瞬间变身成一头黑色巨犀，高三十丈，躯长五十丈，浑身肌肤成黑铁色，头顶独角，一双巨眸闪烁森冷异芒，狂吼一声，四蹄狂奔，便朝土石巨人冲撞而来。

　　吼——

　　巨犀庞大躯体如小山般浑厚，撞击而来，其势悍烈无比。在距离土石巨人不足丈余之处，其头颅猛然地下，昂起足有三丈长的黑色独角，直刺而去。

　　黑角通体灵光萦绕，激荡出一道道黑色旋涡状气流，宛若利锥般锋锐，在巨犀庞大躯体冲撞辅助之下，足以洞穿一切防御。

　　轰——

　　只见土石巨人脚步连连后退，像是受到重创，胸腹位置出现一个大窟窿。虽是如此，这天地灵力凝聚而成的怪物，战力犹存，旋即便挥舞巨拳反击而来。却在此时，另一蛮荒强者玄甲祭司出手，其也引动血脉之力，变身成一黑色巨龟，体型硕大无比，却毫不笨拙，张开獠牙大嘴，喷出一黑色光球，径直轰去。

　　光球爆裂，土石巨人连声嘶吼，躯体再次被砸飞。

　　天空上，鹏祖和碧枭两位祭司强者，一化成上古神兽雷鹏，另一则化成巨枭，联手对付禁法召唤出的火妖。九级禁法召唤出的傀儡，拥有对通玄元婴强者造成威胁的实力，但是在蛮荒四位成名已久的强者联手下，已然不惧任何威胁，只要将其灵躯击溃，就会消散无形。

　　突然现身的蛮荒四大强者，所展现出的强横实力，足以让城墙上所有秦氏军士心惊胆寒，惶恐不已。秦定安也不例外，他此刻咬了咬牙，转身面朝城内，大声道：“有请圣皇陛下出手！”

　　三道身影从城内激射而出，瞬间来到城外，分朝蛮荒四大强者袭去。

　　“锵！”

　　一柄玉刀出现，挟无坚不摧之力，斩向变身巨犀的巨灵祭祀。手持玉刀之人，是名身穿白衣的中年男子，披散长发，整个人看上去宛若山岳般高大，透出深不可测的威压气机。

　　此人正是秦氏五大圣皇，排名第四的刀皇。

　　另有一黑衣男子，人在半空，挥起一拳径直朝变身巨龟的玄甲祭司轰去。其探出的右臂，竟然诡异般不断延伸拉长，好似无穷无尽，右臂表面腾起麒麟虚影，嘶吼咆哮，挟带无坚不摧之力直轰而去。

　　此人正是秦氏五大圣皇，排名第三的墨皇，精通天赋神通麒麟臂秘术。

　　剩下一红发大汉，则是秦氏圣皇排名第二的焱皇。此人现身之后，摇身一变，化成一头巨大麒麟，周身九色，脚踏火焰祥云，咆哮嘶吼，便朝鹏祖和碧枭二位祭司攻去。

　　三大圣皇出手，连同两头禁法召唤而出的傀儡，看上去还要压过鹏祖等人一头。

　　就在这时，阵阵嘶鸣咆哮响起，亢长有力，回荡天地。六个庞大虚影出现，挟着磅礴如海的威压气机，席卷而来。

　　六大妖圣，此刻终于现身。

　　风魔猿，身化飓风。金线王蛇，快若闪电。两大妖圣联手攻向刀皇和墨皇，其势悍烈。

　　雷鹰王和双头蛇王出现在半空，嘶鸣尖叫，替代鹏祖和碧枭二人，对上禁法召唤出的火妖。双头蛇王两个大脑袋左右摆动，吞吐潮汐巨浪和斑斓毒雾。雷鹰王则是口吐雷光闪电。两大妖圣联手，立刻将火妖死死压制。

　　鹏祖和碧枭二人抽出手来，联手攻向变身九色麒麟的焱皇，打得对方连连败退。

　　体若巨山的朱蛤，还有带领数万子民如同一片紫云般存在的赤钳蚁后，没有参加战团，而是咆哮嘶鸣，径直攻向圣龙城。

　　朱蛤驾驭妖云，盘踞在半空中，张开大嘴吐出一枚火玉环，在半空迎风暴涨，化成小山般大的巨型玉环，萦绕熊熊烈焰，轰然朝城墙砸去。

　　赤钳蚁后则是瞬息跟数万子民融为一体，化成一杆紫黑巨矛，狠狠直刺而去。

　　火环和巨矛轰落，却见城墙表面符文闪烁，一道金色光幕突兀形成，牢牢守护。这一次，金色光幕未能将火环巨矛弹开，这两件妖兵仿若蕴含无穷威能，死死黏在光幕之上，呈胶着僵持状态。

　　同时，数百头荒古战兽连同妖物大军，袭涌而来，开始拼命撞击那道守护城墙的金色光幕。只是半会儿工夫，城墙上浮现的道道符文便灵光黯淡，防御力有转弱的迹象。

　　另一边，在风魔猿等四大妖圣相助下，鹏祖等人很快便将禁法召唤出的火妖和土石巨人击溃，朝焱皇三人围攻而来，打得他们节节败退，难以支撑。

　　“秦氏老儿，尔等胆小如鼠，本尊不敢前来，只派出区区分身来战……好，本座今天便先灭了你们的分身！”

　　变身巨犀的巨灵祭祀哈哈大笑，头颅一低，独角射出黑色旋涡状气流，一举便将刀皇祭出的玉刀绞成粉碎。

　　城墙上，见到这一幕，秦定阳终于忍不住，大声冲着城内喊道：“有请御兽宗四位老祖出手！”他连喊几声，却得不到回应，脸上尽是焦灼神色。

　　“大哥，这帮蛮夷不好对付啊！”

　　“纵使咱们摆下万兽吞天大阵，恐怕也困不住他们！”

　　“妖潮后面，还有百万蛮夷大军……蛮夷强者，包括他们的圣王还有冰凤大祭司等，全都没现身，咱们贸然出战，一旦情况有变，想要脱身都难！”

　　“你们说的对，哼，秦氏的便宜不好拿，自保为上，咱们走人！”

　　秦定阳没有想到，在六大妖圣强势现身之后，立刻让御兽宗四位老祖改变主意，掉头走人。并且在数天之后，御兽宗便传告九州，宣布跟秦氏解除盟友关系，不参与蛮荒部族和秦氏之间的争斗。

　　这些活了不知多久的老家伙，个个奸狡似鬼，有便宜就占，遇到强敌则退，想要他们拼命出全力，几乎是不可能。

　　“天要亡我秦氏！”

　　秦定阳不是傻子，几声过后，便猜出御兽宗的心思，仰望天穹，无力一声长叹。

　　“侯爷，秦甲大统领传讯，护城大阵已经快要支撑不住，请您尽快做出决断！”

　　身后，传来一道惶恐的话语声。

　　秦定阳缓缓转身，神色木然，良久，方才一字一字说道：“传令下去，将那些各大门派家族猎捕队成员押赴战场，同时全力开启传送阵，能离开多少人算多少！”

　　“侯爷，您呢？”

　　“我？”

　　秦定阳惨然一笑，目光转向城外无数狰狞可怖的妖物，还有城墙上一个个脸色苍白的脸庞，低声道：“圣龙城有我大秦百万军士，真正能逃出这场劫难的人，又有多少？他们个个都是我大秦好男儿，今日遭劫，我难逃其责，唯有跟他们同生共死……”

　　“侯爷不可！”

　　身后人听了，全都大惊失色，苦苦相全。

　　“我意已决！”

　　秦定阳大袖一拂，厉声道：“这是军令，尔等不必多说，快去执行！”

　　“是。”

　　那几人垂下头去，脸色黯然，转身离去。

　　半柱香过后。

　　一个个人影从城内激射而出，尽皆是各大门派家族驻扎在圣龙城的猎捕队，足有上万人之多，此刻在玄师军团押赴下，一批又一批，被强行赶出圣龙城，抵御城外的妖物大军。

　　这些人也算倒霉，在秦定阳谕令下，被困圣龙城，无法撤离，此刻更是被当做人盾，抵挡无数妖物大军。他们刚一出城，身影便被妖物洪流淹没，几息后，无影无踪。

　　这样一来，虽然暂时缓解圣龙城之危，但是让秦定阳始料不及，他如此做法加速了秦氏的溃败。

　　半个时辰后。

　　当上万猎捕队成员沦为妖物血食之后，守护圣龙城的法阵光幕终于达到承受极点，在“轰”一声巨响过后，高大的城墙绽裂无数裂痕，原先铭刻在上面的符文尽皆黯淡消失，同时守护城外的金色光幕，化成点点晶芒溃散不见。

　　吼吼……

　　无数妖物袭涌而来，宛若洪流般冲入城内，血腥杀戮展开。

　　城外，在护城大阵溃散之后，原本苦苦支撑的秦氏三大圣皇，立刻转身逃遁。

　　“休走！”

　　在变身九色麒麟的焱皇化成一道火光，激射远遁之际，鹏祖的厉喝声响起，旋即，雷鹏一声长唳，展翅追击而去。

　　雷鹏乃是上古神兽，号称遁速奇快，堪称第一。传承雷鹏血脉之力的鹏祖，论及遁速，普天之下，也是无人能及。只见其双翅一展，雷声轰鸣，瞬息间雷鹏庞大躯体便后发先至，一双利爪直探而去，凄厉惨叫声响起，半空火光爆裂，两半血淋淋尸骸从天坠落，正是焱皇，已无半点气息。

　　同样，另一边墨皇和刀皇二人，想要遁走，却被碧枭祭司和雷鹰王牢牢缠住，几息之后，巨灵祭祀和玄甲祭司赶来，剩余几大妖圣也围攻而来，这两位秦氏圣皇实力再强，也是招架不住，很快便陨落丧命。

　　“攻！”

　　鹏祖一声厉喝。

　　妖物大军咆哮嘶吼，紧跟身后，百万蛮族战士杀入城内，展开血腥屠戮。那些来不及撤离的军士，虽然拼命抵挡，也是难逃灾劫，惨叫声不绝，城内血流成河，惨烈景象，宛若阿鼻地狱。

　　一座巨塔横飞而来。

　　一名蓝发男子站立在塔尖之上，张开双臂，仰头看天，微微闭上双眼，静静聆听下方传来的杀戮声。这一刻，他感觉传开的阵阵惨叫杀戮声，竟然是如此美妙……脸庞上，不自觉流露一丝疯狂意味，心里不停大声呼喊，杀！给我将他们全部杀掉！一个不留……

　　……

　　圣麟山。

　　一处隐蔽洞穴。

　　秦氏五大圣皇盘膝而坐，其中三人竟然在同一时间躯体猛颤，“噗噗”口吐鲜血，像是遭受重创，脸色惨白。

　　“陨祖，我三人分身全灭，圣龙城……也覆灭了！”墨皇开口，满脸惨痛。

　　“定阳，定阳呢？”退位封号战皇秦九重，心绪大乱，立刻相问。

　　“定阳……誓与守城将士共存亡，应该难逃劫难。”墨皇说出此话，心情无比沉痛。

　　“啊……”

　　秦九重听了，睚呲欲裂，高举双臂，厉声大呼：“霍氏小儿，如不将你碎尸万段，我秦九重誓不为人！”他最看重的孙儿，竟然惨死陨落，这一打击让他无法承受，直欲发狂。

　　“九重！”

　　陨皇开口，这位在秦氏具有无上威严，秦九重立刻平复内心狂暴情绪，转而满脸悲痛，坐了下来。

　　“还有更坏的消息！”

　　焱皇缓缓开口，道：“定阳为了让我秦氏精英安全撤离，将各大门派家族驻扎在圣龙城的人强行押赴战场，全部战死，一个不剩……这消息肯定瞒不住，相信过不了多久，中土各大门派家族都会跟我秦氏背道相驰，离心而去！”

　　此话一出，几人都是脸色大变。

　　“定阳做得没错。”

　　陨皇语气沉重，缓缓开口，“能保住这些精英，我秦氏血脉就不会断绝，至于其他门派家族的人，就算定阳此番放过他们，哼，这些家伙也不会甘冒风险，跟我秦氏共御强敌！”

　　焱皇等人沉默了半会儿，点头道：“陨祖所言极是。”

　　“圣龙城一破，我西南边境再无屏障，蛮荒大军便可长驱直入，侵占中土。”陨皇话语中带着说不出的担忧，还用沉痛，“以我秦氏现在的力量，想要与之抗衡，显然是不可能……至于沧浪岛那边，这帮家伙抱着隔山观虎斗的心思，想要坐收渔翁之利，决计是不会出手相援，因此，一切还得靠我们自己。”

　　“但凭陨祖吩咐，我等就算粉身碎骨，也要跟敌人周旋到底！”

　　“本皇说过，凭我们几人的实力，远远不够！”

　　陨皇轻叹一声，旋即，其沟壑纵横的老脸上闪过一抹决绝，“这样吧，本皇即刻前往万丈炎海，施展燃血大法唤醒真灵。”

　　“万万不可！”

　　另外四人听了大惊，连声阻止。燃血大法乃是秦氏从上古遗迹获得的一门秘术，一经施展，燃尽修者精血神魂，爆发出无穷无尽的力量。

　　此秘术乃是双刃剑，即可伤敌，对修者自身也是毁灭性打击。纵使陨皇道行通天，一经施展，恐怕即便不死也要变成废人，一身修为沦丧殆尽。

　　“只有这个办法了……用本皇毕生修为，唤醒真灵的同时，还能相助九儿突破。”

　　陨皇目光悠远，似乎看透世间一切，悠悠道：“她，或许在浩劫降临之际，能拯救我秦氏千万族人，本皇这点牺牲又算得了什么……”

　　……

　　圣龙巨城。

　　这座昔日威震蛮荒的雄伟城邑，如今沦为阿鼻地狱，遍地血腥，残肢断骸，白骨堆砌呈上，让人见了触目惊心。

　　百万秦氏军士，真正能够及时撤离的人，百不足一，剩余全都丧命在妖物大军手中，血肉被吞噬，只剩下累累白骨。唯一存活下来的只有一人，秦定阳！

　　在他决意跟守城将士共存亡之后，早将生死置之度外，城破的时候，拼命斩杀妖物，最后力竭倒地，眼见就要被妖物吞噬，尸骨不存。

　　就在此刻，鹏祖出手，救了其一命。这倒并非是鹏祖心存善念，而是他心知秦定阳在秦氏中的重要地位，故而将之生擒交由圣王发落。

　　九绝塔。

　　塔身盘旋，在半空散出炫目灵光，映射八方。

　　塔内，大殿之上，蛮荒众强者分坐两旁。衣衫褴褛的秦定阳被两名蛮族战士押着跪倒在地，他浑身血迹斑驳，看上去十分狼狈，其脸庞却透着难以抑制的仇恨怒火，死死盯向端坐在上方，那魔神一般的蓝发男子，咬牙切齿，蹦出两个字：“霍玄！”

　　“哟，这不是大名鼎鼎的天命候么！”

　　略带惊讶的声音响起，带着说不出的讥讽，还有快慰之意。


第586章 浩劫

　　身影一闪。

　　霍玄来到秦定阳面前，一脚踩在其后背，俯视这位曾经的秦氏天之骄子，放声狂笑：“狗屁的秦氏天骄，如今还不是在本王脚下苟延残喘，让你生，你死不了！让你死，你活不了！”

　　“恶魔，你杀我秦氏百万将士，天怒人怨，不得好死……”

　　秦定阳虽被重重踩在地上，却仍旧不屈地昂起头，破口大骂，诅咒不已。

　　哼！

　　霍玄脸上笑容陡然收起，瞬息变得阴冷无比，一双血眸死死盯向秦定阳，一字一字道：“好戏才刚开始上演，你睁大了狗眼看着，本王要屠尽你秦氏，鸡犬不留！”

　　“呸！你这没有人性的恶魔，九妹瞎了眼，竟然看上你这狗贼……若不是她当日苦苦哀求，你这狗贼早就被炼化成灰烬，哪有今日的风光……”

　　秦定阳破口大骂，浑然将生死置之度外。而霍玄，脸色越发阴冷，特别是当对方提及“那个人”，他的心口莫名疼痛难忍，情绪烦躁，双眸血红，透着无法形容的暴戾煞气。

　　“闭嘴！”

　　一声大吼。他像是被激怒，猛然用脚将秦定阳身子挑上半空，状若疯狂，身化虚影，双掌连拍而去。

　　旋即，撕心裂肺的惨叫声响起。

　　片刻后，秦定阳的身子重重摔落在地上，此刻，这位秦氏天之骄子浑身骨骼碎裂，口舌被硬生生拔掉，身子软绵绵的，就像死狗一般躺在地上。

　　他的眼眸充满了无尽怨毒，死死盯向霍玄，口中发出“呜呜”的怪叫声。

　　“你放心，本王不会杀了你，本王要让你亲眼见到，帝都毁灭，秦氏断绝！”

　　阴冷的话语声传来。

　　此刻，这魔神般的男子，重新来到殿前大座上，一双血眸从在场所有蛮荒强者身上扫过，众人全都感觉身子一寒，不自觉低下了头，不敢直视。

　　“传本王谕令，即日进军中土，直捣秦氏老巢，凡是秦氏逆民，杀无赦！！”

　　“遵命！”

　　山呼声响起，无尽杀气从殿内传出，直冲云霄。

　　……

　　这一年，浩劫降临，后世人称之为妖祸。

　　无数妖物从十万大山涌入中土，连同蛮荒部族大军，攻占了一座座城邑，所过之处，血流成河，哀鸿遍野。

　　初始，秦氏军民尚有反抗，却在无穷无尽的妖潮袭击下，脆弱不堪，一座座城邑沦陷，城内无论将士或是普通百姓，全都沦为妖物血食，凄惨死去。

　　在蛮荒部族眼中，中土人氏本就是异类，视若草芥，死不足惜。对于妖物而言，人类血肉乃是大补之物，滋味美妙无穷，食髓知味，吞噬上瘾。

　　在妖物大军不分敌我，摧枯拉朽攻击下，一座座死城出现，血腥杀戮笼罩这片大地。后来，只要闻听妖潮来袭，所有城邑的将士都放弃抵抗，连同城内百姓逃亡深山老林。妖物只袭击城邑，在那里，或许有一片藏身活命的净土。

　　辰州。

　　主城外，无数妖物袭涌而来，数十万来不及逃走的辰州城百姓，立刻被妖潮淹没，惨叫声不绝，一条条无辜生命沦丧在獠牙利爪之下。

　　也就半个时辰，遍地尸骸，血流成河。一部分妖物进入城内，个个腹部鼓胀，显然吃饱了血食。还有一部分留在城外，继续大口嚼吃人类血肉残骸，场面血腥无比。

　　人类修者，击杀妖物取其精血内丹入药，提升自身修为。同样，人类的血肉对于妖物来说也是大补之物，食髓知味，一吃便上瘾。

　　但是，妖物中也存在异类，天性聪慧，怀有大慈悲怜悯之心，从不以生灵血肉为食，包括人类。

　　一只妖狐，高高站在山坡上，微风拂来，吹起它那柔软浓密的火红毛发，仿佛火焰般跳跃不定。它目视四周大口嚼吃血肉尸骸的同类，有些尚未死绝的人发出的撕心裂肺惨叫声，其晶莹清澈的眼眸，流露出人性化的悲哀，还有莫名痛楚。

　　“离殇！离殇！你看我给你带来什么好吃的……”

　　一头形似猫熊的妖物飞奔而来，其黑白相间的长尾高高竖起，尾梢上还卷起一个人类孩童，兴高采烈来到妖狐面前。

　　“人类孩童，血肉最是大补，味道美极了！”

　　猫熊妖物舔了舔嘴边的血迹，长尾垂下，将那人类孩童送到妖狐面前。这孩子约莫八九岁大，人还活着，半睁着眼睛望向那只美丽的妖狐，脸上尽是惊恐之意。

　　“黑眼，我从不以生灵为食，难道你不知道么？”妖狐口中发出妙龄少女清脆好听的声音，一脸不悦，瞅向同伴。

　　猫熊妖物听后用爪子挠了挠脑袋，劝道：“离殇，人类血肉大补之极，对咱们修行极有帮助，并且味道好极了……你尝一口，若是不好吃的话，随你如何惩罚我！”

　　“够了！”

　　妖狐冷冷的目光，看向这个跟自己从小一起长大的好伙伴，眼眸中抑制不住厌恶之意，道：“黑眼，从今天起，你若再吃人，我发誓这辈子都不理睬你，咱们绝交！”

　　猫熊一听立刻慌了，想多未想，连连点头：“好！我答应你，再也不吃人，离殇，我全都听你的！”

　　妖狐这才神情一缓，目光转向那人类孩童，透着淡淡的怜悯之意，轻叹道：“人类有他们的家园，我们妖族也有自己的家，这场人妖之战……原本就不应该发生。黑眼，我决定离开了，你随不随我一起？”

　　猫熊一听，两只黑眼圈莫名一寒，满脸恐惧地抬头看向天上，那座云端中若隐若现的巨塔，颤声道：“离殇，咱们身上都被上面的大人打下印记，若是离开的话，肯定活不了！”

　　“放心吧，妖潮无可计数，那位大人正在准备攻打人类都城，哪有闲工夫理睬我们两个小妖，现在正是离开的最佳时机！”妖狐说出此话，眺望远处连绵山脉，轻叹一声，又道：“深山，才是我们的家……”

　　猫熊犹豫了一下，点头道：“好，离殇，自从你救了我的命，我黑眼就发誓这辈子都不离开你，你去哪儿，我就去哪儿！”

　　妖狐听了眸中透出几分柔意，旋即引颈长啸，片刻后，两道流光从山坡冲天而起，朝远处连绵山脉遁去，瞬息无影无踪。

　　它们在离开之前，不忘带上了那个可怜的人类孩童。只有这样，才能挽救这条弱小生灵的性命。

　　……

　　“圣王，兰小姐带领毒宗，已经攻占东南大部分城邑。”

　　“圣王，我蛮荒大军已经攻克秦州，直逼帝都皇城。”

　　“十大宗门传讯九州，全都解除跟秦氏盟约，表明立场，不干涉我蛮荒部族对决秦氏……但是他们也提出条件，要求我们撤出其势力范围。”

　　一条条利好消息，上报而来。霍玄端坐在大殿上，听着属下禀告，嘴角不禁荡起一抹邪魅笑容。

　　“十大宗门，哼，除了早先跟我蛮荒缔结约定的三大宗门，余者皆是墙头草，如今见我蛮荒势大，想要示好未免迟了些！”

　　霍玄缓缓站起，一身金色铠甲，配上满头蓝色长发，还有一双血眸，整个人宛若魔神般威风凛凛，邪气逼人。

　　“传令下去，阴阳宫等三大宗门势力地域不得侵犯，剩下七大宗门无需理睬，他们若有异动，顺手解决了就是！”

　　“遵命！”

　　殿上众强者齐声应道。

　　霍玄眸中厉色一闪，又道：“还有，密切关注沧浪岛的情况，等解决了秦氏，直接挥军南下，将这帮杂碎一网打尽。”

　　沧浪岛，十大宗门之首，他对此岛的仇恨，不弱于秦氏，心中早就有了决定，只待解决了秦氏，立刻便去将沧浪岛连根拔除，以泄心头大恨。

　　“圣王！”

　　冰凤大祭司上前半步，轻声禀道：“我族大军进入中土之后，妖潮开道，所过之处生灵涂炭，血流成河……未免天怒人怨，属下建议圣王稍加约束，毕竟，死了太多的人。”

　　此话一出，四周众强者皆默然不语，在他们眼中，中土人氏虽未异族，但也是活生生的生灵，如此血腥屠戮，心里都有些看不下去，只是迫于上面那位的威严，不敢说出而已。

　　“死了太多的人？哈哈哈，大祭司，你太心软了！”

　　霍玄放声狂笑，眉宇间尽是暴戾煞气，让人看了不寒而栗。大祭司更是默然不语，心里面不自觉的隐隐担忧。

　　半响，笑声嘎止，那魔神般的男子，一双血眸从殿下每位强者身上扫过，冷声道：“弱者汰，强者生，此乃天地规则，谁也无法改变……这些弱小的人死再多也不值得同情，各位，你们若有这份怜悯，还是多关心一下自己的部族子民吧！”

　　大殿上，一片沉默，气氛静谧的可怕。

　　“哥！”

　　霍霆忍不住，欲要相劝。毕竟，他身上还流淌着一半中土血脉，早就看不下去了。

　　“你给我闭嘴！”

　　一声怒喝。霍霆只见到自己大哥，那血红双眸如同恶魔般盯着自己，不禁浑身一颤，心中莫名惧畏，再也不敢多说半句。

　　“传我谕令，大军围困皇城，由天狐部出手，布阵锁定四方，不许放走一个人！”

　　冷漠的话语声响起，充斥无穷杀气。

　　“本王要亲自出手，毁灭整个皇城，断绝秦氏血脉传承！”


第587章 血海

　　紫衣侯富甲九州，乃是诸侯之首。

　　其人在皇城众多王侯之中并不算出众，却凭借经商天赋和敏锐目光，创下富可敌国的庞大家业。实则，只有他自己心里清楚，这一切全都来自“天谴”组织在背后支持，他方才能顺风顺水，纵横商场，无往不利。

　　在蛮荒大军进犯，妖潮逼近帝都皇城的时候，城内各大家族门派势力开始纷纷撤离，时间紧迫，仓促之下，这些势力无法处置全部家产，纷纷低价抛售。紫衣侯趁机吸纳，短短时间内便敛聚了大笔财富。

　　他并不担心皇城被困，只因府内暗藏传送阵台，随时都可离开。

　　在城内各大势力撤离之后，紫衣侯开始通过府内传送阵，源源不断将巨大财富转移出去。而他自己，一直坚守到最后，直至所有家当全部转移出去。

　　而此刻，妖潮袭来，秦州城破，无数妖物围困皇城四周，水泄不通。

　　“该是时候离开了！”

　　听到属下禀告之后，紫衣侯打量了一下自己居住半生的府邸，脸上尽是留恋不舍。如果不是怕弄出大动静，他真想将这座府邸也转移出去。

　　带着两名心腹手下，他们走进了厢房，来到隐匿在此处的传送阵，准备离开。

　　一道白光闪过。

　　传送阵启动，片刻后，阵基传出“嗡嗡”异响，镶嵌在上面的灵晶化成粉尘，炫目白光将三人笼罩，却一直不见他们被传送出去。

　　这一幕，直让紫衣侯脸色大变，心里隐有不好的感觉。

　　几息后，灵光消失，他们依旧站在阵台上。

　　“怎么回事？快，继续传送！”

　　紫衣侯大声尖叫。在他吩咐下，两名手下立刻嵌入灵晶，继续传送。

　　半个时辰后。

　　灵光淡去，紫衣侯及其两名手下依旧留在阵台上。此刻，三人都是脸色苍白，眼神涣散，如丧妣考。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　紫衣侯一屁股坐在地上，嘴里不停念叨这句话，心里难以承受眼前事实。

　　“侯爷，听闻蛮荒天狐部精通空间法术，他们，他们肯定是布阵封印了皇城四周空间，我们逃不出去了！”一手下哭丧着脸说道。

　　“狗奴才，你也不早说！”

　　紫衣侯听了，就像发了疯似的，冲着那名手下拳打脚踢。早知如此，他根本不会留在皇城，早就撤离出去。如今偌大家业转移了，而他自身却被困在城内，待到蛮荒大军破城，等待他的将是无比悲惨的下场。

　　“该死！狗奴才，你们全都该死！”

　　口中大骂，紫衣侯此刻整个人都要崩溃，欲哭无泪。想起辛苦半生积攒下的家当，也不知要便宜了谁，心中如刀绞般难受，恨不得将这两名手下碎尸万段，方才消心中怨气。

　　那两名手下，见到自家侯爷满脸赤红，眼神就像要噬人的野兽，疯狂攻击而来。他们吓得掉头就跑，窜出了厢房，来到院中。

　　“你们这帮该死的狗奴才，可害惨了本候啊……”

　　紫衣侯并未追上去，而是像泼妇一般坐在地上，嚎哭起来。两名手下也没逃远，留在院内，远远地观望。

　　半个时辰后，紫衣侯像是哭干了泪水，心里终于好过了些。这是天意，他不愿接受也不行，事实已经摆在面前，只能想办法解决眼前危机。

　　“沐大，沐二，你们两个家伙给我滚进来！”

　　这两名手下，忠心尚可，实力也不俗，危险时刻还需仰仗他们。此刻，紫衣侯想通了之后，立刻高声呼喊。他心里清楚，这两个家伙没那么大的胆子，扔下自己跑路。

　　连喊了几声，外面都无回应。他站起身，骂骂咧咧走了出去，准备找这两个家伙算账。谁料，刚走出门，一阵寒风迎面吹来，直让他浑身一哆嗦，目光看去，其脸上神情立刻顿住，几息后，脸色转而无比惊恐。

　　蓝色的雪花，如鹅毛般洋洋洒洒飘落而下，落在地面上，如冰晶般凝而不化，泛出妖异的光泽。

　　沐大沐二两人，站在庭院中，身上已被淡淡一层蓝雪覆盖，他们双眼睁得老大，满脸紫黑色，脸上尽是惊恐绝望，口鼻间没有半点气息，已经成了死人。

　　望着这两名心腹手下，临死之前还保留身前的姿势神态，一股寒气从紫衣侯心底升起，其脚步连连后退，口中道：“雪，毒雪，毒雪……”

　　呼——

　　一阵寒风吹来，卷起几片蓝雪，落在紫衣侯身上。他立刻如同见了鬼一般尖叫起来，慌忙取出解毒丹药。

　　一缕寒气如针芒钻入体内，顿时，紫衣侯浑身一麻，手中装有解毒丹药的玉瓶掉落在地，他想要弯身捡起，却发现整个身体不受自己控制，麻痹感觉越来越强，僵立在原地，动也不能动。

　　“呜呜”，他想要大声呼救，却发现自己舌头都被麻痹，喊不出声来。随着时间推移，他感觉自己的身子越来越冷，意识开始涣散，终于……整个人堕入黑暗之中，无知无觉。

　　在妖潮袭来，蛮荒大军围困皇城之前，城内百姓大多逃离家园，剩下一小部分，加上秦氏将士足有三四百万人，在一场突如其来的暴雪侵袭下，死伤大半，遍地尸骸。

　　这场蓝色暴雪，蕴含无药可解的剧毒，足足下来一天一夜。过后，堆积的雪花诡异般消散，城内大街小巷只剩下无数尸骸。他们都保持身前姿势神态，一个个脸色紫黑，眸中充满了无尽绝望惊恐，悲惨的死去。

　　圣麟山。

　　“这逆贼，领域神通竟然能笼罩整个皇城，且无视护城大阵侵袭，修为恐怕已经达到超脱通玄妙境的层次，这，这怎么可能？”

　　“可怜我秦氏将士，城内无辜百姓，就这般惨死，足足两百多万条性命啊，就被这恶魔生生夺走……他就算死一千次一万次，也不够弥补这场灾劫！”

　　“现在不是讨论这件事的时候，也不知……陨祖那边的情况怎么样了，若是他老人家不能成功唤醒真灵，我秦氏此番必亡！”

　　“陨祖一定会成功，眼下当务之急，我们就算拼了性命，也要阻止这恶魔侵入城内，给陨祖赢得足够时间！”

　　“好！就算我秦氏将士死绝，也要阻他！”

　　……

　　这一日，艳阳高照，天高气爽，万里无云。

　　秦氏皇城在淡淡金光笼罩下，驱散了些许死寂，焕发出几分庄严宏伟气息。若不是城外无数妖物盘踞，直让人以为这座秦氏皇城依旧如往日一般，未曾改变。

　　忽地——

　　万妖嘶吼，妖气冲天，乌云聚拢而来，遮天蔽日，狂风大作，宛若末日降临。

　　九头庞大妖物，拉着一辆金色辇车从远方天际疾驰而来。所过之处，万妖臣服，趴在地上顶礼膜拜，不敢有半点不敬之意。

　　辇车上，一年轻男子身穿金甲，手持血杖，满头蓝发随风飘起，散落在肩后，整个人透出浩瀚如海的威压气机，宛若金甲魔神傲立天穹，俯视苍生。

　　在其身后，一个个蛮荒强者带领下，黑压压的蛮荒大军逼近而来，杀气冲天，洞彻云霄。

　　“秦氏老贼，我霍玄来了，别躲着藏着，出来受死吧！”

　　年轻男子从辇车缓缓站起，一双血眸直视而去，似要看穿世间万物，冷漠的声音响彻天地。

　　声音落下，偌大皇城没有半点回应。

　　霍玄冷冷一笑，挥手之间，伴在其身旁的朱蛤张开大嘴，吐出一个人影，悬在半空上。此人是名年轻男子，浑身伤痕累累，气息奄奄，看上去像是活不长了，其眼眸却睁得滚圆，死死盯向霍玄，透着无比怨恨之意。

　　“定阳！”

　　此人一出，皇城内顿时有了回应，传来一声焦灼大呼。

　　“你们的天之骄子就在这里，想要救他，尽管出手……本王可以承诺，不管你们来多少，本王一人接下，嘿嘿，本王要亲手将你们秦氏杀光杀绝！”

　　霍玄从辇车飞身而出，手持血杖，悬立在天穹上，张开双臂发出肆意狂笑声，响彻天地。

　　轰！轰！轰……

　　伴随一阵巨响，皇城内，无数八角形玉台冲天而起，穿过大阵光幕，从四面八方袭涌而来。玉台上，一队队人影出现，尽皆是秦氏嫡系子弟，此刻个个脸上透着一往无前的坚决，杀声震天，直冲而来。

　　“老家伙们胆小性命，让你们出来送死，真是悲哀啊！”

　　霍玄脸上闪过一抹讥诮，其右手举起血杖，轻轻一晃，顿时，万道血光射出，在半空瞬息化成无边血海，翻滚涌动，碾压而去。

　　血海狂暴，席卷所过，一座座轩辕战台被吞没，上面的秦氏弟子甚至来不及惨叫一声，身体便被血海吞噬，消失无影无踪。

　　仅仅十来息工夫，上千座轩辕战台，近十万秦氏子弟便烟消云散，沦为无边血海的一部分，惨死当场。

　　如此神通，直让天地变色，日月无光。这一刻，无论是蛮荒众多强者和战士，还是盘踞在地面上的无数妖物，尽皆被这魔神般的男子残暴血腥的手段给惊呆了，敬畏不已，无法自持……


第588章 神兽

　　血杖高举，无边血海顿时掀起滔天巨浪，一波波席卷而去。

　　轰轰……

　　护城光幕在血海冲撞下，爆发出惊天巨响。整座皇城都好像在剧烈晃动，大地绽裂，屋舍倒塌，宛若末日降临。

　　“还不出来么！”

　　霍玄疯狂大笑，手中血杖再次举起，轻轻一晃，无边血海宛若梦幻泡影消失不见，其人飞身而去，大喝道：“秦氏匹夫，看本王如何破了你们的乌龟壳！”

　　咆哮声响起，其整个人瞬间化成一青面獠牙的魔神，头顶天，脚踏地，双手举起浮屠血杖，冲着护城光幕狠狠砸了过去。

　　轰——

　　一击之下，护城光幕立刻遭到毁灭性打击，在炸雷般的爆裂巨响声中，光幕消散，法阵崩溃，整个皇城裸现在这魔神面前。

　　“他是魔修！”

　　一处隐蔽虚空中，传出惊呼声。

　　“他不过刚达到天人合一境界，纵使是魔修，也不可能拥有如此强大的力量？难道是……”

　　“是他手中的魔器！具有逆天之威的魔器！”

　　隐匿在此足有十几人，全都是来自十大宗门的绝世强者，此刻见到霍玄大显魔威，无人能敌，个个惊畏不已，原本还有那么一点小心思，此刻荡然无存。

　　杀——

　　护城光幕崩溃，瞬息间，城内响起震天杀声，无数秦氏军士从四面八方出现，天上地下，悍不畏死朝那魔神般的存在冲杀而来。

　　“你们这些蝼蚁，不知死活，杀了你们本王都嫌无趣！”

　　那魔神口中传出霍玄冷漠的话语声，回荡天地，其双臂高举，嘶吼咆哮道：“孩儿们，冲吧，尽情享受吧，这里的血食足以让你们蜕变达到更高的层次……”

　　霎时，万妖嘶鸣，在六大妖圣带领下，如洪流般涌入皇城内，厮杀惨叫声顿时响起，一个个生命沦丧妖口，悲惨死去。

　　血腥的屠戮，绝望的惨叫声，交织映射在一起，形成如阿鼻地狱般恐怖的画面。纵使是蛮荒众位祭司强者，此刻见了也是心悸不已，他们并不吝啬收割人命，但是如此大规模屠戮近百万条人命，还是头一回。

　　那魔神脸上，此刻却是透着无比享受的表情，歪着脑袋，聆听耳畔不停传来的绝望惨叫声，竟是感觉犹如聆听天籁之音，那么美妙。

　　“恶魔，受死吧！”

　　四道身影从皇城冲天而起，瞬息间来到，悬立在魔神四周，个个散出磅礴如海的威压气机。

　　此四人，正是除了陨皇之外，秦氏四大圣皇。

　　“秦九重！”

　　魔神充满无尽愤怒的话语声响起。其血眸死死盯向正南方一个红发男子，状若噬人，充斥无尽怨毒恨意。

　　“风火山林！四象封魔大阵！”

　　四大圣皇齐声大喝，体内同一时间全都腾起熊熊烈焰，围绕魔神四周剧烈转动起来。火影如山，不消片刻变化成千丈火幕，热浪滚滚，将魔神牢牢困在中间。

　　同时，天穹乌云消散，一座巨山虚影笼罩而下，透着难以言及的煌煌天威，缓缓镇压而来。

　　那魔神却是不为所动，脸上透着一抹说不出的讥诮，举起手中血杖，朝那压下的巨山虚影直捣而去。“轰”一声惊天巨响，虚影溃散，天威不复存在。

　　“在绝对力量面前，万物生灵皆是蝼蚁！”

　　魔神咆哮，巨手直探而出，“撕拉”一下，前方火幕如帘布般被撕裂，魔神巨手就势一把抓去，一个身影出现在其手中，目光看去，却见是四大圣皇中的刀皇，此刻他拼命挣扎，发出凄厉惨叫声。

　　“死！”

　　魔神五指合拢，刀皇立刻化成肉泥，惨死当场。

　　呼！呼！

　　右手血杖直捣而去，击穿左右火焰光幕，两声凄厉惨叫同时响起，却见焱皇和魔皇身影出现，全都被一层妖异血光笼罩，瞬息间整个人飞灰湮灭，陨落当场。

　　举手投足之间，秦氏三大圣皇殒命。他们联手组成的法阵立刻崩溃，仅剩的圣皇秦九重，也是霍玄最恨之入骨的大仇人，此刻吓得魂飞魄散，身化流光，便朝皇城内遁逃而去。

　　“想逃？你逃得了么！”

　　讥讽的话语声响起。魔神举起手中血杖，遥遥一指，一道血光激射而出，后发先至，在秦九重头顶爆裂炸开，洒下无数血丝将其身子死死缠住，难以动弹分毫。

　　大手一招，秦九重径直被摄来，抛在其长孙秦定阳身侧。

　　“本王不会让你轻易去死，这太便宜你了……本王要让你亲眼见到秦氏死绝，尝尽世间所有酷刑，求生不得，求死不能！”

　　森冷的话语声传出，宛若魔神诅咒，回荡在天地。

　　秦九重目视身旁，长孙秦定阳奄奄一息的模样，心若刀绞，厉声大喊道：“这一切罪孽全都是本皇所为，与他人无关，求你放了定阳！放了秦氏族人！我愿以死谢罪！”

　　桀桀狂笑声响起，那魔神转过身来，血眸透着说不尽的嘲讽，还有快慰。

　　“除非整个秦氏覆灭，血脉断绝，否则难消本王心中大恨！”

　　……

　　无尽火海。

　　秦氏仅剩的最后一位圣皇，也是辈分最长的圣皇，陨皇此刻悬立在熊熊烈焰之上，周身散出耀眼如烈日般的光芒，映射整个火海世界。

　　一缕缕精血从其肌肤毛孔内逸散而出，瞬息被炽热火力蒸发成血气，融入周遭炫目光芒之中。其脸上，皱纹越来越深，气色也越来越灰败，体内生机正随着精血的流逝，一步一步走向衰弱。

　　火海深处，一庞大黑影横卧在那里，躯体长达五六百丈，如同一座大山，经受无尽火焰焚烧，一动不动。在耀眼如烈日般的光芒照射下，这头庞大黑影开始散出些许气息，伴随时间推移，越来越强，仿若蕴含天地之威，浩荡之极。

　　同样，在无尽火海之内，一绝美少女盘坐在那里，双目紧闭，周身散出九色灵光抵御周遭无尽火焰侵袭。她同样在陨皇加持的炫目光芒照射下，体内逸散出的气机越来越强，仿佛达到极点，萦绕四周的九色灵光开始凝聚成形，幻化出一道道九色剑气，盘旋绕飞，透着难以形容的庞大锋锐气息。

　　“醒来吧，真灵！”

　　一声大喊。陨皇张口喷出数道精血，化成一道血色光柱，照射而下。

　　火海深处，那庞大黑影在血色光柱笼罩下，陡然发出一声惊天咆哮，霎时，周遭无尽火焰聚拢而去，一头九色麒麟冉冉浮现，躯体长达五六百丈，宛若一座大山，从火海深处踏空而来，巨大的眼眸睁开，射出震摄万物的威严，开口道：“是你唤醒本座？”

　　它的话语声，听上去像是个年轻男子，却透着难以言及的沧桑。

　　“真灵，秦氏遭遇千年浩劫，后辈弟子恳请您出手，斩妖除魔，守护秦氏根基！”陨皇凌空拜倒，苍老的脸庞透着无尽悲伤，苦苦哀求。

　　“秦氏传承我族血脉，本座担负守护之职，义不容辞！”

　　一声咆哮，那头九色麒麟掀起万丈火海，直冲而去，威势惊天动地。

　　此刻，陨皇仰视直冲而去的秦氏守护神兽，麒麟真灵，老脸上终于绽现出一丝希望。旋即，他站起身，目光转向依旧盘坐在火海中的少女，喃喃自语：“我的时间不多了……拼尽最后一丝余力，成全你吧……希望你，能够和真灵一起守护秦氏，子孙血脉，永世传承下去！”

　　霎时，其身体再次暴射出炫目光芒，整个人在片刻间化成虚无，一道血色光柱直射而去，笼罩在少女身上。

　　“啊……”

　　少女大叫一声，像是遭受无尽痛楚，娇躯剧烈颤抖不已。同时，她的脑海浮现出一幕幕画面，那个昔日自己深爱的男子，如今变身魔神，血腥残暴，一个个族人被其屠戮丧失性命，其中包括她的至亲之人……

　　“不！不要啊……”

　　撕心裂肺的大喊声，回荡整个火海世界。随之，刺耳鸣啸声响起，剑气激荡，直冲云霄，在无尽火海之中，少女身影消失不见，只有一柄九色巨剑冉冉浮现，散发出毁天灭地的锋锐之力。

　　吼——

　　皇城半空，一声惊天咆哮响起。

　　天穹仿若裂开，一座火红巨山撕裂周遭虚空，冉冉浮现。山顶之上，一头九色麒麟，庞大如山，双眸直视而来，透着强大无比的战意，牢牢锁定远方那魔神一般的存在。

　　“你，就是秦氏最后的手段！”

　　魔神口中，传出霍玄冷漠的话语声，听上去，带着几分凝重。这头九色麒麟，乃是不折不扣超越妖圣级别的存在，上古神兽真灵，比起龙冢那些龙魂要强大百倍，甚至比起那头魔龙也不逊色多少，乃是劲敌！

　　这一刻，纵使是化身魔神的霍玄，也不敢有半点大意。

　　“侵犯秦氏者，杀无赦！”

　　蕴含无上威压的话语声，悠然回荡，响彻天地。旋即，在咆哮声中，九色麒麟挟着无尽火海狂奔而来，所过之处，周遭空间仿佛都要被烈焰融化，天地一片火红。


第589章 掌控生死

　　“来得好！本王倒要看一看，你这所谓的真灵，究竟有何手段！”

　　肆意狂笑声中，魔神振臂高呼，其庞大躯体瞬息间化成一头黑龙，躯体长达千丈，肋生双翼，挟着滔天魔气，直扑而去。

　　轰——

　　两个庞然大物瞬息在半空相撞，爆发出的狂猛冲击力，直欲毁天灭地，周遭空间都被撕裂，显现出一道道破碎如镜片的裂缝。

　　黑龙躯体更为庞大，肉身力量似乎更强，一撞之下，九色麒麟吃了小亏，被撞飞几百丈之远。其稳住身形，咆哮一声，张开大嘴，一道九色焰柱激射而出，径直朝黑龙焚烧过去。

　　黑龙见状张嘴吐出浓黑如墨的雾气，瞬间在身前形成一个黑洞，所有袭来九色火焰尽皆被黑洞吞噬，无法伤及分毫。却见九色麒麟眸中闪过一抹人性化厉色，两点火光随着焰柱裹挟激射而出，竟然一举穿透黑龙面前的巨大黑洞，击中其胸腹要害。

　　“该死的孽畜！”

　　黑龙闷哼一声，胸腹位置出现两个血窟窿。两点火光穿透传出，在半空化成两柄麟角状妖兵，稍一盘旋，再次攻击而去。

　　吼——

　　黑龙受创，狂暴气机不减分毫，反而越发暴烈，其体表浮现浓黑雾气，瞬息间，创口恢复愈合，庞大躯体一闪，避过麟角妖兵袭击，瞬间欺近，肋部双翼扇动，无数蓝光激射而出，如雨点般攒射过去。

　　一道道蓝光，如同无坚不摧的箭矢，笼罩而下，瞬息间便传来九色麒麟痛苦的惨叫声。其体表坚不可摧的鳞甲，在无数蓝光穿射下，绽裂出一道道血腥伤口。

　　忍着浑身刺痛，九色麒麟狂吼咆哮，逆行而上，欺近黑龙，张开大嘴一口咬去。黑龙躯体一晃，掀起道道模糊残影，直掠而去，肋部双翼如刀锋般划过，顿时麒麟背上出现一道醒目的伤口。金色血液，泉涌而出。

　　同时，两件麟角妖兵，在其控制下，快若疾电般穿透黑龙躯体，带起猩红鲜血，凌空洒落。

　　两个庞然大物，甫一交手，天翻地覆，激烈异常。看上去似乎势均力敌，难分胜负，只不过黑龙恢复能力更强，这边受伤，几息间便恢复痊愈，神情越来越狂暴，战力也是越来越强。

　　一次撞击，两个庞然大物同时暴退。黑龙浑身伤痕累累，同样，九色麒麟伤势更重。

　　“孽畜，如果你就这点手段，那就去死吧！”

　　黑龙张开大嘴，喷出一团黑色光球，直轰而去。九色麒麟控制两件麟角妖兵，迎风暴涨，挟带滔天烈焰迎击而来。

　　诡异一幕发生，却见黑龙喷出的黑色光球之内，陡然射出一道黑光，瞬息来到九色麒麟上方，化成魔神巨大身影，手持血杖，狠狠砸下。

　　轰——

　　凄厉惨叫响起。九色麒麟遭受重创，脊背被血杖击中，血肉消弭，庞大躯体从云端坠落，重重砸落在下方地面。

　　地面上，正在激斗的秦氏将士和妖物大军遭了殃，被这从天坠落的庞然大物压死压伤无数。

　　黑光一闪，魔神消失不见，黑龙同时敛去，霍玄身影出现在半空，手持血杖，满头蓝发扬起，宛若金甲魔神，俯视众生，威风凛凛。

　　其一双血眸死死盯向下方，重伤不起的九色麒麟，脸上闪过一抹残忍厉色。

　　“真灵之血，滋味如何？”

　　他看向手中的浮屠血杖，说出此话，血杖立刻传来阵阵“嗡鸣”声，像是在回应。

　　“好吧，它归你了！”

　　霍玄桀桀狂笑，高举浮屠血杖，一道血色光柱从天降落，笼罩而下。

　　就在此刻，他眸中突然闪过一抹复杂意味，竟然收起浮屠血杖，那道血色光柱同时消失不见，扭头朝远处那座火山直视而去。

　　“嘶嘶……”

　　刺耳音啸声远远传来，一道剑光显现，快若疾电，直射而来。

　　剑呈九色，灵光闪烁，长达百丈，呼啸破空而来。剑尖所指，无坚不摧，锋锐犀利，直刺霍玄。

　　“你也想跟我动手？”

　　霍玄脸上闪过一抹戾气，随即，他像是压制住心中狂暴情绪，举起血杖，一道血光激射而出，径直撞击在袭来剑尖之上。

　　顿时，巨剑剑身颤鸣，像是遭受到重创，灵光黯淡，崩溃离析，一道倩影出现在霍玄眼前。

　　那完美无瑕的脸庞，曼妙的身影，一如往昔，没有半点改变。霍玄一见之下，心口莫名颤栗，一双血眸透着难以言以的复杂情绪。

　　“你，你为何会变成这样？”

　　少女眼见下方，无数族人惨遭屠戮，血流成河，苍白的脸庞没有半点血色，嘴角流淌下一缕血丝，清澈的眸子尽是不敢置信之意。

　　“我，从来没有任何改变。”

　　霍玄一字一字说道，其大手一挥，一幅幅画面在半空显现，“看见了么，这是我大师兄，他死的时候连脸皮都让人生生活剥……这是牡丹，她死的时候身怀六甲，腹中孩儿都被凶手剖腹取出……你睁大眼看清楚，这是我霍家唯一长辈，我的叔祖，他被人活生生炼化成鬼物，受尽痛苦折磨，日夜哀嚎，不得回轮……我的亲人好友全都死绝，这一切一切，全都是拜秦氏所赐，难道我不该替他们报仇么？你说！你说！”

　　一幅幅凄惨画面在少女眼前闪过，她原本愤怒的脸庞，不知不觉间黯淡下去，充满了凄苦。

　　“这，这是他们做得不对……可是，已经死了太多太多的人，你的血仇已经报了，难道非要杀尽秦氏族人不可？”

　　“当然！”

　　霍玄脸上闪过一抹疯狂意味，高举双臂，周身散出无穷无尽的威压气机，厉声吼道：“在我获得无上力量之时，曾对天立誓，若不灭尽秦氏血脉，誓不为人！”

　　狂暴的气机，如潮水般无穷无尽，铺天盖地而下，笼罩整个帝都皇城。正在激斗厮杀的妖物和秦氏将士，这一刻，尽皆受到无尽威压笼罩，匍匐在地，身体无法动弹分毫。

　　半空中，少女在狂暴气机冲击下，宛若大海中的一片树叶，随风飘荡，娇躯连连后退，檀口喷出猩红鲜血。

　　陡然——

　　气机一收。少女方才感觉浑身一松，美眸看去，那魔神般的男子，昔日刻骨铭心的爱人，脸上流露着说不尽的悲伤，还有凄苦。

　　“你，你连我也想杀么？”

　　那悲伤的声音，一字一字响彻在霍玄心底，他的眼中不自觉浮现一幕景象，无尽火海中，少女撕心裂肺的大喊，悲泣莫名的声音，回荡在心底深处，永世难忘。

　　“怎么会……我就算杀尽天下人，也不会伤害你。”

　　他眸中戾气消散，透着淡淡的柔意，直视过去。

　　他心里还有我！

　　少女颤抖着嘴唇，看了不远处自己的皇爷爷和大哥一眼，还有下方正在经历苦难灾厄的族人，心里燃起一丝希冀，哀求道：“你饶了我皇爷爷，饶了我大哥还有族人，我愿意一生陪着你，化解咱们两家的仇恨！”

　　“你让我饶了他！”

　　血眸戾气暴盛，霍玄死死盯向自己的大仇人，他忘不了自己娘亲惨死的一幕，此刻，无尽怒火再度从心底燃起，滔天杀气直冲云霄。

　　“这老贼，死一万次都不嫌多，你还想让我饶了他，做梦！”

　　一声暴喝，却见缠绕在秦九重身上的血丝猛然勒紧，其人瞬间躯体爆裂，血花四溅，残骸从天洒落。一缕火光，从血肉残骸遁出，稍一盘旋，便欲遁走，却被霍玄大手一挥，摄走不见。

　　“皇爷爷！”

　　目视最疼爱自己的皇爷爷，就这么惨死当场。少女悲呼一声，便欲扑过去。

　　陡然——

　　一股无形大力笼罩，将她牢牢禁锢在半空，难以动弹分毫。

　　“哈哈……”

　　霍玄桀桀狂笑，状若疯魔，大手一挥，秦定阳的身影从半空坠落，立刻被无数妖物淹没，“除了你，秦氏我不会饶过任何人，你死了这条心吧！”

　　“大哥！”

　　撕心裂肺的悲呼声中，少女泪如雨下，悲恸万分。

　　“你这恶魔，放开我，放开我……”

　　她拼命挣扎，恨不得将面前这恶魔般的男子碎尸万段，却是无能为力。

　　“别心急，用不了多久，秦氏族人就会死绝，到时候，我带着你一起征战天下，这辈子，下辈子……永生永世我都要你陪在身边，永不分离！”

　　霍玄妖异的血眸看向少女，话语声透着说不出的温柔，跟其浑身散发出的狂暴血腥戾气形成鲜明对比，让人看了毛骨悚然，心惊胆怵。

　　“我就算死，也不会再多看你一眼。”

　　少女那绝美无暇的脸庞，泪痕依旧，却透着难以形容的决绝。她微闭双目，娇躯内陡然散发出阵阵狂暴灵力，似要有所动作。

　　“想死？真的很抱歉，没有我的允许，你想死也不行！”

　　霍玄得意狂笑。笼罩在少女四周的无形力量，立刻钻入其体内，将其丹田紫府尽皆封印，使其无法动用半分力量。

　　“我让谁生，他死不了，我让谁死，他绝对活不了……看见了么，珂，这就是力量，掌控生死的力量，上天入地无所不能唯我独尊的力量，谁也无法违抗，包括你，也不能！”

　　霍玄肆意大笑，疯魔般的表情，落在少女眼眸中，尽是绝望和死寂。


第590章 疯子

　　“这应该是你突破之后，获得的天赋神通吧……意念神通，控制万物，真的很神奇，只不过，你可能没有发现，我也觉醒了天赋神通，名曰信念之力！”

　　少女悠悠的话语声响起，听在霍玄耳中，如一盆冷水浇熄他内心熊熊燃起的魔焰，一种不妙的感觉，油然升起。

　　“你想干什么？”

　　他厉声大喝。此刻，他感觉到一股奇异力量从少女体内爆发，竟然连他的天赋神通大衍之力也无法遏制。

　　“信念之力，心之所向，天地不可阻，鬼神不可挡……我想死，你拦不住！”

　　少女凄然一笑，闭上双眸，再也不愿多看这恶魔般男子一眼。

　　咔——

　　一声清脆裂响，一点淡淡白光，从少女心口透出，瞬间爆发出无与伦比的力量，炫目白光将她整个全部身体吞没。

　　“你，你……”

　　霍玄不敢相信眼前一切，他的天赋神通大衍之力，在这一刻，竟然被少女体内爆发出的奇异力量排斥驱除。

　　狂吼一声，他扑了过去，一次次伸手想要抓住少女，却一次次被对方体表透出的白光弹开。

　　“没有我的允许，你不能死！我不准你去死！”

　　他感受到少女体内生机正在飞快流逝，心口顿时如刀绞般疼痛，大喊大叫，不自觉间已是泪流满面。

　　“我答应你了，饶过这些人，你睁开眼看看，我答应你了……”

　　一个个玉瓶被霍玄捏碎，缕缕金色液体凝而不散，疯狂朝少女体内涌去。这些具有逆天神效的灵液，肉白骨，活死人，却无法弥补少女体内飞快流逝的生机，她的双脚开始腐朽，如镜子般片片碎裂，不断朝上半身蔓延而去。

　　“滚！你们全都给我滚，从今以后，不得再踏入这里半步！”

　　一声凄厉大喊。所有妖物开始如潮水般撤离，包括蛮荒大军，也开始后撤。

　　圣王之令，无人胆敢违抗！

　　“你看见了么，他们撤了，你的族人还在，我保证再也不伤害他们任何一人……只求你，不要这样，不要离开我！”

　　这一刻，他感觉自己心都要碎了，大声哀求。

　　那心若死寂的少女，却始终没有半点回应。

　　“好！你想死，我就让全天下的人给你陪葬！我要屠尽这方天地万物生灵，给！你！陪！葬！”

　　哀求无用，霍玄满脸凄厉，尽是暴戾煞气，举起手中浮屠血杖，无边血海顿时生成，笼罩整个皇城，那些幸存者惊恐绝望的叫喊声，响彻天地。

　　一声叹息。少女紧闭的双眸慢慢睁开，望着面前陷入疯魔状态的男子，幽幽道：“我倾慕的男子重情重义，为了他，情丝所萦，纵死不悔……只可惜，他已经死了，现在出现我面前的人，疯魔执狂，残杀无辜，没有半点人性……我宁愿从未认识过他，这辈子，下辈子，永生永世，再不相见！”

　　在最后一个字落下，她看了看这片天地，好似再无半点眷念，体表笼罩的白光骤然大盛，“轰”一声，娇躯如镜子般碎裂，化成片片飞灰，随风飘散。

　　“不要啊……”

　　霍玄直扑了过去，双手只抓到几片飞灰，那让他撕心裂肺呼喊的人儿，已经彻底消失在这片天地。

　　天仿佛塌了。

　　大地崩溃沦陷。

　　这一刻的感觉，就像是老天夺走了自己的灵魂，撕裂肉身的疼痛，难以形容，心空空的，人已经变成行尸走肉。

　　远处。

　　蛮荒大军正在撤离，祭司殿所有成员，包括天香红绫等女，亲眼目睹这一切悲惨发生，有心劝慰，却无人敢上前半步。

　　良久。

　　也不知过了多久，天空淅淅沥沥下起了小雨，雨点随风飘落，斜斜打在那人身上，带走了血腥气息，只余无尽悲伤。

　　“啊——”

　　他猛然仰头，冲着阴暗的天空发出一声凄厉大叫，旋即，整个人化成一道血光，如流星般划破苍穹，远遁而去。

　　“圣王！”

　　“圣王！”

　　一声声大喊。蛮荒众强者全部出动，包括遁速举世无双的鹏祖祭司，追赶而去。谁料，那道血光速度太快，一晃眼，便无影无踪，连鹏祖都无法追上。

　　“大祭司，怎么办？”

　　众强者来到冰凤大祭司身旁。

　　“撤出秦氏皇城，大军立刻回返，占据西北三州，同时传讯给兰芷小姐，将圣王的情况如实转告。”大祭司沉声说道。

　　“那……这些秦氏余孽如何处置？”

　　鹏祖指向下方，皇城废墟内劫后余生的秦氏将士。

　　“这一战，已经死了太多的人，还是随他们去吧！”

　　大祭司轻声一叹，立刻身化流光，带领众强者撤离远去。

　　……

　　这一年，中土遭厄，九州大乱，是为浩劫。

　　蛮荒大军挥兵进犯，势若破竹，一举攻破秦氏都城，五大圣皇陨落，族人死伤无数，秦氏王朝崩溃灭亡。

　　九州易主，蛮荒部族开疆扩土，占据中土西北三州，无人胆敢侵犯。秦氏崩溃，疆土沦丧，各大势力角逐争斗，战火连天，民不聊生，苦不堪言，外加当日妖潮进犯，蛮荒圣王离奇失踪，无数妖物失去控制，分散逃离，隐藏在九州大地各处角落，袭击人类，祸患无穷。

　　经过数年争斗，除却西北蛮荒部族占据的地域，九州之内，各大势力瓜分地盘，一个个小国如雨后春笋般冒出，背后皆有各大宗门家族支撑。

　　这些小国建立之后，战火依旧没有平息，相互攻打，争夺地盘，如家常便饭。乱世之中，最倒霉的就是那些普通百姓，三餐不继，无以为生，苦不堪言。

　　说也奇怪，秦氏皇城被破，蛮荒大军却离奇撤走，幸存的秦氏族人生活在里面，没有遭受任何外来凶险。包括各大宗门家族势力，从不进入半步，蛮荒部族也是如此，甚至连四处为祸的妖物，也不敢踏足秦氏皇城。

　　究其原因，除了蛮荒部族之外，只有十大宗门有数的几位老祖强者清楚，那位魔神般的存在，曾经放出话来，不允许任何人踏足秦氏皇城半步，他的意志，无人胆敢违抗，包括妖物。

　　这样一来，秦氏遗民留了下来，在他们昔日的皇城修生养息。大战之前，被悄悄送走的一部分秦氏精锐，也全部回返，重建家园。

　　蛮荒部族占据三州地域之后，便再无任何扩充疆土的举动，但是九州大地，各处都可见到异于中土人氏的蛮荒战士身影，他们个个实力强大，却从不招惹别人，只是一心寻找他们失踪的王，经年累月，从不停歇……

　　一晃，五年过去。

　　九州大地，仍旧争斗不休，战火纷纭。

　　乱世之中，位于连云山内的沙家村，可谓是少有的净土。这个村子坐落在山峦内，四周环山，只有一条密径通往外界。在九州纷乱之际，此村没有受到任何波及，百来户人家耕作种田，打猎采药，自给自足，生活美满幸福。

　　村长沙天福，人称沙老爹，年方五十二，性格耿直，膝下三子一女，还有两个可爱的孙子孙女，儿孙满堂，十分乐足。他处事公道，从不偏袒，极受村民信服。

　　自从得到外界消息，蛮荒异族入侵，大秦亡国，沙老爹便多了个心眼，派人在临近的城邑购买了大量盐巴布匹等必需品囤积起来，随后截断村内通往外界的通道，避免惹上战火。

　　如今的沙家村，与世隔绝，除非有人从四周山脉翻越过来，否则绝对无法进入。这样一来，灾难降临这个小村子的机会就大大减少。

　　平静的日子，足足过了几年，方才被一个“疯子”给打破。

　　也就在半月前，一个疯子，不知从哪儿来的疯子，出现在沙家村。一开始，还引来村民恐慌，好些人围观过去，有的还带上家伙，若是发现不对劲，就会一拥而上，将来人制伏。

　　当他们发现来人浑身尽是泥土，脏兮兮的，连容貌都看不清，只有一双呆滞的眼睛，怔怔看向村里人，口中不停念叨一句话，状若痴迷。

　　村里人终于放下心来，一个疯子而已，应该不会带来任何危险。

　　沙家村的村民，天性质朴，心地善良，见这疯子看上去很可怜，没有一个人上前驱赶，相反，还有不少人家拿出米饭，招呼他吃食。

　　这疯子，似乎感受到沙家村村民的善意，就此以后，便在这里住了下来。

　　“傻疯子，呆疯子，一见菜花就发疯；人家说，人家问，他只点头回一句，嗯啊，我知道错了！”

　　清晨，七八个半大的小孩，跟在一个浑身脏兮兮的男人身后，蹦蹦跳跳，拍手鼓掌，念着他们新编的顺口溜。其中一个眼睛贼大的黒小子，连蹦带跳来到那人面前，张开双臂，拦住对方去路，歪着脑袋笑眯眯问出一句：“疯子，你是谁？”

　　“我知道错了。”那人回了一句。

　　黑小子眯着眼，又问：“你知道自己错在哪里？”

　　“我知道错了。”那人回答依旧。

　　“知道错，以后改不改？”

　　“我知道错了。”

　　……

　　黑小子连问十几句，那人千篇一律，似乎只知道一句话，就是“我知道错了”。他呆滞的眼神，每说出一句，都引来四周小孩一阵大笑。


第591章 沙家村

　　这样的游戏，自从这疯子来到沙家村就一直上演，从未停过。这些小孩都是沙家村各家的宝贝疙瘩，平日里大人们打猎耕作，没空搭理他们，这些小家伙只能自己玩耍，时间久了，不知不觉有些乏味，自从这疯子来到，他们的童年生活又开始丰富多彩起来。

　　其中，尤以眼前这黑小子最皮，他是村长沙老爹的宝贝孙子，小名狗蛋，性格比狗还要操蛋，成天喜欢戏耍疯子为乐。

　　“狗蛋，狗蛋，你又在欺负人呢！”

　　就在狗蛋笑得合不拢嘴的时候，一个清脆好听的声音响起。他回头一看，立刻吐了吐舌头，冲着小伙伴们招呼一声：“我小姑来了，大家快撤！”

　　这帮小家伙，像是遇上了克星，一溜烟跑得没影儿。

　　一个清秀少女，拎着竹篮，盈盈走来。她是沙老爹最小的女儿沙青青，也是狗蛋的小姑，为人心地善良，最见不得狗蛋欺负可怜的人。

　　见到这帮小家伙望风而逃的模样，沙青青又好气又好笑，来到疯子面前，柔声道：“大哥，我替你送吃的来了。”

　　说罢，她从竹篮内取出五六个热气腾腾的馒头，递了过去。

　　“我知道错了。”

　　疯子呆呆地看了她几眼，伸出乌黑的双手，抓过馒头，大口大口吃了起来。

　　沙青青在旁见他狼吞虎咽的模样，轻声一叹，转身离去。她知道，不管自己问什么，对方的回话永远就是那么一句，我知道错了！

　　“你是谁？你哪里来？你犯了什么错……为何会变成现在这个样子？”

　　她心里对这突如其来出现在沙家村的“疯子”大哥，充满了好奇。

　　沙青青每天都送饭给“疯子”，此人颇为古怪，来了这么多天，没有人见过他睡觉休息，成天在村内游逛，不分白天黑夜，嘴里总是念叨那句话，也不见疲惫。

　　好在，除此之外，他没有任何危险举动，习惯了之后，村民也就随他去，遇上心情好的，还会跟他打声招呼，“疯子！”

　　疯子的回应永远就是那么一句，我知道错了！

　　他不惹祸，却也不愿意别人碰他。曾经有几个年轻后生，闲来无事，好心想替“疯子”洗一洗身子，谁料到，“疯子”力大无比，轻轻一挣，几个年轻力壮的后生便被撂倒在地上，等到站起身之后，“疯子”已经跑了没影儿。

　　如此一来，村民只好随他，说来也怪，这疯子满身泥土无垢，连头发都拧成一股股，看上去脏不可言，但是他身上却没有半点异味，令村民啧啧称奇。

　　沙青青回到家中，脚刚迈过门槛，一眼便见到自己老爹，正跟村东头的高二叔，还有村西的王家大伯，围在桌边商量事情，都是满脸愁云。

　　沙家村百来户人家，有沙、高、王三大姓，其中沙姓最多，故而村子以沙家村为名。高、王两家都是外来者，高姓的祖先据说是一名落魄武者，偶尔游历来到沙家村，见到这里民风质朴，山美水美，宛若世外桃源，于是定居下来。

　　高家祖先会些拳脚功夫，传承下来，后世子孙都会几手，沙家村的猎户几乎都是出自高家。至于王家，出自书香门第，其祖先避祸来到沙家村定居，村中唯一的私塾，便是王家资历最长的王贤海操办，这王贤海其人，就是沙青青口中的“王家大伯”。

　　另一位高二叔，名叫高鼎，乃是高家这一代威望最高的人，他跟王贤海，外加沙老爹，乃是整个沙家村最德高望重的三人，通常只有村里发生大事，他们才会聚在一起商量。

　　沙青青进门之后，上前打了声招呼。平日里，这两位长辈见到自己，都会笑呵呵夸赞一番，今日不知怎地，他们脸上都是愁云密布，笑起来显得很勉强。

　　“爹，发生了啥事？”沙青青关心一问。

　　这个小女儿，生性善良，人长得娇俏，沙老爹最是疼爱。他摇了摇头，半响才说出一句：“还不是因为你大哥他们，前往白云城购买物资都有好几天了，至今没个回讯！”

　　沙青青听了，立刻放下心来，笑着安慰：“大哥和司晨哥他们都是高二叔的得意弟子，个个精通拳脚，结伴外出，应该不会有任何危险。”

　　“青青，你太抬举我了……二叔这点本事，如果是太平日子还行，时值乱世之秋，自保都难啊。”高鼎摇了摇头，一脸苦笑。正如他所说，凭借家传人阶武技铁砂手，淬骨境修为，在白云城地域也算得上是高手，只不过，眼下时局纷乱，外界步步凶险，淬骨境武者的确很难立足。

　　沙青青却不是这么想，在她心里，最崇拜的就是这位高二叔，曾经亲眼见过对方掌毙山熊，一拳击碎千斤巨石，惊为天人。

　　“白云城繁华热闹，大哥他们肯定是贪玩多耽误了些时日，爹，二位叔伯，你们就别担心了，相信他们过几天就会回村！”沙青青笑盈盈奉上热茶，安慰道。

　　“希望真是如此。”王贤海点头，眉宇间还是掩饰不住流露担忧神色。

　　屋内气氛仍旧凝重。沙老爹三人围桌商榷，沙青青闲来无事，打算去帮自己娘亲干些杂活，就在这时，神神叨叨的话语声从外面传了进来。

　　“我知道错了，我知道错了……”

　　屋内人一听，就知道是谁。

　　“你们说，咱村地形隐蔽，四面环山，唯一通道也被截断，这疯子是从哪儿进来的？”沙老爹瞅了一眼屋外那脏兮兮的身影，满脸好奇问道。

　　“这只有问高老弟，我是弄不明白。”王贤海轻抚颌下长须，眯着眼笑道。

　　高鼎点了点头，道：“在他来到咱村的第二天，我带人上山察看了一圈，如果没弄错的话，他应该是徒步从南山翻越进入咱村的。”

　　“南山！”

　　不止沙老爹二人听了神色一怔，沙青青更是惊呼出声。

　　沙家村四面环山，其中南面就是连云山脉深处，据传里面山险水恶，野兽成群，还有成了精的妖物存在，十分凶险，即便是村内经验老道的猎户也不敢深入，这疯子手无寸铁，如何穿过那片凶险之地，来到沙家村？

　　“不会错，就是南山！”

　　高鼎肯定的语气重复一遍，目光看向屋外来回游走念叨不休的身影，压顶嗓门，又道：“二位老哥，你们或许不知道，据我分析，这疯子来历很不简单，极有可能是一位武道高手，修为嘛……恐怕不在我之下！”

　　沙老爹二人听了，立刻来了兴趣。沙青青也在旁竖起耳朵听着，一脸好奇。

　　“前些日子，村里几名年轻后生想替他洗澡的事，你们也应该听说了，那几个后生，全都是我高家弟子，不谈武道修为，光是蛮力个个都能举起八百斤的石锁，却被他轻轻一振，全都放倒在地。”

　　高鼎抿了一口热茶，用手一指屋外，继续道：“你们看，他身上那件黑乎乎的外套，虽然脏的看不清，却明显是一件铠甲，如果不出意外的话，此人绝对是军中将士，并且还非普通将士，估计不错的话，应该是统领级别的人物，否则他不可能拥有这么高的身手！”

　　“嗯。”

　　沙老爹听了，点头表示赞同。

　　“他既然是军中统领，身份地位肯定不低，为何会变成现在这副模样？”沙青青忍不住相问。

　　“大秦灭亡，九州大地，战火纷乱，诸侯并起。”高鼎轻叹一声，道：“前些日子，我曾经悄悄出去打听过，如今的时局太乱，据说仅仅云州一隅之地，就冒出了七八个小国，相互征战，争抢地盘……这疯子，也不知是哪个小国的统领，可能因为战事失利，饱受打击，才会变成现在这副模样，疯疯癫癫，流落到咱们沙家村来！”

　　他这番解释，沙老爹等人都觉得十分有理，点头赞同。

　　“此人虽然疯癫，自从来到咱村之后，却从未做出任何危险举动，足见本性良善。”王贤海老夫子摇头晃脑说道。

　　“乱世之秋，既然他来了，也算跟咱们村子有缘，多他一口吃食也算不得什么，就让他留下来，安养余生吧！”沙老爹以村长的身份拍板决定，其余二人皆无异议。

　　沙青青看向屋外，仍旧神神叨叨在外面来回走动的疯子，目光中充满了怜悯。

　　他们或许不知道，仅仅是今天做出的微不足道的决定，让沙家村这个平凡的小村子，成为日后天下修者朝圣膜拜的圣地。

　　……

　　连云山外。

　　崎岖的小路上，一队人马正在前行。领头的是位三旬左右的大汉，骑在骏马上，身穿黑色铠甲，背负九尺大刀，满脸凶恶，魁梧彪悍。其身后还有十几人，都是清一色的甲胄加身，手持长枪，杀气腾腾。

　　在队伍前方，有四个年轻人，都是一身粗布麻衣村民打扮，浑身伤痕，脚步踉跄在前面带路。

　　“你们村子还有多远？”

　　此刻，领头的大汉一声喝骂，那四个年轻人听了，都是浑身一震，脸色苍白，眸中尽是惊恐和不安。


第592章 征兵令

　　这四个年轻人都是沙家村村民。年纪最长的名叫沙溢，他是沙老爹长子，身旁个子稍矮的年轻人名叫沙恒，是其二弟。另外两个年轻人，一个名叫高司晨，一个名叫高司昴，都是高鼎的子侄。

　　沙家村与世隔绝将近五年，早先囤积的盐巴布匹等生活必需品逐渐消耗殆尽，他们四人奉了村中长者之命，五天前拉了一车山货，通过秘道前往白云城，打算去换些必需品。

　　谁料，进城之后，他们大笔交易引起了守城军士关注，不由分说，全被缉拿关押起来。

　　白云城，乃是连云山外最近的一座城邑。当秦氏覆灭之后，此城沦为云州某一大势力地盘，这大势力野心不小，苦心经营，聚拢云州数郡地域，自立建国，名号“吴”。

　　当年蛮荒大军进犯，妖潮席卷下，云州是中土少数几个没受到多大灾劫的地域之一，辖区资源广袤，物产丰富，乃是众多势力角逐争斗之地。

　　吴国建立，临近还有几个小国，与之争斗不休，战火连天，死伤惨重，兵员缺乏。故而，其下辖各城都在强征兵员，城内凡是年满十五岁的男子，全都要服满三年兵役，方准回家。

　　即便是这样，也无法满足征战所需兵员。故而，各方城邑的核心层，将目光转到城外山野隐蔽而居的村庄。沙溢四人就是在这种情况下进入白云城，结果可想而知，他们大手笔购买生活必需品的举动，立刻招来白云城军士注目，很明显，他们四人背后有一规模不小的村落，乃是兵员最佳来源地。

　　一顿严刑拷打，软硬兼施，使得四人屈服，同意带路，前往沙家村。

　　白云城负责征兵的统领，也就是这队人马领头的大汉，此人名叫翟刚，淬骨境武者，现任白云城城主的心腹，责无旁贷，与自己拜把兄弟方永带领一队人马，押解沙溢四人直奔沙家村而去。

　　“翟统领问话，你们耳朵聋了，没听见么！”

　　翟刚身后，一白脸汉子骑在马上，大声呵斥，手中长鞭如雨点般落下，抽在沙溢四人身上，顿时出现道道血痕。

　　“就在前面！”

　　沙恒沙老二胆小怕事，禁不住鞭打疼痛，手指前方不远处的山壁，大声回道。四人之中，就属他最没骨气，当日也是他受不住刑罚，主动吐出关于沙家村的一切。

　　“带路！”

　　白脸汉子手腕一抖，长鞭收回。此人便是翟刚的拜把兄弟白永，也是一名淬骨境武者，在白云城担任副统领一职。

　　沙恒连滚带爬，慌不迭地起身向前。其大哥沙溢一脸无奈，冲着自己老儿的后背，呸了一口，暗骂，软骨头！

　　不多时，他们来到一处山壁下方。这时，沙恒正待指引，却被其大哥瞪了一眼，畏畏缩缩，不敢出声。

　　“大人。”

　　沙溢面朝翟刚等人，抱了抱拳，大声道：“你们说过，进入村子只征兵员，不伤老弱妇孺，还望信守承诺。”

　　白永听了眸中厉色一闪，手中长鞭便欲抖出，却被翟刚阻止。此人冲着沙恒点了点头，沉声道：“尔等都是我吴国子民，本统领有责任保护，不会乱伤无辜！”

　　有了他这句话，沙溢总算放下心来，点了点头，指向石壁某一处，道：“通过村子的入口，就在那里。”

　　翟刚眯着眼看去，果见前方石壁某一处，山岩色泽要黯淡一些。他驾驭马匹上前几步，霍然，翻手抽出背后九尺大刀，双手高举，凌空直劈而去。

　　半月形的刀气激荡而出，轰击在那处山壁上，顿时爆发出一声巨响。山岩崩裂，碎石乱飞，一个黑漆漆的通道出现在众人眼前。

　　“如此隐蔽之地，难怪本统领搜寻方圆百里，也不见你们沙家村踪迹！”

　　翟刚收起大刀，哈哈一笑，带领人马径直走了进去。

　　“此人好厉害！”

　　沙恒跟高氏兄弟眼神互视，全都从对方脸上瞧出惊惧之色。直到此刻，他们已经没了任何心思，只能认命。

　　午时。

　　沙家村各家房顶都升起了袅袅炊烟，饭菜香味飘荡而出，诱人之极。

　　“狗蛋和妞妞呢？都啥时候了，这两个小祖宗还不回家吃饭，成天就知道玩耍！”

　　桌上菜饭已经摆上，沙老爹不见两个宝贝疙瘩人影，冲着自己三儿子沙远吩咐一声，让他将两个小家伙喊回来。沙远是个身体瘦弱的少年，自小病哈哈的，不能习武强身，只能有拜在王贤海老夫子门下学文，如今是村内私塾的教书先生。

　　他应了一声，刚走出屋外，入眼便见到自己的侄子狗蛋慌慌张张朝家里跑过来，其身后还跟着一五六岁大的小女孩，是其二哥沙恒的女儿妞妞。

　　“不好啦，不好啦……”

　　狗蛋就像火烧屁股的猴子，连蹦带跳跑回家，大声嚷嚷不休。

　　“出了啥事？该不会是你小子又在外面干坏事了吧！”

　　沙老爹冲着自己宝贝孙子一瞪眼，唬了一声。打心里，他是最疼爱这个调皮捣蛋的小家伙。

　　“爷，不好啦，有外人进村……爹和二叔他们带着外人进村啦……”狗蛋上气不接下气，涨红着小脸说道。

　　“什么？”

　　沙老爹一听，腾地站起身，浑身不自觉抖了起来。

　　“村里的人听好了，半柱香时间内，全都出来在谷场集合，违令者，杀无赦！”

　　就在此时，一道粗野的男子声音远远传来，整个沙家村清晰可闻。

　　大祸临头了！

　　沙老爹心知不妙，咬了咬牙，一挥手，“走，都去瞧一瞧，到底发生了啥事！”

　　很快，在村头打谷场上，村民聚集而来。沙家村百来户人家，总人口约莫六百多人，其中能拿得起家伙的男人将近一半。有不少年轻人察觉不妙，纷纷抄起家伙，来到打谷场。

　　沙老爹一家也很快来到，目光看去，打谷场上出现一队军士，全都是铠甲加身，手持兵刃，杀气腾腾。

　　“老大，发生了啥事？”

　　沙老爹一眼瞅见自己大儿子沙溢，连忙从人群走出，上前询问。

　　沙溢恨恨地冲着自己二弟瞪了一眼，随后将情况一五一十说出。

　　“什么？他们要征兵员，年满十五和五十以下的男子，全都要服兵役三年！”

　　“这怎么行！男人都走光了，田地谁来耕种？”

　　……

　　沙溢声音很大，也是故意说给村民听，村民听后，立刻嘈杂起来，慌成一团。特别是那些妇女，闻听自家男人要去服兵役，不少人已经开始嚎哭起来，打死也不愿意。

　　“都给老子闭嘴！”

　　白永一声大喝。暗运真气传出，立刻震住在场所有人。

　　他骑马走了出来，阴鸷双目一扫，冷声道：“谁是村长？站出来，老子有话要问！”

　　沙老爹何曾见过这种场面，吓得老脸失色，半响，方才哆嗦着嘴唇，结结巴巴道：“军爷，老汉就是沙家村的村长。”

　　“哦，就是你这老东西。”

　　白永轻哼一声。其出言不逊，立刻引来村民怒目而视。

　　“说，村里符合征兵条件有多少人？如有半句假话，小心老命不保！”

　　白永直接无视村民愤怒，在他眼里，这些乡野莽夫如蝼蚁般弱小，挥挥手，便能灭杀一大群。

　　“村里符合条件的有……有，二百五十六人，剩下都是老弱妇孺。”

　　对于本村的情况，沙老爹还是了如指掌，此刻在白永强势威逼下，不敢虚言，如实说出。他最后满脸恳求，又道：“军爷，你们征兵可以，能否留些人下来，不然的话，村里尽剩些老弱妇孺，无法耕地打猎，她们活不了啊！”

　　“闭嘴！”

　　白永脸色一沉，喝道：“此乃吴国陛下亲自颁布的征兵令，谁敢违抗……你这老儿啰啰嗦嗦，不知死活，找打！”说罢，他手腕一抖，长鞭如电般直劈而来，这家伙存心立威，竟然暗运真气，鞭声呼啸，劲道十足，这一遍若是击实，以沙老爹的身子骨，不死也要受重伤。

　　“住手！”

　　一旁的沙恒等人大喝，想要阻止竟然来不及。就在此刻，一道身影从人群激射而出，瞬息挡在沙老爹身前，挥手将落下的长鞭抓住。

　　来人正是高鼎！

　　他满脸怒色，冲着白永喝道：“阁下也是武道高手，为何对手无缚鸡之力的老人出手，也不怕丢了身份！”

　　白永眸中厉色一闪，打量了高鼎几眼，阴声道：“看不出来，这鸟不下蛋的鬼地方，竟然还有你这么一位高手隐藏！”

　　翟刚也是眼神一亮。以他的修为，自是一眼瞧出高鼎的实力，淬骨境三层左右，修为比自己要低，跟把兄弟白永不相上下，此番征兵如能带回一名淬骨境武者，也算大功一件，城主大人定会嘉奖。

　　嗖！

　　这时，只见白永手腕一抖，被高鼎抓住的长鞭如灵蛇般缩了回去。他从马背一跃落下，来到高鼎面前，阴声道：“阁下既然瞧不惯白某行事风格，那好，只要你有本事胜过我手中的黑蛇鞭，我便向那老东西磕头赔罪！”

　　话语间，其手中长鞭已经如暴雨般直袭而来，劲风猎猎，凌厉逼人。


第593章 见鬼啦！

　　“都退开！”

　　高鼎脸色一变，大喝一声，欺身而上，迎击过去。沙恒等人立刻扶着沙老爹，远远退去。沙青青也来到自己爹身旁，满脸关切。

　　此刻，场上鞭声呼啸，掌风凌厉，白永和高鼎已经战成一团。却见高鼎双掌乌黑呈亮，掌风浑厚刚猛，竟然硬生生抵住迎面袭来暴雨般的鞭影，二人斗得旗鼓相当，难分轩轾。

　　“此人……倒有几分手段！”

　　马背上，翟刚远远观望，没有半点出手的意思。以他的目光，二人甫一交手，已能判定谁输谁赢。那人修为跟白永相当，所施展武技也颇为不凡，只不过，输在没有符兵在手。

　　翟刚心里最清楚，自己把兄弟白永手中的黑蛇鞭，看似普通，实则却是一件二品符兵，威力极强。只要一经引动，所爆发出的威能足以在瞬间击败对手。

　　果不出其然，激斗半柱香之后，白永面有不耐之色，冷哼一声，手腕一抖，长鞭立刻泛出淡淡灵光，凌空抽击而去，一道弧形黑光激荡而出，瞬间破开高鼎的掌风防御，击中其胸腹部位。

　　一声惨叫。

　　高鼎的身子远远抛起，跌落在地上，胸口出现一道巨大伤口，张嘴喷出口口逆血，受创不轻。

　　“爹！”

　　“二叔！”

　　村里的高家子弟，连同一帮年轻后生，立刻跑了过去，将高鼎扶起身。沙青青也连忙走了过去，她自幼喜爱摆弄药草，对于药理通晓一二，此刻慌忙取出随身药散，替高鼎治疗起来。

　　“谁还不服？站出来，老子非打得他服为止！”

　　白永获胜，得意洋洋，一声声叫嚣，猖狂之极。沙家村武力最强者都不是其对手，那些年轻后生虽然愤怒，却无人胆敢上前挑战。

　　“给你们两个时辰，所有符合条件的男丁自备口粮衣物，跟本统领回城。”

　　这时，翟刚开口，语气不容置疑。

　　顿时，哭喊声从人群传出，沙家村大难降临，无可避免。有些人心知躲不过，只能跟妻儿老小告别，泪眼婆娑，准备回家收拾行装。

　　白永这厮，此刻目光却定在沙青青身上。沙青青虽算不上绝美，但是骨肉匀称，面容清秀，娇俏可人。特别是她身上还有一种山林钟秀的脱俗气质，令人一眼见了便被深深吸引。

　　在大秦未亡之前，白永此人本就是打着游侠武者旗号，尽干些剪径劫道勾当的家伙，坏事没少干，从军之后，虽然有所收敛，可是今日见到沙青青这可人儿，隐藏的歪心思立刻蠢蠢欲动。

　　“大哥，小弟我至今还是孤家寡人，连个暖被窝的婆娘都没有，嘿嘿，这一次，小弟想带个人回去，还望大哥成全！”他也不敢擅做主张，毕竟白云城有城规限制，需要得到翟刚这位拜把兄长首肯。

　　翟刚听了，显然知道自己这位拜把兄弟所想，皱了皱眉，说了一句：“别太过分了！”他没有答应，也没反对，言下之意是默许了。

　　白永听后眉开眼笑，手腕一抖，长鞭如灵蛇般袭去，瞬息缠住正在给高鼎疗伤的沙青青的小蛮腰，稍一用力，将这可人儿拉扯到自己怀中。

　　突如其来的变故，直让沙青青惊惶失措，大声尖叫。

　　“放开她！”

　　“放开青青！”

　　沙恒等沙家村年轻后生，立刻围了过来，怒目相向。沙老爹两口子更是哭天喊地，欲要上前将自己宝贝闺女抢回来，却被身旁村民拉住。

　　“大人，你承诺过只征兵，不伤及我沙家村妇孺！”沙恒满脸怒容，冲着翟刚大声道。他心里清楚，这队人马的领头是翟刚，只要他说句话，那白永就不敢再对自己小妹放肆。

　　“我兄弟看上这姑娘，打算明媒正娶，这应该不违反本统领先前做出的承诺吧！”翟刚缓缓丢下这番话，态度很明显，偏袒白永所作所为。

　　“大哥说得极是，小美人，咱们这就回去拜堂成亲，日后管教你享不尽的荣华富贵！”白永哈哈大笑，伸手便朝沙青青白嫩的脸蛋摸了过去。

　　“住手！我跟你们这帮恶贼拼了！”

　　眼见自己小妹受辱，沙恒哪里还忍得住，挥舞双拳直冲而来。其身旁，十几个年轻后生手持钢叉锄头，嗷嗷叫也冲了上去。

　　“不知死活！”

　　白永冷哼一声，手腕一抖，十几道鞭影直击而去，顿时将沙恒等人抽飞，摔在地上半天爬不起身。

　　这还算白永手下留情，听从翟刚叮嘱，不欲将事情闹大。若以他的禀性，早下死手，一鞭过去，就能取这十几个年轻后生的小命。

　　“大哥！大哥……”

　　见到自己大哥鲜血淋淋，躺在地上生死不明，沙青青悲声大呼，想要挣脱，却被白永揽住腰身，无法脱离。

　　“再有人胆敢上前，这就是你们的下场！”

　　却见白永阴声说出此话，长鞭一抖，挟着刺耳鸣啸声击在身前地面上，顿时，泥土飞溅，原地出现一道丈余长的裂痕，深达地面，足有三尺。

　　如此威势，果然将四周村民震摄住，他们虽然满腔愤怒，却不敢再轻易上前。除了，天不怕地不怕的狗蛋。

　　“坏人！你们这些坏人……”

　　这小子眼见自己爹被白永打伤，小姑受他欺负，心中恨极，捡起地上石块，没头没脑便朝白永砸去。白永没想到一个小屁孩竟会如此大胆，淬不及防，竟然被石块砸中，顿觉脸面损失，眸中杀机一闪。

　　“小杂种，找死！”

　　他狰狞一笑，手中长鞭劲道十足，便朝狗蛋脑袋抽去，存心将这小子毙命当场。

　　啊！啊！啊……

　　一声声惊呼传来。

　　眼见狗蛋就要遭厄，沙老爹两口子已经承受不住，直接晕了过去。就在此时，一个身影不知从何而来，挡在了狗蛋前面。

　　“疯子！”

　　沙家村有眼尖的村民，一下子认出这突然出现的人，正是游荡在他们村子里面来历不明的疯子。

　　长鞭呼啸，凌空抽击而下，瞬间击中疯子的右臂。却见，一声脆响，鞭梢竟被高高弹飞，而那疯子，却傻愣愣站在狗蛋面前，胳膊上不见半点伤痕。

　　“此人古怪！”

　　不远处，翟刚见此一幕，眯起了双眼，眸中闪过一抹惊色。说实话，他刚才也没看清，这人何时来到场上，并且替那孩子挡下白永长鞭一击。

　　“你是何人？”

　　白永一击过后，看清来人，乱发披散，浑身脏兮兮，不辨面容，像个叫花子。他心里却是一凛，这一鞭他是存心要取那小子的性命，蕴含三分力道，莫说是普通人，即便是同阶高手受此一鞭，也要皮开肉绽。

　　而眼前这家伙，却像没事人一样，古怪之极。

　　“我知道错了！”

　　那人的回话，直让白永老半天没回过神来。

　　沙青青却是最清楚，这是“疯子”大哥的口头禅，无论别人问什么，他只会答这一句。

　　“知道错了，还不给老子滚开！”

　　白永不想节外生枝，急得怀抱美人归，喝骂一声，只要此人不再纠缠，他便懒得理睬。

　　“我知道错了。”

　　谁料，那人傻愣愣看着他，又说了这么一句，随后，沿着他身边四周来回走动起来，嘴中不听念叨，我知道错了，我知道错了……

　　白永感觉就像有一群苍蝇不停在自己面前嗡嗡乱飞，聒噪烦人，心中大怒之下，骂道：“错你奶奶个熊，去死吧，疯子！”

　　他手中长鞭一抖，竟然运足十成功力，真气外放，掀起风雷爆响，径直抽打而去。

　　这一鞭击实，纵使千斤巨石也要爆裂粉碎！

　　在场村民，不少人闭上了眼睛，不忍看下去。先前一鞭不谈，这一鞭力道十足，比起白永立威一鞭，只强不弱，在他们心里认为，这一鞭下去，疯子身体都要被抽烂，绝难活命！

　　嘶！

　　长鞭挟着凌厉真气袭来，尚未临近，劲风激荡，疯子那满头乱发都被吹拂飘起，却见疯子好似浑然不觉，仍旧神神叨叨，自顾自来回走动。

　　“啪”一声脆响，长鞭挟着刺耳破空声击中他的后背，结果却让在场所有人膛目结舌，不敢置信。

　　这看似劲道十足一鞭，落在疯子背上，所有威能在瞬间诡异般消失无影无踪，仿佛被疯子身体吸收一半，没有对他造成半点伤害。

　　“大哥，见鬼啦！”

　　白永松开沙青青，脚步蹬蹬后退好几步，一脸惊恐，盯着疯子看去。别人不知道，他自己最清楚，这一鞭莫说是普通人，即便同阶高手，甚至是炼罡武者，也绝难用肉身抗住。

　　“此人有古怪，老二，攻他头部要害！”

　　翟刚也是震惊难当，心神一凛，立刻吩咐白永继续攻击，而他自己，却没有出手的打算。这看上去像个叫花子的怪人太过诡异，在没弄清楚对方底细之前，他不会冒然出手，以免给自己惹上麻烦。

　　白永定了定神，旋即大喝一声，飞身腾起，人在半空，手中长鞭一抖，真气贯注，鞭身立刻笔直如枪，便朝疯子头部直刺而去。

　　这一鞭，他不仅使出全力，并且引动黑蛇鞭符兵威能，鞭身未到，一缕黑光已然激射而出，率先袭去。

　　疯子此刻正背朝着白永，浑然未决，一缕黑光刺向他的后脑勺。


第594章 身若金铁

　　锵！

　　黑光射在疯子后脑勺，好似击中金铁，传出一声清脆鸣响。

　　疯子浑然不觉，甚至连头都没回，自顾自继续走动。

　　白永感觉自己就要疯了，他这黑蛇鞭加持出的灵光，碎石裂金，无坚不破，此刻怎会失效？

　　心中惊骇已经无法用言语表达，其攻击之势未消，在他真气灌注之下，长鞭笔直如枪，直刺而去。

　　当鞭头如枪尖般刺在疯子后脑勺的时候，腾空直冲而来的白永，只感觉自己手腕一震，紧接着，无法置信一幕再次上演，他见到自己视若珍宝的符兵黑蛇鞭，从鞭头开始一寸寸碎裂，损毁掉落在地上。

　　待到白永反应过来，他人从半空落下，手中只剩下不足三寸的鞭梢。

　　“见鬼啦，见鬼啦，大哥……”

　　白永惊骇欲绝，连连后退，冲着翟刚大喊大叫。他不敢置信，自己视若珍宝的符兵法器，攻击别人无效，反而被毁的事实。

　　一道道惊畏的目光，从四周朝疯子看去。疯子浑然不觉，依旧神神叨叨，自顾自来回走动。

　　翟刚等人也是难以置信。

　　“老二，先撤！”

　　翟刚勒转马头，大声招呼白永撤退。以血肉之躯硬抗淬骨境武者加持符兵一击，还是用头部要害，甭说是翟刚自己，就算他敬为天人的城主大人恐怕也做不到，如此强悍敌人，以他的谨慎，怎敢继续招惹！

　　白永连忙跃上马背，跟着翟刚身后仓惶退走。

　　这帮人来势汹汹，气焰嚣张，不可一世，走的时候却如丧家之犬，狼狈不堪。沙家村村民见了，个个拍手叫好，大感解恨。

　　“大哥，谢谢你。”

　　沙青青来到疯子面前，满脸感激，其内心震惊，无以言叙。

　　“疯子，你真厉害！”

　　狗蛋也跑了过来，竖起拇指赞道，小脸蛋尽是兴奋之意，还有说不出的崇拜。

　　疯子脚步一顿，呆滞的目光怔怔看向他们，“我知道错了。”

　　还是这么一句话，他说出后，继续神神叨叨，仿佛失魂一般，自顾自来回走动游荡。

　　一场危机暂时解除。沙家村的人，并未因为翟刚等人退走而高兴欢舞，他们都知道，这批人走了之后，明天，或许后天……会带着更强大的队伍，前来征讨村子。

　　村长沙老爹醒来，见到自己宝贝闺女和孙子全都安然无恙，总算是松了口气，放下心中的大石头。沙恒等年轻后生只受了一些皮外伤，没有大碍。唯有高鼎，受伤不轻，人已经陷入昏迷。

　　在沙老爹和王夫子吩咐下，高鼎被人抬走去疗治伤势。剩下的人，全都聚集在沙老爹家中，商榷议事。

　　打谷场，很快便冷清下来，只剩下一个身影，仍旧留在那里，如幽魂般游荡。

　　没过半个时辰，先前散去的村民，再次来到打谷场，大多都是妇孺小孩，手提着竹篮，带来各种各样吃食。不管明天会怎样，她们都感激这来历不明的疯子，替沙家村带来一天的安宁，无以为报，拿出自家平日舍不得吃的美事，送给恩人。

　　村民质朴，这就是他们感恩的方式。

　　“白云城绝不会善罢甘休，这帮人撤走，明天肯定会招来大队人马，疯子挡不住，我们沙家村更挡不住！”

　　“大难临头！唯今之计，咱们只有弃村逃离，进山躲避！”

　　“山中野兽众多，还有妖物，步步凶险……咱们进入后，住在哪里？粮食从哪儿来？那些妇孺小孩何以生存？”

　　“躲得了一时，躲不了一世！依我之见，咱们跟白云城的人拼了，大不了就是一死！”

　　沙老爹家中，议论声纷纷。村中稍有地位的长者，从中午开始，一直讨论到傍晚，始终没有统一意见。有人建议弃村逃离，有人建议跟白云城誓死一拼，有人建议不如妥协，响应征兵令。可是，他们扪心自问，选择任何一条路，对于沙家村来说，都是灭顶之灾。

　　“乱世之中，村子是咱们最后的家园，家没了，人难活。”

　　王夫子说出此话，满脸黯然。

　　沙老爹沉默了一会儿，道：“村里的男丁可以全部进山，暂时躲藏起来，白云城的大军如果杀来，见到咱们满村妇孺，只要他们还有人性，应该不会赶尽杀绝……正如夫子所说，适逢乱世，今天不知明天事，咱们沙家村只能听天由命，随遇而安吧！”

　　屋内一片沉默。或许，只有这样，才是最好的折衷方法。

　　“那疯子……今天多亏了他，咱们沙家村的人要知恩图报，不能连累他。”

　　沙老爹说出此话，吩咐大儿子沙恒，派几个后生，明天带着疯子一起进山躲藏。

　　“爹，疯子的事您不是不知道，除非他自己愿意，否则谁也劝不走。”沙恒苦笑一声，回道。

　　这倒是个难题！

　　沙老爹皱了皱眉，想了半天，长叹一声：“随他去吧！”

　　疯子不让别人碰，凭他今天的表现，他不愿意走，谁也没办法。

　　夕阳西下，飞鸟沉寂，夜幕降临，笼罩大地。

　　沙青青提着竹篮，迈着轻盈的脚步，来到打谷场。说来也怪，经历白天的事件之后，那疯子像是预感到些什么，一直留在打谷场，没有在村内游荡。

　　打谷场，位于村头，乃是进村必经之路。或许，他留在这里，是想守护沙家村，报答这些善良村民的收留之恩。

　　谷场上。

　　疯子不再来回走动，而是坐在地上，背靠着草墩，正在大口大口吃食。在他身前，摆满了各种各样的美食，有腌肉、熏鱼等等，全都是各家各户的珍藏。

　　“大哥。”

　　沙青青来到疯子面前，轻轻喊了一声。

　　疯子抬起头，一双呆滞的眼睛看向她，满嘴油腻，咕哝了一句：“我知道错了。”

　　沙青青轻声一叹，就地坐在他身旁，从竹篮又取出一碟碟小菜，还有一壶米酒，摆在他面前。

　　“大哥，你从哪里来？”

　　就像多年未见的老友，沙青青在旁看着这个男人狼吞虎咽大吃大喝，柔声相问。

　　“我知道错了。”

　　“你是谁？”

　　“我知道错了。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我知道……”

　　……

　　一问一答，千篇一律，疯子始终还是那句话。

　　就这样，陪着这个来历神秘的男人，沙青青也不感觉乏味，始终笑意盈盈，在皎洁月光映射下，清秀的瓜子脸上透着圣洁的光芒。

　　直到疯子吃饱喝足，沙青青方才收起碗碟，站起身跟他道别。

　　“大哥，我一定会想办法治好你！”

　　说出这句话，少女眼眸中尽是坚定。

　　“嗝～～”

　　疯子打了个饱嗝，“我知道错了。”

　　沙青青嫣然一笑，宛若月光中的精灵，迈着轻盈的脚步，转身离去。

　　……

　　白云城。

　　一个金碧辉煌的大厅内，白云城城主吴天昊，正在热情招待家族派遣过来巡察事务的两位供奉长老。

　　吴天昊此人年约四旬，看上去只有三十来岁，面冠如玉，气度非凡。其人乃是云州有数的武道大家族吴家嫡系弟子，修为不凡，已经达到炼罡巅峰境，距离突破丹元境不过半步之遥。

　　在大秦覆灭之际，云州并未遭受战火波及，世居此地的几个大家族立刻闻风而动，瞅准时机，占据地盘，自立建国。吴家便是其中之一，他们世代居住在云州东华郡，不菲吹灰之力便掌控整个郡府百城，同时还拿下临近岳池郡大半地域，建立吴国，成为云州地域有数的几个大势力之一。

　　吴国建立，有君主之名，却暂时无人继位，其中原因，还是吴家内部派系倾轧，相互争斗，不肯妥协，一时间选不出适合人选。最终，经过吴家长老会商榷，派出家族所有具备继位君主潜力的人选，前往各地城邑先行担任城主一职，限期一年，以功绩评判，胜出者继位吴国君主。

　　吴天昊就是这样来到白云城。他修为出众，心思缜密，善于结交，在吴家众多候选人当中呼声最高，受到多位长老支持。其来到白云城，收归四周流民，逐渐捕猎队灭杀妖物，功绩显著，口碑也是极好。

　　此番，家族派遣两位供奉长老前来，就是评定其功绩，不出意外的话，他这吴国君主之位已收囊中。此刻，心情愉悦，满脸春风，正在热情接待两位家族的供奉长老。

　　吴家派来的两名供奉，并非本族高手，而是招募来的玄师强者。一男一女，看上去岁数跟吴天昊差不多，都是身穿道袍，仙风道骨，气质不俗。

　　吴天昊在他们面前，一口一个“晚辈”自居，谦逊有礼，使得这二人面上有光，心里对他评价更高。

　　筵席过后，吴天昊轻轻一拍掌，立刻有一名侍女手捧木盒从后堂走出，来到两位供奉面前，双手高举木盒，跪拜在地。

　　“久闻二位供奉精通炼丹之道，天昊派人收集了一些灵药，还望笑纳！”

　　吴天昊微一欠身，微笑说道。

　　两位供奉，其中一道袍男子目光一扫，脸上随即露出满意笑容，点头道：“有心了。”

　　另一名道袍女子，在散出神念察看之后，也是一脸笑意。这木盘内，有两枚纳戒，里面装满了各种各样灵药，还有天材地宝，价值不菲。


第595章 避祸

　　两位供奉也不客套，收起纳戒之后，其中道袍男子看向吴天昊，缓缓道：“此番家族众长老撒手，派我二人巡察各城，评定功绩，就是避免有人在这件事上偏袒，有失公允……如今我二人基本上已经跑遍各城，从目前情况来看，白云城功绩最显著，位列前茅。”

　　话到此处，他跟同伴站起身来，朝着吴天昊拱了拱手，算是行礼，笑着道：“在此，我青松子先行道贺，相信用不了多久，天昊贤侄就能名正言顺登上吴国君主的宝座。”

　　“二位供奉大恩，天昊没齿难忘，必有厚报！”

　　吴天昊听了大喜，连连道谢。他心里清楚，面前这两位，乃是家族花费大气力招募而来的两名凝神玄师，并且都精通炼丹之道，在族内地位极高，他们说定的事儿，即便是长老会也要给几分情面，故而，君主之位，几乎板上钉钉，收入囊中。

　　那名叫青松子的玄师，哈哈一笑，摆手道：“我二人秉公评断，没有任何偏袒之心，这一切都是天昊贤侄你自己努力的回报，我们最多也就是锦上添花而已！”

　　他说得客气，吴天昊听在心里，口中道谢不已，并且许以承诺，日后必定重谢。

　　就在宾主尽欢之时，一阵急促脚步声传来。

　　“城主！城主……”

　　两个汉子慌慌张张从外跑了进来。正是翟刚和白永二人。

　　“没看见本座正在招待二位供奉大人么！大呼小叫，没点规矩，都给我滚出去！”

　　吴天昊在青松子二人面前毕恭毕敬，可是面对属下，立刻就像变了一个人似地，威严横生，霸道十足。

　　“城主，属下有要事禀告……”

　　翟刚硬着头皮，多说了一句。他是吴天昊心腹手下，换做旁人，早就滚没影了。

　　“天昊贤侄，在场没有外人，他们有事禀告，你就让他们说吧！”

　　青松子收了厚礼，还得到预定的许诺，心情极好，笑呵呵在旁说道。

　　吴天昊冲他歉然一笑，旋即，目光严厉，紧盯翟刚二人，喝道：“说吧，有何事？”

　　翟刚二人，立刻将白天发生的事，一五一十详细道出。一开始，在他们提及在城外连云山发现一座村落的时候，吴天昊还不在意，料想肯定是这两个废物前去征召兵员，跟村落中的人打了起来。

　　当听到村中有一神秘男子，竟然以血肉之躯硬抗白永的黑蛇鞭，毫发无损不说，白永的黑蛇鞭反而碎裂损毁。这时，吴天昊脸上闪过一抹凝重神色。

　　端坐在旁边的青松子二人，也露出些许惊奇。

　　“你们确定，此人是用肉身硬抗符兵，而不是祭出罡气护体？”吴天昊看向二人，沉声问道。

　　“不会错，这人十分古怪，浑身没有半点罡气波动迹象，属下看得分明！”翟刚语气肯定地回道。

　　“大哥说得没错，城主，属下的黑蛇鞭直刺这人后脑勺，当时感觉浑身一震，黑蛇鞭就像击中金铁一般，随后便寸寸碎裂！”白永一边比划，一边取出只剩下鞭梢的黑蛇鞭，哭丧着脸，拿给吴天昊观看。

　　吴天昊扫了一眼，奇道：“你这件符兵威能虽不强，却也并非血肉之躯能够相抗，这人……是有些古怪！”

　　“两种情况，一是此人修炼某种锻炼肉身的功法，故而身若金铁，防御力极强。还有一种情况，此人修为极高，控制罡气能力出神入化，能够将体内罡气凝聚一点，在受到攻击的时候，抵御还击，且极难被人察觉。”

　　一旁，青松子给出自己的推测。吴天昊听了，连连点头。他也是炼罡巅峰武者，控制体内罡气凝聚一点，反震攻击，勉强也能做到。

　　“真没想到，我白云城的地盘，还隐藏着这么一位高手！”

　　吴天昊眸中闪过一抹厉色。从目前情况来判断，沙家村那神秘人实力很强，极有可能在他之上，但是身为吴家弟子，这方地域的主人，吴天昊却丝毫不惧，凭借手下家族带来的三百亲卫，他真想抹杀此人，应该没有任何难度。

　　“明天，本城主亲自会会他！”

　　吴天昊沉声说道。他已经决定，明天带上三百亲卫，以强势姿态去会一会那人，如能将其收伏麾下最好不过，但若那人不识趣，他不介意将其抹杀，铲除隐患。

　　“我二人闲来无事，明天也陪贤侄走一遭！”

　　青松子轻抚长须，哈哈说道。得了吴天昊的厚礼，他也要应该有所表示，毕竟，对方不久之后，便会成为一国之君，尽早拉拢示好，有利无害。

　　“那就有劳二位供奉啦！”

　　吴天昊听了十分高兴。有这两位陪同，明日之事他底气更足。

　　……

　　当晚。

　　沙家村灯火通明，各家各户男丁开始准备，收拾行装，准备撤离，进山躲避。

　　烛光下，沙青青坐在桌旁，手中翻看医书，神情无比专注。她自幼喜爱药草医术，曾经随村中一行脚郎中学过几年，老郎中逝世之后，留下不少医书，给自己唯一的女弟子。

　　其中一本医书上，记载了各种各样疑难杂症。沙青青此刻正在查阅，想要找出“疯子”大哥病因症结所在。

　　救命之恩，无以为报。她心中已经下定决心，治好疯子大哥的病，不让他继续浑浑噩噩的活着。

　　当晚，她回家之后，便立刻开始着手，查阅医书。

　　“……头部受创，或遭遇莫大刺激，神志不清，语音不明，人若失魂丧魄，记不得前尘往事……此病状唤作失魂之症。”

　　沙青青轻声念叨，玉脸上同时流露出惊喜色。

　　“应该没错了，他的病……就是失魂症！”

　　一声惊呼，满脸欢喜。少女继续看去，想要找出救治此症的方法。但是她很快脸上就露出失望之色，医书上并无疗治失魂之症的方子，只是简略描述病情，如是头部受创患得此症之人，只需辅以行血活气之药，常年服用，便有恢复痊愈的可能。但若是受到刺激所致，医治起来就十分棘手，患者心智蒙蔽，药草几乎无效，需从病因入手，打开患者心结，方有几分恢复希望。

　　病因所在，心结自闭。

　　行血活气的药方，沙青青知道不少，但是那位“疯子”大哥的心结，她一无所知。

　　没办法，只能循序渐进，一步一步来。先用药草治疗，若是无效，再想其他办法。

　　沙青青思忖良久，做出决定。

　　“青青，你这丫头还不收拾包袱。”

　　沙老爹两口子走进屋，催促宝贝女儿，收拾行装，跟其大哥他们进山。白天的事情，历历在目，小女儿清秀可人，引来恶人觊觎，如果不走，后果无法预料。

　　“我不走。”

　　出乎意料，沙青青不愿随他大哥一起进山躲避。只见少女取出一药罐，从里面挑出些许黑色药膏抹在脸上，再次抬头的时候，其原本光滑如玉的脸蛋，已经变成黝黑色。

　　她又故意弄乱了头发，笑着冲着自己爹娘道：“明天我再换件衣服，去高二叔家呆着，就算那些恶人再来，也认不出我。”

　　“这……”

　　沙老爹瞅向容貌大变的宝贝闺女，踌躇了一下，叹了口气，道：“随你吧。”

　　这样也好，女儿身子骨柔弱，不比村里的后生，进山之后，危险也不小，还不如待在村子里面安全。想了想，他还是点头答应。

　　“老婆子，去将你的破衣服，拿一件来给青青换上，再送她去高家，快！”

　　沙老爹吩咐老伴，尽快将闺女送走，留在家里，始终还是有些不放心。

　　这一夜，对于沙家村来说，注定不安宁。

　　次日清晨。

　　旭日冉冉从东方升起，一缕金光从远方地平线上出现，驱走了黑夜，给大地带来无限光明和温暖。

　　新的一天开始。

　　如果是往日，村民早就耕作劳种，开始忙碌起来。今天的沙家村，却显得格外静谧，压抑凝重的气氛，笼罩整个村子，如挥之不散的阴霾，令人压抑。

　　村里只见三三两两的老弱妇孺，年轻后生和青壮男丁一个不见，全都在昨夜进山，躲避起来。

　　唯有不变的是村中那些童真无邪的孩子，他们不知道灾厄就要降临，依旧快快乐乐，在一起玩耍。

　　打谷场。

　　疯子一如往日，神神叨叨来回走动不休。奇怪的是，不管他走到哪里，他身后面都跟着一大帮小屁孩，以狗蛋为首。

　　“疯大叔，你教我本事吧！”

　　“我们全都拜你为师！”

　　……

　　疯子昨天的表现，已经彻底征服村里面所有小孩，包括狗蛋在内。今天一早，这帮小家伙就在狗蛋的召集下，全部来到打谷场，欲要拜疯子为师，学他的大本事。

　　一开始，疯子还有回应，当然，他说得始终都是那句话。当这帮小家伙你一言，我一语，七嘴八舌说个不休的时候，疯子好像也招架不住，没了主意，只能掉屁股走人。

　　只是，无论他走到哪里，狗蛋一帮孩子就跟到哪里，这帮小家伙为了学本事，看上去还蛮有恒心的。


第596章 神人

　　“狗，狗蛋哥，我……我累。”

　　一个虎头虎脑的小家伙，看上去只有三四岁，还穿着开裆裤，蹒跚脚步跟在狗蛋后面，不停喊累。

　　也不怪这小家伙，他们跟在疯子后面，已经在打谷场来回走了好几圈。狗蛋都觉得吃不消，甭说这刚断奶的奶伢子。

　　“虎头，你一边歇着去，别妨碍我拜师！”

　　狗蛋毅力十足，挥挥手让小跟班一边凉快去，自己咬牙跟着疯子，就像狗皮膏药，不达目的，甩都甩不掉。

　　被大哥抛弃的感觉，让虎头撇着小嘴，泪眼婆娑，一脸想哭的模样。忽地，小家伙揉了揉眼，瞪大乌黑的眸子，抬头朝天上看去，就好像见到什么古怪玩意儿，满脸稀奇。

　　“哇，好，好大的鸟儿！”

　　远方，一只大鸟越过山峦，疾飞而来。其双翅展开，比起虎头家的老黄牛要大上好几倍，的确是一只大鸟。

　　虎头的惊呼声，立刻引起狗蛋这帮小家伙警觉，纷纷朝天上看去。这一看之下，他们发现飞来的大鸟，背上还有三个人，除此之外，一辆辆银色辇车跟在后面徐徐飞来，足有上百之多，从半空朝沙家村逼近而来。

　　辇车上，一名名身穿铠甲的军士，肃然而立，天地充斥莫名杀气。

　　这一异况，早就被村内有心人发现，顿时，争相示警，整个沙家村开始乱了起来。

　　领头的那只大鸟，通体呈虎纹状色泽，凶悍狂暴，扇动巨翅从半空俯冲而下，劲风呼啸，掀起谷场上的草堆，漫天飞舞，威势绝大。

　　狗蛋等一帮孩子，何曾见过这等场面，吓得哇哇大叫，一个个躲在疯子后面，不敢露头。疯子此刻也停下脚步，一双呆滞的眼眸怔怔看向半空中的不速之客，也像是被吓到了。

　　“是他么？”

　　天空上，白云城主吴天昊，身体挺拔，白衣飘飘，立在虎鸠背上，威风凛凛，恍若神人。在其身后，一男一女两名道袍玄师并肩而立，目视下方村民惶恐慌乱的表情，全都露出轻蔑的笑容。

　　“城主大人，就是他！”

　　一辆银色辇车飞来，上面站立翟刚等人，手指打谷场上的疯子，恭声禀道。

　　吴天昊微一点头，转而朝疯子看去，打量清楚之后，其皱了皱眉，朗声道：“在下白云城主吴天昊，敢问尊驾大名？”

　　下方那人，看上去浑身污垢，脏乱之极，真不像是隐世埋名的高人。吴天昊心里不以为然，口头上还是彬彬有礼，没有出格的举动。

　　谁料，他这一声问去，半响，没得到对方任何回应。

　　“阁下是何人？”

　　对方的无礼，让吴天昊脸色一沉，又问出一句。结果，还是没得到回应。

　　“这家伙怎么回事？”

　　眼瞅那人，满脸呆滞，浑浑噩噩的样子，吴天昊忍不住，转头冲着翟刚问道。

　　“他就这个样子，半疯半傻，也不知道是不是装出来的？”翟刚禀道。

　　“是疯是傻，一试便知！”

　　吴天昊冷哼一声，其身下虎鸠像是收到指令，怪叫一声，俯冲直扑而下。一股狂猛劲风压顶而来，疯子不为所动，其身后的孩子们却在强劲风力压迫下，一个个趴在地上，无法起身。

　　顿时，哭喊声一片，呼爹叫娘。

　　“狗蛋！妞妞！”

　　村子里，站在家门外远远观望的沙老爹，见到自家两个宝贝疙瘩面临生死凶险，直吓得魂飞魄散，不顾老命狂奔而来。其他孩子的长辈，也是如此，大声求饶，哭喊声一片。

　　孩子们的哭声，似乎让疯子有所察觉，他身子不经意间微微一侧，顿时，仿若有一股无形力量弥漫散出，将孩子们全部笼罩在内，不受半空压顶而来的劲风伤害。

　　其本人，仍旧呆滞着双眼，怔怔望着从半空直扑而来的猛禽，脸上没有任何表情，也没挪动半步。

　　忽地——

　　就在虎鸠探出一双利爪，直扑而来距离疯子不足十丈远的时候，这只猛禽突然像是受到莫大惊吓一般，双翅一斜，转而掉头就走。

　　“虎儿，虎儿……”

　　任凭吴天昊喊破了喉咙，这只家族费尽心力驯化的妖禽，也不听他这主人的驱使，远遁而去。直到飞出数里远，虎鸠方才掉转过头，悬飞在半空，口中发出“嘎嘎”尖叫声，神情十分惊恐。

　　旁人不知，吴天昊却是最清楚，自己这只妖宠拥有大妖巅峰修为，性格悍猛，即便是遇上强敌，越阶而战，也从不退缩。像今天这样的情况，还是第一次出现。

　　“下面那人有古怪！”

　　青松子的声音响起。这位连同他的师妹青萍子，此刻全都是一脸凝重。

　　刚才，在虎鸠下扑之际，二人同时散出神念，朝那疯子察看而去，殊不料，散出的神念一碰触疯子的身体，就被一股无形力量吸走，消失无影无踪。

　　如此诡异手段，他们此刻几乎敢肯定，下面那人乃是高手中的高手。

　　“翟刚，你去试他一试！”

　　吴天昊心中怒极，却未轻举妄动，而是吩咐手下翟刚前去一试。

　　城主有令，翟刚只能硬着头皮领命，银光一闪，辇车掠过，其人从天而落，在半空抽出背后开山刀，暴喝一声，凌空斩落。

　　这一刀，蕴含翟刚毕生功力，外加开山刀符兵之威，刀芒萦绕，锋锐犀利，纵使是金铁铸就之躯也挡不住！

　　锵！

　　谁料，挟万钧之力劈落的大刀，击在疯子天灵上，竟然如树枝般脆弱，从中断成两截。翟刚其人，在巨大的反震之力作用下，身子被抛飞十几丈远，重重跌落在地。

　　“城主！”

　　他爬起身，看上去没有受伤，只是双臂酸麻疼痛，冲着半空的吴天昊，哭丧着脸喊道。

　　“三百亲卫，给我杀！”

　　吴天昊虽被疯子所展现出的手段震摄住，但是他更多的还是恼怒，一声令下，准备凭借众人之力，将那疯子斩杀。

　　“杀！”

　　三百亲卫齐声领命，杀声震天，驾驭辇车疾飞而来。

　　“且慢！”

　　一道清朗的声音喝止。

　　青松子缓缓道：“此人肉身强横，冲杀过去，死伤难料，还是让我们来吧！”

　　吴天昊听了，求之不得，一挥手，三百亲卫立刻顿住。这时，只见青松子二人腾空而起，悬立在天上，双手掐印，阵阵玄奥晦涩的咒语声响起。

　　顿时！

　　周遭天地灵气波动，无数火红光点从四面八方聚拢而来，几息后，形成一片亩余大小的火云，透着难以言及的威压和灼热气息，笼罩而下。

　　青松子和青萍子这两位吴家供奉，师出同门，且都精通炼丹之道，一手火系法术出神入化。二人都有凝神巅峰修为，联手之下，祭出六级高阶火系法术《烈焰火云》，威能之大，足以在瞬间将整个沙家村焚烧成灰烬。

　　亩余大小的火云，染红了半边天，挟带炙热气息笼罩而下，恍若末日降临。

　　如此煌煌天威，直让沙家村村民内心绝望，哭喊连天。在他们心中，只有传说中仙师，才有这等撼天裂地的手段，如今仙师出手，沙家村灭亡在即，无人能够挽救他们的性命。

　　只有疯子，目视笼罩而下的火云，脸上仍旧没有半点表情。只是不经意间，他那双呆滞的眼眸，出现一丝微弱波动，透着难以言及的厌恶。

　　嗖！

　　忽地，疯子动了起来，其身子如箭矢般冲天而起，径直朝火云撞去。

　　这一幕，不仅让沙家村村民惊呆了，连施法的两人，也是震惊难当。

　　但见疯子腾起的身体，在瞬间停顿在半空，距离头顶上的话火云不足三丈远，其仰头朝上，张开大嘴猛地一吸。诡异一幕发生，却见蕴含无穷狂暴火力的火云，竟然如流水般被疯子吸入口中，几息后，消失无影无踪。

　　“你，你……”

　　青松子二人，此刻心中惊骇已经无法用言语表达。

　　疯子张嘴吸尽火云之后，呆滞的目光隔空朝青松子二人看去，一刹间，后者二人浑身冰凉，在他们眼中，疯子那呆滞的眼眸散出妖异血光，如同火焰般在瞳孔内跳跃不定，一股难以形容的血腥煞气直扑而来，令得他二人心神失守，瞬间如坠阿鼻地狱，耳边尽是幽魂魔神嘶吼咆哮声。

　　啊！啊！

　　两声惨叫，青松子二人毫无征兆从云端坠落。

　　“快去营救！”

　　远处观望的吴天昊，满脸惊恐，大声吩咐手下前去救援，而他自己，却不敢上前半步。

　　一辆辆银色辇车直冲而去，在半空接住青松子二人，旋即撤退。

　　“走！”

　　目视青松子二人救出，吴天昊松了口气，大手一挥，带领手下撤退。临走之前，他甚至连看一眼疯子的勇气都没有，如丧家之犬，仓惶逃遁。

　　直到白云城的人，全部退走之后，悬立在半空的那道身影，方才从天而落，双脚踩在大地上，发出一阵轰鸣。

　　“真乃神人也！”

　　从头到尾，亲眼目睹整个经历的沙老爹，此刻颤巍巍从村内跑出，冲着站在远处的疯子，跪倒在地……


第597章 为你诵经十万遍！

　　“二位供奉！”

　　远离沙家村，吴天昊来到青松子二人面前，见到他们只是苍白，并无大恙，放下心来。

　　“此人好可怕！”

　　青松子心有余悸，满脸惊恐。

　　“二位供奉安心，我这就上禀宗族，调派强者灭杀此人！”

　　此番出师未果，还在属下面前失了脸面。吴天昊此刻已经下定决心，不惜一切代价，也要将沙家村这心头大患铲除。

　　“万万不可！”

　　青松子断然否决，“此人实力之强，乃是本座平生之仅见，恐怕就算是族长和大长老，也不一定能胜过此人。”

　　他话到这里，见到吴天昊满脸不可置信，又道：“本座的判断不会有错，单凭其吞噬六级法术威能的手段，普通丹元强者都无法做到。”

　　“要是如此，我们更要除掉这家伙！”卧榻之地，岂容强敌环侧。这是吴天昊的行事风格，更加坚定他铲除祸患的决心。

　　“贤侄啊，你处事还是稍嫌冲动，没有考虑后果。”

　　青松子摇了摇头，沉声道：“以此人展现出的实力，他今天若存心对我等不利，恐怕我们没人能活着离开沙家村……即便是家族高手倾巢而出，想要斩杀此人，恐怕也要付出极大代价，一个不好，就会动摇家族根基，在这乱世之秋，得不偿失，后果难料。”

　　“如果因为此事，导致家族损伤惨重，你难逃其责，君主之位肯定落空。贤侄，如果事态发展成这种局势，你愿意么？”

　　吴天昊听了，面露恍然神色。

　　大局为重！

　　为了吴国君主之位，只能暂时忍下这口恶气。他想了想，心里还是有些许不甘，“咱们就这样放过此人么？”

　　青松子点了点头，“只要他不主动侵犯，你就当这件事从未发生过，并且，这沙家村的人，日后也尽量不要去招惹。”

　　吴天昊想了想，点头表示赞同。如能相安无事，那是最好，等他平定大局，获得吴国君主之位，到时想要报复为迟不晚。

　　“多谢二位供奉提点。”

　　吴天昊想通了这一切，面露感激，冲着青松子二人拱手拜道：“小侄会传令下去，今日之事，不允许任何人外泄，走露半点风声。”

　　青松子听了，点了点头，一脸“孺子可教”的表情。

　　“只是沙家村这人，看上去年纪并不大，疯疯癫癫的，怎会拥有如此修为？”吴天昊想起先前一幕，脸上抑制不住流露惊惧色。

　　“九州之大，无奇不有，藏龙卧虎，本就寻常。”

　　青松子话到此处，像是记起了什么，眼神悠远，眺望远方天际，半响，其话语声悠悠传来，“当年，本座就曾经碰上一个年轻人，其天赋虽高，却也并不算多么惊艳妖孽……有谁能料想，就是他，亲手覆灭了大秦，给中土九州带来无尽灾厄。”

　　“青松子前辈，您，您说的是……蛮荒那位？”吴天昊此刻脸上尽是敬畏之色。

　　青松子微微颌首，转头看向站在身旁的师妹青萍子，轻叹道：“说起来，他对我和师妹还有大恩，当年的他，稚气未脱，正直良善，谁又能想到……”

　　青萍子也是摇头直叹，脑海中不禁浮现当年那个清秀少年的身影……

　　……

　　在疯子以一人之力，守护沙家村，连退白云城两拨人马之后，这个远离尘嚣的村落，再次恢复往日宁静。

　　进入山中躲避灾祸的村民，陆陆续续回返，当他们听自己亲人口中得知一切，全都将疯子视若神人，崇拜不已。

　　而白云城，再也没有派人前来。沙家村恢复了平静，一切灾难远离，男耕女作，其乐融融。

　　一晃数月过去。

　　这段期间，沙青青每天替疯子熬制药汤，想要治疗他的病症，却没见到半点收效。疯子依旧浑浑噩噩，整日游荡在村子里，如行尸走肉般活着。

　　南屋。

　　原本的杂物房，早就被沙青青腾出来，里面摆放了各种各样草药，少女一手拿着医术，一手正在炉边瓦罐添加药草，通红的炉火煎熬下，瓦罐内传出“咕噜咕噜”的药汤沸腾声，浓厚的药味充斥整个屋子。

　　“青青，还在煎药啊！”

　　沙老爹走了进来。他对自己小女儿所做的事，秉承大力支持的态度，沙家村的人讲究知恩图报，若有半点希望治疗疯子的病症，这位厚道的老人家都愿意支持。

　　只是，看见自己宝贝闺女日夜待在这间屋子里，辛苦操劳，心里不免心疼怜惜。

　　“爹！”

　　沙青青头也不抬，唤了一声，其整个心神都放在火炉上的药汤，这剂药是她近日苦思冥想研究出来的新方子，寄予很大希望。

　　“疯病难医！青青，你自己要保重身体，别累坏了！”沙老爹满脸慈爱，叮嘱道。

　　“知道了，爹。”

　　少女应了一声，见到火候差不多了，将瓦罐从火炉端了下来，等到药汤稍冷一会儿，就给“疯子”大哥送去。

　　看她神情专注的样子，沙老爹摇了摇头，转身离开。

　　“闺女，疯子的病根在心里，心病还须心药医，你这些药草恐怕难起效果！”

　　走出门的时候，沙老爹有感而发，说出了自己的见解。

　　沙青青娇躯一震，似有明悟，乌黑的眼眸盯着屋内某一处怔怔看了许久，忽地，她像是想起了什么，连忙走出屋子，口中大喊道：“爹，爹……”

　　“怎么了，青青？”

　　沙老爹听见女儿喊自己，刚踏出自家院子的左脚，又缩了回来。其老伴还有儿子儿媳，以及两个宝贝孙子，一家人都从屋内走了出来。

　　“青青，是缺少什么药草么？别急，大哥这就上山去采！”沙溢大声道。对于小妹所做的事，他也是极力赞同，非常支持。

　　“我也去！”狗蛋挥了挥小手，应和道。

　　“不是草药……是经书！我家收藏的那本经书！”

　　沙青青满脸焦灼，来到自己老爹身前，道：“爹，你还记得么，我刚出生那会儿，有一位大师来到咱们村子，送给我一本经书当做抓周礼……”

　　“哦，你说的是那酒肉和尚啊！”

　　沙老爹听了，立刻回想起来。当年小女儿出生，满月之喜，一行脚和尚来到村中化缘，老来得女，大喜之日，这和尚被他奉若上宾，热情招待。

　　这和尚不忌荤腥，酒肉通杀，一顿饱食之后，拿出一本经书奉上，做为抓周之礼，聊表心意。说来也怪，刚出生的沙青青，抓周之时，一手便选中和尚那本经书，紧紧抓着，不肯松手。

　　“此女身具慧根，与我佛有缘，他日若有困难苦处，只需诵经十万遍，便能了尝心愿，化解一切苦厄！”

　　和尚见了，大笑不已，丢下这么一句，飘然离去。

　　这件事沙老爹原本早就忘记，如今小女提及，立刻回想起。

　　沙青青也是在小时候，听爹娘说过这段趣事。此刻记起来，立刻向其老爹讨要经书。

　　“是有这么一本经书，我来找找……”

　　沙老爹返回五屋子，翻箱倒柜，破费了一番气力，才从箱子底下找出一本薄薄经书，交给了小女儿，“青青，喏，就是这本。”

　　全家人立刻围了上来，此经书看上去十分破旧，只有薄薄几页，封面上写着《般若心经》四个大字，下方还有一行标注，诵经十万遍，清心明性，度一切苦厄。

　　“青青，你该不会是要诵经念咒，替疯子治病吧？”二哥沙恒，忍不住开口问道。在他看来，小妹是病急乱行医，白费气力。

　　沙青青不答，自顾自翻看经书，朝药屋走去。

　　是夜。

　　月光皎洁，繁星璀璨。

　　夜风中，少女一身素白衣裙，提着竹篮，迈着轻盈欢畅的脚步，宛若月夜下的精灵，来到村口的溪水边。

　　溪畔，疯子一如往日，来回游荡，如行尸走肉。

　　“大哥，大哥……”

　　清脆好听的声音响起。

　　每日此刻，都是少女亲自来送饭，她的呼唤声，连浑浑噩噩的疯子都有反应，神神叨叨，走了过来。

　　光滑的青石上，少女从竹篮内拿出吃食，一一摆放。疯子没有任何客套，大口大口吃了起来。少女在旁见了，眉宇间透着一抹淡淡的温馨笑意。

　　在疯子吃了差不多的时候，却见少女从怀中取出一本经书，神情庄严，开始诵念起来：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界……心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提……能除一切苦，真实不虚……”

　　月光下，少女轻声诵念，浑身透着圣洁的光芒，一字一字直透人心。

　　原本准备起身的疯子，此刻怔怔看向少女，呆滞的目光，在清脆的诵经声感染下，竟然透出一抹难以言喻的情绪。

　　不知不觉间，他的眸中闪过一个悲恸欲绝的倩影，泪水止不住泉涌而下，伏在少女身前，抱着少女的双腿，大声恸哭：“我知道错了……求你，别离开我。”

　　这是第一次，疯子除了那句话之外，开口说了其它……也是第一次，沙青青见到一个男子，在自己面前如此痛哭流泪，那么悲伤，凄苦。

　　“大哥，只要你能醒来，我愿意……为你诵经十万遍。”

　　皎洁的月光洒下，映射在少女洁白如玉的脸庞上，更添几分圣洁气息，还有说不出的怜悯。


第598章 一掌筑基先天境

　　祥和的经声，如甘露，不染尘凡，如光明，驱走人们心中阴霾，带来安宁。

　　一遍又一遍。

　　也不知过了多久，那男子悲泣声渐渐弱去，心灵得到从未有过的宁静，沉睡过去。

　　少女合上经书，取出手绢，在身旁潺潺流过的溪水中打湿，开始擦拭男子身上的污垢，神情专注，无比温柔。

　　月光下，他脸上的污垢被拭去，显出一张英俊的脸庞，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，如刀刻般分明。脏乱的长发也被清洗干净，一根根蓝色发丝晶莹剔透，在月光映射下泛着冰晶般的神秘色泽。

　　身上被泥土掩饰的甲胄，一点一点被擦亮，散出淡淡的金光，透着难以言及的古朴气息。

　　这男子，真容显现，身穿金甲，蓝发披散，配上英俊的脸庞，即便是在熟睡之下，也掩饰不了超凡脱俗的魅惑之力。

　　这一刻，沙青青看痴了。

　　“你究竟是谁？”

　　她轻抚男子柔顺亮泽的蓝发，呢喃呓语。无数少女心里都曾有一美梦，心目中的英雄，完美无缺，腾云驾雾而来，奉上最真挚的情意，厮守一生，永不分离。

　　眼前这男子，符合所有少女心目中完美情人的标准，气质出尘，超凡脱俗，还带着莫名的神秘。

　　“放心吧，我一定会治好你，一定会……”

　　青青笑了，如百花绽放，美不可言。

　　次日清晨。

　　当疯子以真面目出现在沙家村，所有村民都看呆了。他们从未见过，如此英武不凡的男人，偏偏出现在自己的村子里。

　　一夜诵经，似乎起到效果。醒来的疯子，虽然仍旧眼神呆滞，浑浑噩噩，但是他仿佛记住了沙青青，不管少女走到哪里，他都跟在后面，默默守护。

　　有人问及，或是上前搭讪，疯子也不再千篇一律回答，默然不语，在他心目中，似乎整个天地不存，只有沙青青的存在。

　　对此，沙青青不仅没有任何反感，反而很开心，笑靥如花。

　　“爹，快腾出一间屋子，从今天起，大哥就住在咱家了！”

　　带着疯子走进家门，沙青青立刻大声宣布。屋外，几乎所有村民都聚集而来。

　　沙老爹看见疯子的真容，神情一呆，随后忙不迭地点头，“好，好……”

　　在他的吩咐下，老三沙远让出屋子，他年纪还轻，尚未娶亲，腾出屋子之后，便打算住进村内私塾。

　　“大哥，这间屋子以后就是你的了，快进去看看，缺些什么，我让大哥替你操办！”

　　沙青青指了指西屋，笑盈盈冲着疯子说道。也怪，疯子很听她的话，大步走了过去。

　　“早知道他来历不凡……你们也看见了，就凭他身上那副金甲，我敢肯定他不是普通人，来头大了，大人物啊……”

　　高鼎和王夫子来到。经过数月休养，高鼎身上伤势已经痊愈，此刻见到疯子一身装扮，金甲着身，威仪不凡，心中无限感慨。

　　“这样的大人物，如能永远留在我们沙家村，那该多好啊！”

　　王夫子也是感概万千。时逢乱世，如有这么一位强大的存在守护村子，对村民来说，乃是几辈子也修不来的福分。

　　“像他这样的大人物，能留在我沙家村一天，都是万幸……咱们不该苛求，有一日，青青若真能将他治好，应该也就是他离开的时候！”

　　沙老爹看向正在屋内忙活的闺女，不自觉间，老脸上闪过一抹淡淡的忧色。

　　从这天起，沙老爹家便多了一人，疯子住了下来。诵念经文，效果显现，沙青青开始日以继夜，只要有空闲便为他诵念经文，从没间断过。

　　经文仿若蕴含无穷魔力，虽未能让疯子清醒，却使得他行为举止一步步恢复正常。原本神神叨叨的模样，再也不复存在，自此之后，村内人几乎每天都能看见，一个蓝发披肩、身穿金甲的英俊男子，跟在青青身后，宛若一对小情侣，寸步不离。

　　除了他们，还有一跟屁虫，就是狗蛋。自从疯子住进他们家，小家伙便成天缠着疯子，要拜师学艺。当然，村内其他小孩子也是这般想法，只不过，论及恒心毅力，狗蛋无人能及，像个狗皮膏药，成天跟着自己小姑，还有未来“师父”的屁股后面，甩也甩不掉。

　　“小姑，风子大叔最听你的话，你就跟他说说，收我为徒吧！”

　　疯子虽然仍旧浑浑噩噩，但是疯疯癫癫的状态不复存在，因此，村民也不好在喊他“疯子”，但是又不知其姓名，不好称呼。最后，还是狗蛋这小家伙，将“疯”改成“风”，读音相同，意思却大不同，得到村民一致认可。

　　像风一样的男人，神秘莫测。这样的称呼，或许最贴切不过。

　　“真拿你没办法！”

　　沙青青也被这个侄儿缠得头疼，终于忍不住，冲着风子投去恳求的目光，“风，风大哥，你能教狗蛋习武么？”

　　疯子眨了眨眼，似乎听懂了少女的请求，目光随即朝狗蛋打量过去，竟然还破天荒的点了点头。

　　“太好啦！”

　　狗蛋见状，一蹦三尺高，旋即就拜在疯子面前，口称：“师父在上，受徒儿鸿志一拜！”

　　鸿鹄之志，沙鸿志是狗蛋的大名，村内最有学识的王夫子所起，听上去还不错。

　　就在狗蛋磕头拜师的时候，突然，只见疯子探出右手，掌心朝下，闪电般贴在小家伙的天灵上。

　　一股炽热气流从头顶灌注而来，顿时，浑身血液都好似沸腾起来，如置身火炉，燥热难耐。狗蛋只来得及大叫一声，便倒地昏迷了过去。

　　“狗蛋！”

　　沙青青显然被突如其来的情况给惊到了，大声呼喊。她虽知疯子不会伤害狗蛋，但是见到侄儿双目紧闭，小脸通红，昏迷不醒的模样，还是担心不已。

　　目光看去，疯子那呆滞的眼神，恰好怔怔看向她。

　　“没，没事！”

　　好像看出少女心中担忧，疯子竟然主动开口，说出这两个字。

　　沙青青轻轻点头，她愿意相信，这位神秘男子所说的一切。

　　当疯子将狗蛋扛在肩头，带回家的时候，沙老爹一家见到宝贝疙瘩这副模样，都是担心不已。还是沙青青，说清楚情况，一家老小方才松了口气，安心下来。

　　自从被疯子拍了一掌，狗蛋就高烧不退，昏迷不醒，足足躺在床上过了三天。这期间，全家老小都是惴惴不安，他们虽然相信疯子不可能出手伤害狗蛋，但是见到小家伙这副模样，还是担心不已。

　　沙老爹老两口，以及狗蛋的爹娘，日夜守在床前，悉心照料。直到三天后的清晨，他们发现狗蛋高烧退去，人悠悠醒转。

　　“儿子，你没事吧！”

　　沙溢见到自己儿子醒来，满脸欢喜，关切问道。

　　“我能有啥事！”

　　狗蛋摸了摸脑袋，四下看了看，发现自己在家中，一骨碌起身，口中道：“师父呢？我师父呢……”他的记忆还停留在昏迷的前一刻，拜师的场景，故而醒来之后，第一句话就是询问自己的师父。

　　“狗蛋，娘的心肝宝贝，你的病才好，快进被窝睡着，别冻着了！”

　　狗蛋的娘亲一脸心疼。这几天高烧不退，她是操碎了心，如今见到儿子醒了过来，欢喜的连眼泪都留下来。

　　“娘，我没事，好得很，浑身都是力气……”

　　狗蛋握了握小拳头，忽地，脸色一呆，他发现自己小肚子不知何时多了一坨气流，暖洋洋的，十分古怪。同时，他的小脑袋里面还多了一些东西，全是如何运用这坨气流的窍门。

　　心念一动，小肚子里面那坨气流立刻散开，遍及全身经脉，游走不息。顿时，狗蛋只感觉自己的身子轻若鸿毛，飘飘欲起，同时浑身充满了力量。

　　“啊——”

　　他稍一提气，顿时，惊呼声响起。在沙老爹一家目光注视下，光着屁股的狗蛋竟然一窜飞起，将自家茅草搭盖的屋顶撞出一个窟窿，人无影无踪。

　　等到沙老爹一家慌忙跑出屋外，目光看去，只见到一个小身影在村内各家屋顶上腾跃挪移，动作疾快，如猿猴般敏捷。

　　不时间，狗蛋兴奋的大叫声传来，整个村子在片刻后，惊动起来。

　　半个时辰后。

　　疯够了的狗蛋被喊回家，沙老爹连忙上前，将宝贝孙子全身上下仔细打量了个遍，发现并无异样，方才松了口气。他还是不放心，派大儿子将高鼎请了过来。

　　随知，沙溢刚走出院门，便见到高鼎带着一大帮村民来到。

　　“狗蛋怎么回事？”

　　脚刚踏进门，便传来高鼎的惊呼声。他三两步来到狗蛋面前，抓住小家伙的手，一缕真气察看过去。

　　“先天境！”

　　高鼎脸上随即透出骇然神色。这一看之下，他发现狗蛋这小家伙竟然气海有成，达到先天境，并且其开辟出的气海浑厚稳固，所容纳的真气磅礴之极，足以堪比先天后期武者的境界！

　　震惊之下，高鼎连声询问，在狗蛋身上到底发生了什么？

　　在沙老爹说出事情真相之后，高鼎脸上惊骇神色更盛。

　　“一掌筑基先天境……我沙家村，大机缘到了！”

　　他喃喃自语，呆立半响，突然间清醒过来，转头冲着自己两个儿子，大喊道：“快！快让高家所有孩子集合，前去拜师！”


第599章 传承

　　前朝之时，中土九州便崇尚武风，而今乱世之秋，人人都想获得强大力量，故而，武风更盛。

　　在从高鼎口中获知整件事情情况之后，沙家村沸腾起来，所有村民都带着自家孩子，前去拜师学艺。

　　打谷场上。

　　正在给疯子诵念心经的沙青青，见到全村人浩浩荡荡而来，围住他们，欲要拜师，少女手足无措，不知该如何是好？

　　疯子也像是被吓着了，眼神痴迷，看向少女，像是在征询她的意见。

　　“我家铁牛身体壮实，像头牛犊子，最适合练武！”

　　“风子，收下我们吧！”

　　……

　　村民领着自家孩子，大声恳求。其中，还有不少年轻后生，也夹杂在人群中，欲要拜师。

　　“青青，风大哥最听你的话，你帮着说说情，让他收下我们！”

　　沙青青的大哥，沙恒也在拜师队伍内。他自幼跟着村中唯一的武者高鼎习武，算算时间也有将近二十来年，却连先天境都没达到，如今自己儿子在疯子一掌臂助下，竟然开辟气海，武道达到先天境，这让他这做老子的为之汗颜，情何以堪。

　　故而，他在众多年轻人当中，拜师之念最坚定。

　　老二沙恒也是如此，不停开口让小妹帮忙。

　　在场全都是父老乡亲，还有至亲之人，沙青青心中虽为难，却还是冲着疯子投去恳求的目光，道：“风，风大哥，如果你不嫌麻烦的话，就收下他们吧……”

　　少女的话，疯子如奉纶音，点头答应。旋即，其身子一晃，在沙青青眼中，只见到无数虚幻人影扑向在场所有村民。

　　数息后，身影一闪，疯子回到少女身旁。这时，只见场上所有孩子全都倒在地上，昏迷不醒，症状跟狗蛋一般无二。

　　至于那些年轻村民，仍旧怔怔站在原地，只是此刻，他们每个人脑海都多了一道讯息，蕴含了行气法门和武技诀窍，庞大之极。

　　包括村中唯一的武者高鼎，也是如此。就在刚才，他感觉有一根手指轻轻点在自己眉心，旋即，庞大讯息涌入脑海，一套武技功法的名称在心头油然生成。

　　“虎鹤双形……”

　　他喃喃念叨。这套武技功法之玄奥，比起他家传所学要高深不知多少倍，经过短暂的失神之后，他脸上透着难以形容的狂喜之色。

　　……

　　“嗬嗬……”

　　不知从何日开始，打谷场成为沙家村的练武场地。

　　在这里，村中除了尚在襁褓的婴儿，六十三个孩童每日清晨，都在此地习武修炼，充满稚气的呼喝声，响彻这片净土之内。

　　场地上，男孩一队，全都是赤膊上身，穿着短裤，挥拳踢腿，霍霍有声。女孩多穿了一件背心，修炼起来，认真程度更胜男孩，一丝不苟。

　　天气已经渐渐转冷，这帮孩子却丝毫未觉，修炼起来刻苦坚忍，一个个头冒白气，浑身大汗淋漓。

　　除了孩子之外，还有不少大人的身影，也加入队伍，勤修苦练。一眼看去，场地上足有两三百人，挥拳踢腿之间，掀起霍霍声响，气势十足。

　　旁边，疯子靠在草堆上，一边聆听少女诵念心经，不时间目光从场上扫过。只要他见到习武不专心的人，右手只是轻轻一挥，无论是大人还是小孩，身子都会被一股无形力量裹起，径直抛到远处的溪水内，接受惩罚。

　　这一刻，他变身严师，眼里容不得半点沙子。而沙家村的村民，整体实力也以飞快速度提升，特别是那些孩子，武道修为，一日千里。

　　秋去冬来，寒风凛冽，霜雪降临。

　　在漫天飘起鹅毛大雪的时候，沙老爹正在跟村中一帮长者，围在火炉边，商榷议事。距离白云城人马侵犯沙家村，已经过去了四个多月，这段时间内，村子一直平静安宁，没有任何外来者侵入。

　　同样，沙家村的村民也没有外出，村内囤积的生活必需品，终于消耗殆尽，没有半点剩余。

　　“在这场大雪封山之前，我们如果不去白云城购买盐巴等必需品，这个冬天很难捱过去！”

　　在高鼎说出自己心中担忧之后，屋内所有长者，全都点头表示赞同。

　　“白云城上次铩羽而归，虽然没有再来侵犯，但是我们的人如果贸然进城的话，很可能遭遇凶险！”沙老爹说道。

　　这也是他们最担忧的所在。

　　“这样吧，让风子带人进城，有他在，白云城的人想耍花样也不用怕！”王夫子轻抚长须，说出此提议。

　　“嗯，如此甚好！”

　　“就这么办！”

　　“有风子在，谁也不敢拿咱沙家村的人怎么样？”

　　屋内长者全都点头赞同。在他们心里，那神秘的男子无所不能，如沙家村的守护神，庇佑整个村子不受外敌袭扰。

　　“风子去倒也没问题，只不过……他那一身装扮太显眼，如果被有心人认出来，不管是敌是友，对咱们村子都没半点好处！”沙老爹说出自己心中担忧。

　　毫无疑问，疯子来历不凡，如被认出，极易给沙家村招惹来麻烦。如果来者是敌，肯定是跟疯子同级别的强大存在，沙家村定会遭受无妄之灾，如果是友，也不是好事，来人定会带走疯子，沙家村自此之后便失去了这尊大神庇佑。

　　沙老爹的顾虑，显然也是在座众位的担忧所在。

　　“其实这很好办，风子听青青的话，青青又精通药草易容之术，让她给风子改容换貌，脱掉身上金甲，有谁还能认出风子来！”高鼎眼珠一转，计上心头。

　　“嗯，这倒不失是个好法子！”

　　沙老爹等人立刻点头赞同。

　　大雪飘零，前往白云城购买必需品一事，刻不容缓。很快，沙老爹便将村中长者的共同决定，告知了自己的小女儿。

　　屋内。

　　沙青青手拿着一件皮袄，神情温柔，看着面前这英俊威武的男子，轻声道：“风大哥，你能将身上的金甲脱下，换上这件皮袄么？”

　　疯子点了点头。旋即，也不见他有何动作，身上金光一闪，覆盖在体表的金甲便消失不见，袒露出古铜色的胸膛，透着难以言喻的男子阳刚气息。

　　如此神奇一幕，若是在早先，少女定会惊奇不已，而今，见过太多太多不可思议的事情，早已习以为常。不过，见到疯子健美充满男子阳刚气息的胸膛，她还是俏脸一红，咬了咬嘴唇，上前替疯子穿上皮袄，动作轻柔，就好像侍奉丈夫的妻子，眉眼中尽是柔情蜜意。

　　之后，她又取出一个药罐，从里面挑出些许黑色药膏，均匀涂在疯子那满头晶莹蓝发上面，还有其英俊的脸庞。

　　半个时辰后。

　　屋内多了一个身穿皮袄的年轻汉子，脸膛黝黑，活生生就是山内猎户的打扮。沙青青看着自己的杰作，俏脸上露出满意笑容。

　　次日。

　　乔装打扮的疯子，连同沙青青以及村内十来名壮汉，拉着满车山货离开村子，顶着寒风暴雪，前往白云城。

　　有沙青青在，疯子很听话。一路顺风顺水，队伍很快便来到白云城。

　　城门在即，守在门口的军士身影清晰可见。白云城，规模算不上多大，乃是连云山外围距离最近的城邑。

　　来到城门口，队伍停下，行在最前面的牛车上，沙溢一跃而下，上前去跟守门军士打招呼，说明来意。

　　“你们是哪个村子的？”

　　守门的军士，一看上去像是头领的中年汉子，扫了这支车队一眼，面带惊奇，冲着沙溢大声喝问。自从吴国建立，征战不休，白云城附近的村落，所有年轻壮丁基本上都被征兆入伍，上了沙场。眼前这支车队，十几人竟然全都是年轻汉子，颇有些古怪。

　　沙溢一抱拳，如实回道：“我们是沙家村的人。”

　　经过疯子传授武道，短短几个月，沙溢实力大增，如今胆气十足，特别还有疯子这尊大神在后面压阵，他丝毫不惧，如实道明来历。

　　“沙家村！”

　　那头领听了一怔，旋即，他记起几月前城主颁布的命令，如有沙家村的人入城，不许阻拦，尽快上禀。

　　“放行！”

　　虽然不知道城主这道命令的原因，但是守城军士头领却不敢违背，立刻挥了挥手，吩咐手下放行。

　　沙溢道谢一声，旋即带着车队进入城内。

　　“我有要事禀告城主，你们在这儿看紧了！”

　　待沙家村的车队全都进城之后，那军士头领吩咐手下一声，便转身离去。

　　时逢乱世，民不聊生。但是白云城内却繁华依旧，街道两旁，商铺林立，行人如潮，生意十分红火。

　　沙家村的车队进城之后，直接前往城北，在那里有一专门收购山货的集市，他们可以凭借六车山货，换取大量必需物资。

　　这六车山货，有野兽皮毛，有山珍草药等等，都是极受大众欢迎的物品，销售起来没有任何难度。来到集市，沙溢找到了往日的老主顾，很快便交易结束，六车山货卸下，换取了六大车盐巴等生活必需品。

　　交易过程中，自始自终，疯子都没参与，沙青青陪着他坐在牛车上。

　　“好了！我们可以回家了！”

　　沙溢用草绳绑紧货物，随后满脸笑容，招呼同伴出城。

　　这一次白云城交易，顺风顺水，没遇上任何麻烦，换取的生活必需品，足够整个村子用上好几年。这对于领队的沙溢来说，乃是天大喜事，心里高兴异常。


第600章 重生

　　城主府。

　　吴天昊满脸喜色。他已经接到家族传讯，经过长老会研究敲定，不日之后，他便要离开白云城，前往吴国都城继任君主之位。

　　多年夙愿，一朝达成。他此刻心情无比愉悦，正揽着心爱美妾饮酒寻欢，奢靡享受。

　　“城主。”

　　翟刚突然急匆匆来到。

　　“什么事？”

　　吴天昊眉头一皱，他对这个心腹手下打扰自己的兴致，很是不爽。

　　“沙家村有人进城了！”

　　翟刚欠着身子走上前，小心翼翼禀道。他也不想前来打扰，只是这件事不比寻常，遵照城主大人叮嘱，第一时间便来禀告。

　　吴天昊立刻直起了身子，面露紧张之意，问道：“他们进城有何目的？来了多少人？”

　　“一共有十二人，进城是来购买盐巴等生活物品。”

　　翟刚如实禀道。吴天昊听了，沉思片刻，道：“吩咐下去，只要他们不惹事，咱们也不主动招惹。”隐居在沙家村那位的恐怖之处，他是亲眼所见，如今很快就要离开白云城，他不想在这时候招惹麻烦上身。

　　“是。”

　　翟刚领命，转身离去。

　　就在白云城放弃招惹沙家村的时候，城内却有一伙人，盯上了沙家村的车队。这帮家伙有三四十人，首领名叫胡二，乱世之前是名游历武者，来到白云城之后，凭借手段聚拢了本地不少恶棍地痞，成立了一个名叫恶虎帮的小门派，凭借跟白云城主之间某种关系，恶虎帮在城内站稳脚跟，平日开设赌场妓院，收取保护费，坏事没少做。

　　恶虎帮盯上了沙家村车队，并不是为了车上货物，而是其老大胡二，早间无意在集市见到沙青青，惊为天人，心痒难耐，想要将这妙人儿据为己有。

　　恶虎帮虽然在城内颇有实力，但是白云城主定下的规矩，任何人都不敢在城内惹是生非，包括胡二在内。故而，他一边派人盯着沙家村车队，一边开始召集人手出城，准备在城外动手掳人。

　　沙家村那边，任务完成，在沙恒的带领下，满载生活物品的牛车，顶着漫天飞舞的鹅毛大雪出城。

　　“大家别磨蹭，加快赶路，争取在天黑之前返回村子！”

　　寒风呼啸，雪越来越大，若不能在天黑之前返回，入夜之后，山路难行，他们极有可能耽误了，必须在野外露宿。冰天雪地露宿，那滋味可不好受，想起家里火热的炕头，众人鼓足了劲头，挥舞长鞭，吆喝着驾驭牛车加快速度，出城之后，朝连云山方向行去。

　　车轱辘快速转动发出富有节律的“吱呀”声，在皑皑白雪覆盖的大地上，压出一条长长的痕迹。就在车队出城行了十几里远的时候，忽地，走在最前面的沙恒，见到前方出现一群人，骑着马匹直冲而来。

　　律……

　　马嘶人声，瞬息来到。这群人足有三十多众，领头的是一独眼大汉，满脸刀疤，凶杀毕露，勒停身下马匹之后，一只独眼盯向车队，从沙恒身上一直看过去，最后落在车队中间沙青青那辆牛车上，丑陋的脸庞流露出亢奋狞笑。

　　“只要留下那小妞，其他人和货都可以离开！”

　　独眼大汉正是恶虎帮首领胡二。他带领手下埋伏在这里已经多时，风雪吹拂下虽然浑身冰冷，但是他瞅见沙青青裹在裘皮长袍内的玲珑娇躯，心里掩饰不住一阵燥热。

　　“遇上劫匪了！”

　　沙恒等人顿时心中一凛。除了疯子和沙青青之外，所有人都下了牛车，手持钢叉长枪，聚拢在沙恒身边，怒目而视，盯向这帮贼人，没有半点惧意。

　　这些年轻后生基本上都是沙家村猎户，高鼎的子侄高司晨和高司昴都在，个个身手不凡，加上近月来跟随疯子勤修苦练，全都有了先天武者的实力，因此，对上这帮贼人，并无畏惧之色。

　　“各位好汉，我沙家村并未跟你们结怨，大家何必刀戎相见！”

　　沙恒虽已做好战斗准备，但是口头上仍旧奉劝对方退去。

　　“黄口小儿，也敢跟老子讨价还价，兄弟们，动手！”

　　胡二放声狂笑，一声令下，三十多名恶虎帮帮众直冲而去，沙恒等人立刻展开反击，双方激斗一团。

　　胡二本人却未参与，其独眼死死盯向沙青青，策马直冲而去。

　　如此场面，沙青青这一弱女子何曾见过，心中害怕，本能反应紧紧偎在身旁疯子的怀中，娇躯瑟瑟发抖。

　　直冲而来的胡二，见到妙人儿整个身子依偎在一乡巴佬怀中，独眼闪过一抹嫉恨。其策马尚未临近，反手抽出背后九尺镔铁枪，一枪直刺而去，欲要将这乡巴佬斩杀当场。

　　这胡二也算有些本事，一枪刺去，凌厉真气从枪尖直透而出，激荡起四周雪花纷纷弹开。真气外放，很显然其修为已经达到淬骨境。

　　疯子坐在牛车上，看了看伏在自己怀中的少女，似乎感觉到什么，霍然转头。这时，胡二的镔铁枪已然锁定其面门，直刺而来。

　　却见疯子伸出右手，屈指轻轻一弹，“锵”一声脆响，细长的指头击中直刺而来的枪尖，霎时，胡二浑身一震，连人带马被一股无形大力弹飞十几丈远，重重跌在地上，死活不知。

　　与此同时，疯子那呆滞的眼神看向正在激斗的双方，又是轻轻一挥手。

　　呼——

　　一股无形力道油然生成，竟然卷起四周风雪，形成旋涡状风雪气流，如白色匹练般从恶虎帮帮众身上扫过。

　　啊啊……

　　一声声惨叫响起。却见在不到半息的时间内，所有恶虎帮帮众全被风雪气流卷到半空，然后重重跌落在地上，死活不知。

　　原地，只剩下无主马匹，徘徊不走。

　　眼前一幕，沙恒等人已经习以为常，在他们心目中，疯子如神人般存在，即便开山断海，也不足为奇。

　　“带上马匹，走！”

　　在沙恒吩咐下，众人齐心协力，将所有马匹拴在牛车上，连同胡二那头摔死的坐骑一起被带走。大雪降临，无法进山打猎，这匹死马的肉足够全村老少包餐一顿，抛之可惜。

　　半个时候后，他们驾驭马匹拉着牛车，绝尘而去。原地，只剩下倒在地上的恶虎帮帮众，有的已经断气，有的还没死，发出阵阵凄厉的求救声。

　　路遇劫匪，虽然耽误了些时间，但是获得几十匹骏马拉动牛车赶路，速度大大加快。在夜幕还未降临的时候，一行人已经赶回，距离村子不足五里。

　　前方就是通往村子的山道路径，沙恒等人一个个兴高采烈，挥舞着长鞭，吆喝赶着马匹牛车行去。

　　却在这时，似有人声从风雪中传荡而来。

　　沙恒等人立刻顺着人声传来的方向看去，却见在不远处的半空，一只大鸟盘旋而起，其腹下利爪还抓着一个黑影，看上去像是人，展翅疾飞而去。

　　“这只鸟好大……难道是妖物？”

　　“那边是咱们村子！”

　　惊呼声响起。沙恒等人脸色大变，如果他们判断不错的话，那只大鸟爪下的黑影，应该的沙家村村民。

　　沙青青也察觉出事态严重，用手一指半空，冲着疯子大喊：“风大哥！”

　　疯子呆滞的眼眸，立刻闪过一道寒芒，其身子一晃，便如箭矢般冲天而起，径直朝那只大鸟扑去。

　　沙恒等人判断不错，大鸟爪下之人，正是沙家村的村民。今日，他们离村之后，虽然风雪降临，但是狗蛋仍旧带着一帮小伙伴，来到打谷场勤修苦练。

　　迎着风雪，出拳踢脚，淬炼肉身，无比快慰。这一练，他们全都停不下来，直至下午时分。

　　就在大汗淋漓的狗蛋，招呼小伙伴回家的时候，不知从哪儿冒出一只大鸟，狼头鹰身，从半空俯冲而下，攻击而来。此鸟奇型硕大，凶猛异常，狗蛋等人虽然及时发觉，拼斗之下，仍旧不敌。

　　待村中大人反应过来，抄上家伙来到打谷场的时候，一帮小家伙们已经被大鸟伤了十几个，还被抓走一个。被抓的小男孩正是高鼎的嫡亲孙子，小名铁牛的小男孩，高鼎也是第一个赶来，见到自己孙子被狼头怪鸟抓起，腾空飞到天上，想要追也追不上，心急如焚，想起孙子将要遭受的灾难，老泪禁不住流淌而下。

　　就在此时，他见到一个人影直冲云霄，瞬息逼近狼头怪鸟，一拳将其脑袋轰爆，又是一拳，将怪鸟利爪击断，救出自己的宝贝孙子。

　　“风子！”

　　他大呼一声，老脸上尽是激动之意，还有说不出的感激。

　　轰！

　　狼头怪鸟硕大的尸骸从半空坠落，恰好落在打谷场上，地面一阵震动。随后，疯子从天而落，其手上还抱着一个六七岁大的小男孩。

　　“铁牛！”

　　高鼎连忙过去，从疯子手上接过自己的宝贝孙儿，一眼看去，孙儿浑身鲜血，胸腹位置有几个血窟窿，显然是被怪鸟利爪所伤，此刻人已经出气多，吸气少，双目紧闭，满脸惨白，奄奄一息。

　　人虽然救下，但是如此重的伤势，根本无药可医。高鼎搂着孙儿，放声痛哭起来。随后赶来的村民，有铁牛的爹娘，见到儿子这副惨样，大声哭泣，悲痛欲绝。

　　除了铁牛之外，打谷场还有十几个小孩，都是受伤不轻，其中有两个的伤势情况，比起铁牛也好不到哪儿去。家人来了之后，顿时，哭声震天，响彻整个沙家村。

　　对于一直平静安宁的沙家村来说，今日怪鸟来袭，乃是最惨痛的灾难！

　　沙恒等人随后赶到。沙青青见到身负重伤的孩子们，立刻着手治疗起来，可是几个伤势严重的孩子，她也束手无策，心中悲伤，泪如雨下。

　　哭喊声，少女的低泣声，落在疯子眼中，让他那原本呆滞的眼神，荡起一抹微弱悸动。轻轻走上前，只见他来到受伤最严重的铁牛面前，蹲下身子，右手伸出，五指修长，洁白如玉，在铁牛身上轻轻抚过。

　　不可思议一幕发生，却见其手掌抚摸之处，一层淡淡绿色光芒在铁牛身上腾起，片刻后，铁牛胸腹创口以眼见速度愈合，其脸色也开始变得红润起来，几息后，竟然腾起翻身而起，握着一双小拳头，冲着四周大喊大叫：“怪鸟呢！怪鸟呢……”

　　刚才还奄奄一息的他，此刻竟然生龙活虎，中气十足，哪有半分受伤的摸样！

　　这一幕，直让在场村民惊呆了，高鼎和铁牛爹娘更是惊喜难抑，不敢置信。

　　接下来，疯子走向剩下那几个受伤的孩子，在他妙手轻抚之下，如同铁牛一般，这些孩子很快便恢复痊愈，身上甚至连伤疤都没留下。

　　受伤孩子的父母，一个个村民，拜倒在疯子面前，感激涕零。疯子却浑然未觉，其一双眼眸怔怔看向远方山峦，在几息后，竟然双脚一跺，整个人冲天而起，在半空划过一道弧形轨迹，落下之后，人已经消失在莽莽山林内。

　　直到夜幕降临，疯子方才回返。当他出现在村口的时候，惊人一幕再次出现。一头头妖物尸骸，有体大如山的巨熊，有形似野猪的巨兽，等等，被其用粗若儿臂的藤蔓捆成一排，拖进了村子。

　　疯子手上，还有一窝怪鸟幼崽，一个个约莫小狗般大，毛茸茸的，十分可爱。其狼头鸟身的模样，跟先前袭击村子的那头怪鸟一模一样，显然是其幼崽。

　　当疯子将十几头妖物尸骸扔到打谷场的时候，闻讯而来的村民，见此一幕，全都高声欢呼起来。对村民而言，疯子不仅除掉沙家村四周山林隐藏的妖物，祛除祸患，还给沙家村带来可口美食，有了这些妖物血肉，沙家村这个冬天注定会不缺肉食美餐。

　　这一夜，打谷场上篝火通明，各家各户派人清理妖物尸骸，剔骨去肉，同时支起了十几口大锅，热气腾腾，肉香扑鼻，炖烧起美味肉食。

　　人类血肉对妖物乃是大补之物，同样，妖物血肉对人类而言，也是极具滋补的功效。每一口妖肉吃下肚，村民体内便会腾起一股暖流，虽在寒风冰雪吹拂下，身子也是暖洋洋的，说不出的舒爽。

　　狗蛋和几个小伙伴怀中，每人都抱着一只怪鸟幼崽，自己吃肉的同时，不忘给这些小家伙喂食。这些怪鸟幼崽都是他们的疯子师父所送，据老人们所说，只要悉心喂养这些怪鸟幼崽，等到它们长大之后，便会如猎犬般听话，成为最好的帮手，猎捕山中野兽。

　　在狗蛋心里，却有另一番想法，他寻思着，怪鸟宝宝长大之后，能不能带上自己飞上天空？如果能心想事成的话，那该有多奇妙……

　　……

　　冬去春来，时光荏苒，一年又一年过去。

　　不知不觉中，疯子已经在沙家村生活了五年。在这段时间内，原本平凡而普通的沙家村，因为他的来到，开始蜕变质化，一天天发生着改变。

　　这五年中，沙青青日以继夜替疯子诵念心经，潜移默化之下，疯子也不断发生改变。他的头脑好像越来越清醒，眼眸中的呆滞神色也越来越淡，有的时候，甚至能主动开口说话，虽然依旧还有些浑浑噩噩，但是比起刚来村子那会儿，已经发生天翻地覆的改变。

　　狗蛋那些小家伙，如今一个个都长大，变成半大的少年。他们修炼起来十分艰苦，却风雨无阻，从未停断过，一个个修为也飞快提升。

　　当他们修炼到瓶颈的时候，疯子师父就会拿出一些古怪药丸，让他们服下。之后，一个个半大孩子成功突破，竟然达到许多人这辈子都难以企及的高度。

　　这些孩子许多实力已经超过父辈，开始组队进山打猎，即便是遇上妖物，他们都能全身而退，遇上弱小的妖物，甚至联手能将其击杀。

　　沙恒一辈人，也得到药丸辅助，绝大部分都成功突破，进阶淬骨境。整个沙家村，加上最开始拜在疯子门下的六十三个孩子，如今已有上百名淬骨境武者，底蕴实力不断攀升，村民的生活也越来越富足。

　　当整个村子都沉浸在欢喜之中的时候，唯有一人闷闷不乐，就是沙青青。这些年来朝夕相处，她早已对自己的风大哥芳心暗许，情根深种，对方身上发生的微妙变化，别人不知道，她却是最清楚不过。

　　家传佛经，显然极具效用，在日以继夜诵念下，疯子的失魂症明显好转，人一天比一天清醒，有的时候，少女甚至察觉到他那呆滞的眼眸，在瞬间变得清明，英俊的脸庞随之流露沉思神色。

　　不过，很快他又陷入浑浑噩噩，这样的情况，近月来已经发生来好几回。少女心中隐隐察觉，相信用不了多久，风大哥就能彻底清醒过来。

　　到那时，应该就是他离开沙家村的时候。

　　少女心中纠结万分，有的时候，她真不想继续诵念心经，宁愿风大哥就这样浑浑噩噩一辈子，陪在自己身边……但是，她知道自己不能这样做，善良的天性，也不允许她这么做。

　　这一夜。

　　溪水畔，青石上，两个身影一如往日，相视而坐。

　　月光洒下，照射在他们的身上，伴随着阵阵经文声响起，透着难以言喻的庄严。

　　“……舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽……”

　　少女大声诵念着，一遍又一遍，俏脸在月光映射下，泛起一层圣洁光芒。

　　疯子一如往日，紧紧聆听，不知不觉间，他眼眸中闪过一抹悸动，颤抖着嘴唇，开始跟着少女一起诵念心经。

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　当最后一声落下，疯子那英俊的脸庞，已经挂满了泪水。而此刻，他原本呆滞的眼眸，在月光映射下，竟然如星辰般璀璨，澄净无垢。

　　“大，大哥，你醒了。”

　　沙青青合上经文，看着面前这个男子，颤声说道。

　　这一刻，终于来临！

　　“众生皆苦，唯我身在其中而不自知，造下无边杀戮，双手染血，生灵涂炭，罪孽深重，万死不足惜！”

　　疯子站起身来，冲着沙青青一拜，“多谢你，让我明悟。”

　　这一刻，前尘往事尽皆涌上心头，他记起了自己，他是蛮荒部族千万子民的！他是给九州大地带来无尽灾厄的魔！

　　他不是疯子，他名叫霍玄。

　　当日帝都一战，秦氏五大圣皇陨落，王朝覆灭，皇城内死伤无数。魔根深种无法自拔的霍玄，性情大变，残忍嗜杀，连心爱女子也无法阻止，绝望之下，自绝了断。

　　当琴珂灰飞烟灭的那一刻，霍玄心中一点善念被激起，无法面对眼前事实，远遁而去。

　　心爱之人的惨死，使得他痛不欲生，陷入深深自责。本能反应下，他从皇城遁飞，一直来到云州地域，方才心力交瘁，一头扎进连云山一处山脉里面，不愿面对世人，面对所发生的一切！

　　黑暗中，他想过死，却发现自己做不到，日以继夜饱受撕心裂肺的痛楚折磨，其心境也开始发生变化，不知不觉中……神魂蒙蔽，自我封印，变成一具没有神魂的行尸走肉。

　　当他重见天日，已经过去了五年。这时的他，浑浑噩噩，不再是昔日的霍玄，那个令全天下敬畏如神的蛮荒圣王，也不是那个双手沾满血腥的魔神，只是一个疯疯癫癫的可怜人，脑海中唯一记得的东西，就是那句话，我知道错了！

　　在山林间浑浑噩噩游荡了数月，他无意来到沙家村，在这偏僻的山村里面，他开启了人生另一幕，涅槃重生。


第601章 寻师

　　月光下。

　　溪水潺潺。

　　沙青青痴痴地看着面前这个男子，那刀刻般的脸庞，药膏染黒的长发，澄净无垢的眸子，虽是一身普通皮袄，也无法遮掩其俊逸出尘的气质。

　　“大哥，你，你要走了么？”

　　这一刻，终于要来临。她颤抖着嗓音，美眸泪光隐现，充满了不舍。

　　霍玄点了点头。脑海中的记忆，五年来生活在沙家村的点点滴滴，让他对面前这个善良的少女充满了感激……恍惚中，一身素白衣裙的少女，似乎跟心里深处某个倩影相叠合，顿时，心若刀绞，疼痛不已。

　　“我恶念未除，继续留在沙家村会给你们带来无法想象的灾难……我必须找一处无人的地方闭关潜修，彻底祛除心中恶念！”

　　皎洁的月光洒下，映射在霍玄俊秀的脸庞上，他原本澄净无垢的眸子，在此刻泛出幽幽血光。

　　“大哥，我能帮你……还像以前那样，每天替你诵念心经，帮你祛除心中恶念！”

　　不知道从哪儿来的勇气，沙青青大声说道，语气无比坚定。

　　霍玄见了，轻轻一笑，伸手过去轻抚她那被山风吹拂散乱的秀发，柔声道：“青青，你的好意我知道，但是我自己的情况，我自己最清楚，般若心经虽有清心明性之效，却难以根治我心中恶念。”

　　他见到少女眼眸中尽是失望，心有不忍，手指了指远方黑影幢幢的山脉，道：“我不会走远，就在连云山深处，待我彻底祛除心中恶念就会回来……你的恩情，沙家村的恩情，我霍玄尚未报答，不会远离！”

　　话到此处，他身影一晃，人已经化成一道流光冲天而起，射向远处山峦，瞬息消失不见。

　　“大哥，你一定要回来……”

　　溪畔，沙青青冲着无尽苍穹，大声喊道，不知不觉间，泪水已经模糊了双眼。

　　……

　　多年前，大秦覆灭，无数妖物从十万大山走出，进入中土大地，繁衍生息。

　　这些妖物多隐藏在人迹罕至的山林之内，有的以山中野兽为食，有的则嗜好吞噬人肉，袭扰村庄城邑，祸患无穷。

　　连云山之内，妖物数量也不少，特别是在山脉深处，隐藏了一头实力强横的妖王。此妖本体是一穿山甲，机缘巧合之下，成就灵妖之体，当年随着妖潮大军进犯中土，由于其天性胆小，狡诈多计，冲锋陷阵之时往往缩在后面，趁机会吞噬那些陨落的妖物内丹，竟然让它再次突破，成就地龙之躯，进阶妖王。

　　当驾驭妖潮那位恐怖存在失踪之后，妖物大军崩溃离析，离散四方，此妖也悄然遁去，来到连云山脉，凭借自身天赋神通找到一处灵地，在此隐匿下来。

　　随后，陆陆续续来到连云山脉的妖物，数量不少，但是无一能撼动其妖王地位，它成了连云山地域不折不扣的王者。

　　由于生性胆小，并且深知人类之中存在恐怖强者，此妖定居连云山，并未像其同类那样祸害人类，一心修行，欲要攀登妖修无上境界。

　　不过，妖物的天性，对于地盘十分敏感，凡是侵入其老巢范围，不论妖物人类，都会受到其攻击。

　　这一晚，自号地妖王的这家伙，正显出真身，从老巢爬出，昂起硕大的脑袋，面朝天空高悬的明月，吞吐吸纳，汲取月之精华修炼自身。

　　忽地——

　　它那幽绿色的眼瞳一缩，天穹上，一道身影划过轮盘装的银月，来到自己老巢上空，悬浮而立。

　　有人入侵！

　　地妖王勃然大怒。一声怒吼，其硕大躯体腾起，直冲而去。

　　这么多年以来，自从它盘踞在连云山脉，从无任何生灵胆敢侵犯，今日竟然有人触缨逆鳞，是可忍，孰不可忍，一定要给来人一些厉害尝尝！

　　多年后，地妖王心里还在后悔，自己一直小心谨慎，那天晚上为何莽撞冲动，招致一辈子失去了自由之身。

　　“孽畜，找死！”

　　一道阴冷的男子声音响起。

　　霎时，地妖王周遭空气一凝，它腾起的庞大躯体立刻被一股无形力量禁锢，悬在半空中，动也不能动。

　　这还不算完，笼罩四周的无形力量随之一变，如潮水般挤压而来，磅礴浩大，令得地妖王根本无法抵抗，它毫不怀疑，下一刻，自己引以为傲能够抵御人类修者道兵攻击的肉身，就会被这股庞大力量撕成碎片。

　　“小妖从未伤害过人类，大人饶命！饶命啊……”

　　也算这家伙反应得快，在命悬一线之际，泪眼婆娑，大声求饶，其状可怜之极。

　　周遭袭涌而来的无形大力，在它开口求饶之际，骤然一松，四散而去。旋即，地妖王看见来人朝自己轻轻一招手，它偌大躯体立刻然冉冉飞去。

　　“区区一头穿山甲，竟能修炼到如此境界，也算异数。”

　　此刻，地妖王终于看清来人真容，他一身皮袄，打扮跟心目中那些孱弱如草芥的人类并无不同，可是身上却散出浩瀚如海的威压气息，仿佛一个眼神，就能将自己灭杀无数次。

　　“嗯，你倒也老实，身上确实没有血腥之气……念你修行不易，这样吧，我要在此修炼，你收起真身替我守护，方圆百里不许任何人进入，这桩差事如果办好了，便放你自由！”

　　“是，大人。”

　　地妖王听了直点头。它小命被别人握着，不敢违抗，心里却在寻思，找到好机会立刻遁地逃走，再也不留在连云山。

　　一声咆哮，地妖王庞大妖身收起，化成一黑衣青年，冲着来人跪拜行礼之后，转身便离去。就在它领命遁飞数里之时，陡然，身后传来一声轰响，转头看去，眼中出现的一幕景象，直让这家伙心胆欲裂，魂飞魄散。

　　一座巨塔出现在半空，塔分五层，散发出五色灵光，古朴沧桑，玄奥非凡。

　　“这，这是……”

　　多年前的记忆，瞬间涌上心头。当年正是这座灵塔的主人，驱使众多妖圣大人，率领妖潮大军进入中土。而它，只是当年妖潮大军中不起眼的一员，每逢昂起头见到天穹上那座灵塔，都会高山仰止，膜拜不已。

　　时隔多年，再次见到这座灵塔，而塔下那个看似普通的人影，毫无疑问，就是当年那位驱使众多妖圣大人的恐怖存在。

　　原本心里还打着小九九，等到远离此人之后，便趁机遁入地底，逃之夭夭。而今，地妖王不敢有半点歪念头，它心知，凭这座灵塔主人的手段，就算自己有通天手段，也逃不出它的掌控！

　　唯今，只有老老实实听从这位大人的谕令。

　　地妖王颤抖着身子，满脸恐惧看了灵塔最后一眼，便远遁而去，尽忠职守，开始自己守护四方的重任。

　　“老伙计，好久不见了！”

　　出手收伏一头穿山甲妖王，对于霍玄来说，无足轻重，根本就不放在心上。此刻，他目视九绝塔，心绪百转，轻声说出这么一句。

　　“你，终于醒了。”

　　九绝塔内，传出塔灵混沌的话语声，一如往日，冷漠不带半点感情。

　　“我需要借助你的紫霄神雷，彻底封印影响我心神的所有力量！”霍玄眸中透着无比坚定。

　　“魔婴、浮屠血杖加上血脉之力，乃是你拥有无上力量的根基，如果彻底封印，你的实力将会丧失殆尽，百不存一。”塔灵混沌低沉的话语声响起。

　　“即便是如此，这世间也无人能威胁到我，况且，还有你。”霍玄轻轻一笑，语气中充满了无穷自信。

　　“说得也对。”

　　塔灵传出这句话之后，整座塔身募地一转，惊天巨响爆发，无数粗大的紫色电弧凌空洒下，将霍玄整个人笼罩在其内。

　　霎时，霍玄身上衣袍在雷电侵袭下，化成虚无，其被药膏染黒的长发，也恢复原状，晶莹剔透，蓝发披肩。其脸上稍显痛苦之色，赤裸着身子，盘坐在半空，开始承受无穷无尽的雷光电弧轰击，双手合拢在胸前，结出道道玄奥印决，口中开始诵念，那早已铭刻在心的佛经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界……心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提……能除一切苦，真实不虚……”

　　般若心经，清心明性。这部来历不明的佛经，似乎蕴含莫大威能，具有压制心中魔性恶念之效。

　　霍玄沐浴在雷光电弧之下，口诵心经，俊秀的脸庞浑身透着难以形容的圣洁光芒，这一刻，他的肉身承受非人痛苦，心却如古井无波，澄净安宁。

　　就在同一刻，千万里之外的深山内，几声嘶吼咆哮响起，一道道庞大黑影腾空而起，散出的威压气息，磅礴如海，令得下方万妖雌伏，膜拜不已。

　　这些庞大黑影尽皆是妖圣级别的恐怖存在，包括朱蛤在内。它们全都在同一时间，感受到失踪已久的主人气息，循着一丝神秘联系，遁行而来。

　　同样，在毒宗山门内，一头巨蝎和一头巨猿也发生异动，卷起妖云腾空而起，瞬间消失不见。

　　“大哥哥！”

　　毒宗大殿内，一身穿彩衣长裙的绝美少女，第一时间察觉，莲足一跺，身化流光从大殿内激射而出，旋即跟在两头妖圣身后，遁行而去。

　　相比起她，蛮荒众强者反应不及，在朱蛤等妖物遁走之际方才发现，想要追去已经来不及。不过，他们都清楚，能让朱蛤等妖圣异动的人，除了他们心目中的王者，再无旁人。

　　……

　　自从疯子离开沙家村，整个村子就像失去主心骨一般，气氛凝重，失去了往日生机。

　　沙青青没有向村民解释许多，她只说了一句，风大哥一定会回来。

　　溪畔。

　　流水潺潺。

　　沙青青坐在青石上，痴痴的发呆，脑海中尽是往日情景，一幕幕熟悉的画面在眼前闪过，这里……曾经留下无数美好的回忆，这辈子她也不会忘却。

　　唳——

　　一声高亢的鸣叫响起。却见一头狼头怪鸟俯冲而下，掀起狂猛劲风落在沙青青不远处。怪鸟收起双翅，其背上，一眼睛贼大的黑小子跳了下来，身手敏捷，一晃便来到少女身旁。

　　“小姑。”

　　沙青青没有抬头，就知道来人是她的宝贝侄儿狗蛋。这些年过去，当日她的风大哥带回的怪鸟幼崽已经长大，个个温顺驯服，成天载着狗蛋这帮小家伙四处乱飞。

　　“小姑，你又在想师父啊！”

　　狗蛋已经十一岁，懵懂知道些男女之事，此刻一脸坏笑，看着自己小姑说道。

　　沙青青抬起头，俏脸红了一下，冲着自己侄儿没好气道：“你不去修炼，来我这儿干啥？”

　　“小姑，你说……师父他会回来么？”狗蛋答非所问，坐在少女身旁，忧心忡忡地说道。师父的离去，他心里也非常难过，恨不得驾驭狼头怪鸟去寻。

　　“会！一定会！”

　　沙青青语气无比肯定。她相信自己的风大哥，承诺过的事，一定会回来。

　　“不一定啊……师父本非凡人，他这一去，也不知到了何方……”狗蛋喃喃自语，贼亮的眼眸中透出一丝狡黠之意。

　　“大哥根本就没走远，他就在连云山深处，他说了，只要闭关结束，就会回……”

　　沙青青大声说道，当她话说到最后一个字，见到自己宝贝侄儿一脸奸计得逞的小模样，不禁暗呼上当。

　　关于风大哥的去向，她没有告诉村中任何人，原因无二，她从风大哥话语中听出，对方闭关潜修，不想任何人打扰。因此，即便是家中至亲之人，也没有如实相告。

　　却不料，今日被狗蛋这小子用言语激出，心中恼怒，伸手在这小家伙头上拍了一巴掌，警告道：“不许跟任何人说，也别去找你师父，他需要静心修炼，不能打扰……”

　　当然，最重要的是连云山深处据传有很多强大妖物，为了自己侄儿的安全，她也不允许对方前去寻找。

　　“知道啦，小姑。”

　　狗蛋满口答应，心里却打起了小九九，有了决定。

　　是夜。

　　明月高悬，繁星点点。

　　当沙家村熄了灯火，村民进入睡乡之后，一个个小身影从自家悄悄溜了出来，来到打谷场上集合。

　　“狗蛋，你的消息准不准确？”

　　“是啊！师父真在连云山深处修炼么？”

　　一个个稚嫩的话语声响起。打谷场上，出现七个孩童，有男有女，年纪最大的不过十一二岁，最小的只有六七岁。

　　皎洁月光洒下，映射在狗蛋充满稚气的脸庞上，其小手一拍胸口，目光看向小伙伴，大声道：“这是我小姑亲口所说，怎会有假？”

　　“我可以证明，狗蛋哥哥说得都是真话。”

　　一六七岁大、模样可爱的小女孩，在旁附和道。她是狗蛋的妹妹妞妞，年纪最小，天资却高，一身修为比起在场小伙伴只强不弱。

　　确实，妞妞在家中听见自己小姑，不停警告狗蛋哥哥，听在心里，小丫头此刻站出来证明。

　　“那还等什么，咱们快召唤宝贝儿，一起去找师父！”

　　一个块头最大的壮小子，说出此话，摄嘴发出一声清脆口哨声，其余同伴纷纷效仿，几息后，只见一头头狼头怪鸟从山林疾飞而来，落在打谷场上。

　　当年的一窝狼头怪鸟幼崽，共有七只，分别给了狗蛋七人，经过他们从小豢养，这些狼头怪鸟幼崽早已驯服，听到主人召唤，立刻疾飞而来。

　　“走！”

　　狗蛋大手一招，一个个小家伙飞身跃上鸟背，身手都是无比敏捷。

　　呼呼……

　　风声响起，却见一只只狼头怪鸟扇动双翅，载着自家小主人冲天而起，朝连云山深处飞去。

　　这帮小家伙也算胆大包天，以他们现在的实力，只要遇上一个灵妖存在，就会有性命危险。好在有妖禽傍身，遁飞在天空上，躲开山林黑暗中不少危险的存在。

　　狼头怪鸟乃是一种名叫夜狼枭的妖禽，成年之后，拥有大妖实力，性情悍猛，飞行速度极快。在它们帮助下，一帮小家伙趁着夜色悄然无声来到连云山深处。

　　远方，黑暗的天穹，似有光芒闪烁，隐约间还可听见雷声。领头的狗蛋精神一振，手指着前方，大声冲着小伙伴喊道：“前面有动静，很可能就是师父！”

　　一帮小家伙立刻来了劲头，催促身下夜狼枭，加快速度飞去。

　　就在他们又前进了十来里的时候，骤然，一道浑厚的男子声音在黑夜中响起。

　　“你们是谁？为何侵入本王的领地？”

　　一道黑影如鬼魅般出现在前方，借着月光看去，狗蛋见到一黑衣青年悬立在前方半空，其一双幽绿色眼眸直勾勾盯着自己和同伴，脸上流露着说不出的戏谑表情，无比古怪。

　　同时，他们身下的夜狼枭，仿佛受到惊吓一般，呱呱尖叫，掉转过头便欲逃遁。

　　那黑衣青年见状，大手一挥，一股无形力量弥漫散出，立刻将这帮小子和妖禽牢牢禁锢在半空。

　　目视这帮人类小子惶恐不安的模样，地妖王无比得意，它终于找回了失去的尊严，这种掌控生死的感觉，很美妙。

　　“你，你是谁？”狗蛋胆色不小，此刻仍旧能保持心神稳定，大声问道。

　　“本王乃是上天入地无所不能（此处省略五十字）……连云山众妖之主，鼎鼎大名的地妖王大人是也！”

　　地妖王摇头晃脑报出一大串自封的名号。它有心吓唬这帮人类小子，却不敢伤害对方，因为那位恐怖存在早就警告过它，不允许伤害踏足此地任何人类，只要命其退走便行。

　　“你们这帮人类小孩，来本王领地作甚？”

　　“我，我们是来找师父！”

　　这一回，说话的人是妞妞，她见到自己哥哥不惧来人，心里胆气壮了些，大声说道。

　　“师父？”

　　地妖王幽绿色的眼珠一转，吓唬人的表情立刻收起，挤出几分笑容，嘿嘿道：“请问一句，你们师父长得什么样？”

　　天生谨慎性格，使得它立刻将这帮人类小孩跟那位恐怖存在联系在一起，故而，此刻语气态度发生一百八十度大转弯，变得无比温和，客气。

　　狗蛋立刻将霍玄的容貌比划了一下说出，地妖王听了，脸上笑意越来越浓，心里却是寒气直冒，原本直起的身子，不知不觉间便佝偻了下来，一脸奴才样。

　　此刻，它已经可以肯定，这帮人类小孩口中的师父，就是那位恐怖的存在，哪里还敢有半点不敬之意，恨不得扑在这帮小家伙面前，抱着他们的大腿，恳求替自己在那位面前多美言几句，放它自由之身，感激不尽。

　　“各位，各位小大人，大人正在闭关修炼，你们若想将他，请容小妖前去禀告一声！”地妖王脸上尽是谄媚笑容，说出此话。

　　对于面前这个家伙，开口闭口自称“本王”，现在虽然改了称呼，自称“小妖”，毫无疑问，他是一头能够幻化人形的妖物。

　　在狗蛋等人心里，能够化成人形的妖物，都是无比强悍的存在，可是对方提及自己的师父，言语中掩饰不住的恐惧，这让这帮小家伙无比亢奋，心中对师父崇拜之情，已经无言表述。

　　“好，你去吧，我们在这儿等你！”

　　狗蛋装作大人般老成笃定，点头同意。

　　地妖王旋即便准备转身离去，却在此时，它霍然抬头，一双幽绿的眼眸定向远方阴暗天穹，脸上抑制不住流露惊骇欲绝的表情。

　　一头头庞大黑影，裹挟滚滚妖云遁飞而来，逸散出的少许威压气机，便让地妖王吓得魂飞魄散。其摇身一变，瞬间显出真身，一头体长三十多丈的穿山甲，头尾相抱，变成一圆球状，龟缩在半空，瑟瑟发抖，大气也不敢透出。


第602章 离去

　　吼！

　　妖云滚滚，一头通体雪白如玉的巨猿掠过，猩红眼眸瞥了下方一眼，发出一声低吼，旋即远遁而去。

　　这一声低吼，传荡在天地，宛若惊雷巨响，蕴含无上威能。

　　狗蛋等小孩只感觉脑袋一震，双耳轰鸣，瞬间失去所有意识。他们身下的夜狼枭更是像失去所有气力一般，从半空径直栽落。

　　至于刚才还夸夸其谈满嘴牛逼的地妖王，则是蜷缩在半空，瑟瑟发抖，不敢流露出半点对抗气息。它心里最清楚，这些从四面八方云集而来的庞然大物，一个个都是妖圣级别的存在，有不少就是当年驱使妖潮进犯中土的主儿，以它的道行，这些强大的存在恐怕只要轻轻吹口气，就能灭杀它无数次。

　　这家伙心中恐惧，可想而知！

　　眼见狗蛋一帮小孩，随着夜狼枭从半空坠向地面，以他们现在的修为，不死也要受重伤。却在此刻，一道倩影划过，其玉手一指，清脆好听的声音顿时响起：“定！”

　　一声之下，恍若有无形大力笼罩而去，狗蛋等人包括夜狼枭全都被定在半空，逃过摔落地面的灾劫。

　　几息后，小家伙们脑袋轰鸣感觉减轻了些，目光看去，却见一彩衣女子悬空立在不远处，一双美眸充满了好气色，正看向他们。

　　“你们这帮小孩，深夜来此作甚？还跟这么一个胆小如鼠的家伙在一起？”

　　彩衣女子指了指头尾相报变成圆球状的地妖王，笑盈盈冲着狗蛋他们说道。

　　透着月光看去，这女子身姿婀娜，容颜绝美，恍若仙子下凡，浑身不带半点俗气。原本在狗蛋心目中，自己小姑乃是全天下最美的女子，可是当他见到眼前这彩衣女，才发现对方之美，连自己小姑也要逊色三分。

　　“我，我们是来找师父。”

　　狗蛋晃了晃脑袋，大声说道。直观上，他感觉对方没有恶意，因此心里也不害怕，直言相告。

　　那女子听了，目中一奇，暗道，这帮小家伙难道是大哥的弟子？

　　她没有多想，玉手一挥，一股无形大力笼罩而去，裹挟著狗蛋这帮小家伙，瞬时遁行而去。

　　轰轰……

　　山峦间，一座巨塔高高悬浮，周身萦绕无数雷光电弧，交织缠绕，轰击而下。

　　一浑身赤裸的男子，虚空盘坐在巨塔下方，任凭一道道粗大的紫色电弧轰击在身体上，宛若雷神临世，沐浴在雷光电弧之中。

　　透过狂暴的雷电看去，可以见到他刀刻般的英俊脸庞，透出几分痛楚神色，其一双略泛血光的眼眸，却充满了无穷坚定，双手合拢在胸前，不断结出道道玄奥印决，口中更是喃喃颂念出佛音经文声，神色无比庄严肃穆。

　　滚滚妖气席卷而来，一道道庞大黑影显现，来到巨塔前方，拜伏在这个男子面前。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　八头妖物，各具异相，尽皆是妖圣级别的强悍存在，一脸恭顺，臣服在这个男子面前。其中，一头通体紫红如玉的巨型蛤蟆，满脸激动，大声道：“小玄子！”

　　这八头妖物自然就是霍玄手下八大妖圣。在他醒转之时，天赋神通觉醒，一缕神秘联系越过千山万水，八大妖圣立刻感应到，前来拜见主人。

　　“你们都来啦！”

　　霍玄淡淡的话语声响起。他看向八大妖圣，特别是朱蛤，脸上不自觉泛起温馨笑容。

　　人影一晃，彩衣女子也来到，其身后还带着狗蛋一帮小孩。

　　“大哥哥！”

　　一声呼唤，充满了无尽欢喜。

　　“芷儿，你也来了。”

　　霍玄看向少女，点头微笑。不自觉间，从上方轰击而来的雷电更加密集，将他赤裸的身子尽皆笼罩遮掩。

　　这彩衣少女自然就是兰芷。

　　自从霍玄失踪之后，她派遣毒宗门人四处寻找，几乎踏遍了中土九州，也没有任何消息，心中失落之际，一直留在毒宗山门，等候消息。

　　在坐镇毒宗山门的两大妖圣，七尾蓝魔蝎和通臂灵猿有所异动之时，她第一时间追赶过来，终于见到自己梦寐思念的男子，此刻激动心情，已经无法用言语描述。

　　“狗蛋，你们怎么也来了？”

　　惊讶声传出。很显然，霍玄看见自己在沙家村收得一帮弟子。

　　“师父！”

　　透过密集雷电，狗蛋等人早已见到那恍若雷神般的男子，正是自己的师父，此刻个个欢喜，大声喊道。

　　“师父不告而别，我们想你，这才进山来寻。”

　　说话的是妞妞，这小丫头生得粉雕玉琢，最讨霍玄喜爱。

　　“师父要闭关修炼些时日，很快就会回去，你们不用担心！”

　　霍玄面带微笑，柔声说道。原本这帮小孩，包括沙家村的村民，得以他传授武道精髓，全都是看在沙青青的情面上，而今，在他清醒之后，记起过往发生的一切，不知不觉间已将这帮小家伙视若自己的亲人弟子，疼爱有加。

　　听霍玄这么一说，狗蛋这帮小家伙终于放下心来，师父是要修炼，并非离开他们而去。同时，这帮小家伙目视高悬而立的九绝塔，散出煌煌天威，浩荡雷电之力，而自己师父沐浴在雷光电弧之中，宛若神人，一个个神情亢奋，崇拜不已。

　　此刻，连不远处那八头狰狞恐怖的巨大妖物，也没有使得他们感到半点惧怕。

　　“赤火，你们都去吧，收伏那些散落在各地的妖物，让它们重归十万大山……中土，不是它们的家园！”

　　在霍玄悠悠说出这番话之后，朱蛤点了点头，低吼一声，连同另外七大妖圣，四散离去，瞬间遁入苍穹，无影无踪。

　　“芷儿，你也走吧，顺便送狗蛋他们回村……我的消息，请不要告诉任何人，包括蛮荒那几位，暂时……我还不想见她们。”

　　在霍玄说出此话的时候，眉宇间透出淡淡的复杂情绪。兰芷看在眼里，点了点头：“大哥哥，我在村子等着你。”

　　说罢，她玉手一挥，带着狗蛋等人一起离去。

　　原地，又恢复了平静，只剩下霍玄一人，还有那高高悬在半空的九绝塔。

　　雷光电弧轰击而下，片刻后，霍玄脸上再次浮现痛楚神色，他眸中却透出一抹惘然，看着兰芷离去的方向，喃喃低语：“你等我……我又能给你什么……”

　　次日清晨。

　　当兰芷出现在沙家村，顿时引来一阵惊动。村中老少几乎全部出动，远远围观，带着说不出的好奇，看向这美若天仙的女子。

　　兰芷并未因此而动气，相反，她落落大方，冲着村民一一点头招呼。

　　沙老爹等村中长者，已经从狗蛋他们口中，得知这女子的来历。因此，十分热情招呼，甚至兰芷提出暂住沙家村，他们也是满口答应。

　　兰芷的来到，给沙家村带来另一番气象。她接替了霍玄，开始传授沙家村村民武道。兰芷家学渊博，自身修为早已达到通玄妙境，关键是她不似霍玄那时候神智蒙昧，悉心传授，辅以身上挟带的各种灵丹妙药，使得沙家村整体实力再次突飞猛进，特别是狗蛋那帮小孩，一个个受益无穷，修为提升极快。

　　没过数月，兰芷在沙家村村民中的地位，就达到昔日霍玄的水平，极受爱戴。

　　唯有一人，就是沙青青，每次见到兰芷的时候，心里总有说不出来的纠结，自惭形秽，从不多言。反而兰芷见到她，热情异常，开口闭口都是“青青”妹子，把臂交欢。

　　时间过得很快。

　　又是一年冬天。白雪皑皑，覆盖大地。村口的打谷场上，一群半大的小孩围成圈，里面传来霍霍掌风激斗声，不时间还有叫好声传出。

　　两个赤膊光着上身的小子，正在对决激斗。一方是狗蛋，这小家伙又年长一岁，常年习武之下，个头已经接近成年人，肌肉结实，身手敏捷，动若脱兔，举手投足间更是掀起凌厉劲风。

　　他的对手是铁牛。这小子打小就体壮结识，岁数比起狗蛋还要大上几个月，勤修苦练之下，如今个头已经比他老爹高司晨还要高出半个头，浑身肌肉贲张，孔武有力，彪悍十足。

　　这两个小子一个身手敏捷，一个体强力壮，对决之下，尽然难分胜负，异常激烈。

　　“裂山印！”

　　狗蛋自诩为伙伴们中的大师兄，久攻不下，顿觉颜面有失，咬了咬牙，腾跃而起，人在半空双手合拢在胸前，结出一道法印，顿时，真气喷涌而出，在半空凝聚化成一淡淡的金色手印，宛若小山一般朝铁牛压顶而来。

　　铁牛见状，眼瞳一缩，面有惧色，却迎击而上，其右臂猛地膨胀数倍，泛出金属般光泽，掌心更是吐出炫金色真气，如风箱般呼呼有声，直轰而去。

　　“大力金刚手！”

　　只听“轰”一声巨响，凌厉劲风四下迸射，围观的小伙伴尽皆被逼得脚步后退。待他们稳住身形，目光看去，只见铁牛的身子被径直抛飞，跌落在三丈之外，哼哼唧唧，半天爬不起身。

　　狗蛋看上去稍微好一些，但是也是脸色苍白，似乎体内真气耗损过巨的模样。

　　“铁牛，你这下该服了吧！”

　　他脸上却是洋洋得意，冲着铁牛大声说道。

　　“哼，不是我修为不如你，而是你的武技品阶高……”

　　铁牛狼狈地爬起身，一脸不服气，“兰姑姑若是传我大须弥印，狗蛋，你不一定能赢我！”

　　狗蛋嘿嘿一笑，回道：“兰姑姑说了，天阶武技并不是人人都可修炼，铁牛，你的天赋体质只适合修炼大力金刚手，别不服气！”

　　铁牛听了，撇了撇嘴，一脸不以为然。

　　“狗蛋说得没错！”

　　就在此刻，一道清朗的男子声音传来。

　　在场所有小孩听在耳中，感觉这声音无比熟悉。狗蛋更是满脸惊喜，循着声音传来的方向看去。

　　人影一晃，一年轻男子出现，其面带微笑，看向这帮孩子。

　　“师父！”

　　狗蛋一声大呼，满脸惊喜，旋即拜倒。其余孩子见到这个年轻男子，也是惊喜若狂，全都拜倒在地，口称“师父”。

　　此人，正是霍玄。

　　“都起来吧！”

　　时隔一年，他恍若变了个人似地，目光清澈，神态温和，浑身上下更是不带半点强者气息。只是左手轻轻一挥袖，在场所有孩子立刻感觉一股无形大力袭涌而来，将他们拜倒的身子托了起来。

　　“师父，你回来就好，狗蛋他仗着兰姑姑宠爱，成天就知道欺负我们。”

　　铁牛蹦跶跑了过来，第一时间开始告状，诉说狗蛋的不是。狗蛋在旁冲他瞪了瞪眼，威胁这家伙别乱说话。

　　“铁牛，你兰姑姑传给你的大力金刚手，威能比起须弥印不弱多少，假以时日，你若能领悟这门武技精髓所在，想要胜过狗蛋也不是不可能！”

　　看着这个半大小子，如今已经比自己矮不了多少，霍玄脸上挂满温和笑意。

　　铁牛听了，似有所悟，重重地点了点头。

　　“大哥哥！”

　　充满惊喜的话语声传来。

　　人影一晃，兰芷已经来到。以她的修为，在霍玄回返的时候，第一时间便察觉。

　　“这些日子，辛苦你了。”

　　霍玄笑着冲少女点头。短短一年时间，沙家村这帮孩子实力突飞猛进，以狗蛋铁牛为首的小家伙，修为更是已经达到淬骨境后期，这些全都是兰芷的功劳。

　　得到霍玄夸奖，兰芷笑眯了眼，喜不自胜。她之所以费了大气力调教这帮孩子，甚至连家传武技也不吝啬传授，主要原因还是看在霍玄的情面上，只要得到他一声赞赏，所做一切都值得。

　　“大哥哥，你……”

　　兰芷很快察觉到霍玄身上逸散出的气息，跟往日大不相同，似乎……弱了许多。

　　霍玄点了点头。有些话，不用多说，对方能够明白。

　　一年苦修，凭借自身天赋神通大衍之力，在九绝塔内蕴紫霄神雷臂助下，他成功将浮屠血杖、魔婴、血脉之力封印，自此之后，再也不受这三种强横力量影响，心境保持清明。

　　当然，他付出的代价也是极大，修为被深深压制，实力更是不及往日半成。当年，龙冢之内突破，历经凶险，一缕来历不明的魔神意志，导致魔婴异变，加上那头堪比真灵存在的魔龙，尽皆进入他的紫府空间，欲要吞噬其本命元神，占据肉身。

　　关键时刻，浮屠血杖发威，一举重创变异魔婴和魔龙，逼得它们钻入本命元婴之内，之后，在那枚称之为仙根的棱形晶石作用下，三种力量融为一体，进而成功突破，使得霍玄进阶通玄元婴之后，拥有了掌控天地的强大力量。

　　但是，仙根同时受损，被魔婴蕴含的一缕魔神意志，以及魔龙之力侵蚀，使得霍玄失去本性，变得残忍嗜杀，堕入魔道。

　　刚突破的他，手持血杖，变身魔龙，修为实力已经超越通玄元婴境界，即便是真灵存在的九色麒麟也不是其对手。这一切，都非他自身修行而来的实力，全都归于浮屠血杖、魔婴、血脉之力这三种强横力量。

　　而今，凭借大毅力，天赋神通，以及九绝塔蕴含具有荡魔之力的紫霄神雷，他成功将魔婴从本命元婴分离，镇压封印，同时将融合魔龙精魂的血脉之力封印。

　　至于浮屠血杖这件逆天魔器，也被其封印在右臂之内，霍玄因此付出的代价，就是如同断臂，其右手失去了控制。

　　如此一来，他等同回归原点，修为实力刚达到通玄元婴境。即便是这样，凭借玄武双修，天赋神通大衍之力，九绝塔之威，以及诸般手段，九州中土也无人能对其造成半点威胁！

　　只不过，他失去了那种掌控天地的力量！

　　这一切，对于霍玄来说，值得。

　　他的回归，让整个沙家村为之惊喜。村长沙老爹特意吩咐下去，大摆筵席，欢庆三日。

　　三日后。

　　也不知霍玄跟兰芷说了些什么，兰芷悄然离去，临行之前，眸中充满了幽怨。而霍玄，只能报以苦笑。

　　这一晚。

　　溪水畔。霍玄独自而立，仰望天穹，无尽繁星点点璀璨，美不可言。

　　身后传来轻微的脚步声，他不用回头也知道是谁。

　　“霍，霍大哥。”

　　弱弱的声音传来。沙青青来到他身旁，对于“霍大哥”这个称呼，少女至今还不太适应。

　　“你来了。”

　　霍玄转头冲着少女一笑。

　　这些天来，沙青青一直想找机会跟自己的“风子”大哥独处，表明心意。今天，兰芷离去，她终于鼓足勇气，走了过来。

　　“青青，你看……这夜色多美！”

　　霍玄对少女充满情愫的眼神，好似视而不见，只是面带微笑，仰望天穹，欣赏夜色美景。

　　“霍大哥，我，我……”

　　沙青青想要说出自己的心意，却被霍玄开口打断。他转过头，清澈的眸子看向少女，微笑道：“青青，你对药理医术极有天赋，自身还具备修炼玄法的资质，你若愿意，霍大哥传授你玄法之道，让你有一日亦能腾云驾雾，驰骋在天地之间，好不好？”

　　痴痴看着这个男子，目光清澈如水，好似兄长般凝视着自己，沙青青心中一黯，脸上却透着欢喜的笑容，重重点头：“好！”

　　她强颜欢笑的表情，落在霍玄眼中，心里莫名一痛，“傻丫头，你的心意我懂……只是，我辜负了太多人的期望，再也不愿有人为我伤心流泪……”

　　……

　　霍玄留了下来。

　　他除了每日继续传授孩子们武道，同时还手把手传授沙青青医术药理，以及玄法之道。沙家村四周，也在其施展大神通之下，布置了一座大型聚灵法阵，其内灵气充盈，堪比顶级修行宝地，在此地生活的村民即便没有修行，也会大大增加寿元。

　　除此之外，在连云山深处，原本地妖王的老巢，一条大型灵脉上面，霍玄放出了收藏在九绝塔内的东灵殿。当年，此殿被霍玄整座摄走，里面存有武道盟无数修行资源，典籍、丹药等等，无可计数。而今，被他拿来当做考验弟子的修行，殿外四周布下重重禁制关卡，根据难度大小，只要能闯过去，就会得到相应的奖励。

　　这样一来，狗蛋这帮小家伙修炼起来更加刻苦，每个人都想进入东灵殿，获取自己梦寐以求的修行物品。

　　至于看守此殿的人，就是地妖王。这家伙倒霉透了，霍玄闭关之时，它守护了一年多，之后，也没得到自由，沦为东灵殿的守护者。

　　对此，它心中虽不满，却不敢有半点表露。总算东灵殿内，在霍玄大神通施法下，天地灵气浓郁程度远比它的老巢强上十倍不止，加上每隔一段时间，它都可获取一份天材地宝当做酬劳，也就安心留了下来。

　　随着沙家村底蕴越来越强，生活越来越富足，村中每年都有不少孩子出生，习武之风也是越来越盛。修行讲究根基，年纪越小修行，根基越牢，日后成就越大。

　　在众多孩子们中，真正得到霍玄真传的只有三人。一个便是狗蛋，在霍玄回返之际，发现这小子不仅武道极有天赋，自身还是金元灵体，极其适合玄武双修，传承恩师猿公一脉法门。剩下就是妞妞和铁牛，这两个小家伙武道天赋也是极高。

　　霍玄没有吝啬，传授狗蛋玄武双修法门，以及金刚神猿变，继承恩师猿公一脉。至于妞妞和铁牛，在他大神通施为下，让这两个小家伙改修《大五行轮回经》功法，重辟气海，走上另一条修行之路。

　　他心里最清楚，自己所传授之法门，进阶极难，且危险重重，但若大成之后，却拥有横扫同阶甚至越阶对敌的强横实力。因此，在这之前，他征询三个小家伙的意见，结果，三个小家伙全都义无反顾选择了这条艰难的路。

　　转眼又过了五年。

　　昔日的孩子们一个个长大，修为也突飞猛进，村内进阶炼罡境的武者就达到五十余人，其中，狗蛋等三名亲传弟子，在霍玄扶持下，全都成功突破，实力大增。

　　连沙青青也成为一名筑基玄师。这其中，霍玄花费了大量修行资源，心血更是无可计数。

　　这一日。

　　八大妖圣悄悄返回，在得到它们的禀告之后，霍玄留下玉清分身，自己趁夜带着八大妖圣，悄然离去……


第603章 世事无常

　　当年浩劫，妖潮大军涌入中土，失去控制之后散落四方，何止千万，加上这十几年来繁衍生息，如今九州地域，妖物种群已经达到一个恐怖数字。

　　八大妖圣奉霍玄之命，耗时五载，击杀拘禁妖物不下于数十万，数量虽不少，可是相比妖物整个种群来说，还是九牛一毛，收效甚微。

　　当日种下的因果，今时今日，必须要自己亲手解决。这也是霍玄决定离开沙家村，游历九州的主要原因。

　　当年霍玄堕入魔道，功参造化，驱使妖潮大军进犯中土，几乎所有妖物都被其天赋神通大衍之力打下一丝烙印，时隔多年，这些妖物体内烙印并未消除，只要在方圆百里范围内，霍玄就能清晰感应到。

　　有此手段，妖物几乎无所遁形，霍玄可以不费吹灰之力找到其藏身之处，这比起八大妖圣联手效率还要高出许多！

　　离开沙家村，易容改貌，他一路北上，所过之处，无论是栖息在深山老林，或是隐匿在人群中的妖物，尽皆被他一一找出。其中身上血腥杀气浓重之辈，全被当场击杀，沾染血腥较轻的妖物，则被直接禁锢在九绝塔之内。

　　弱肉强食，物则天性。妖吃人，乃是其本能，对此，霍玄心如明镜，身为人类一员，在恢复神智清明之后，他决不允许妖物残害人类，特别是那些天性残暴嗜杀的妖物，落到他的手上，绝无活命的机会。

　　相反，那些身上血腥气息较轻的妖物，他并未斩尽杀绝，放它们一条活路，禁锢在九绝塔之内，面壁思过。

　　众生平等，人和妖皆是这方天地生灵。十多年来，日夜诵念般若心经，使得霍玄明白这个道理，心存恶念的人类比妖物更可怕，同样，心存善念的妖物亦能造福众生。

　　如今在他眼里，并无人妖之别，只有善恶之分。

　　这一日，霍玄来到一条大江旁边。从沙家村出发，一路步行，收伏妖物的同时，他亲身体悟世俗凡尘，了解民间百姓疾苦，感慨之余，心境越发祥和宁静。

　　这条红尘之路，对于他来说乃是最好的修行。想要将中土九州隐匿的妖物驱除干净，也许需要几十年，上百年，甚至是几千年，但是这条路他会一直走下去，永不放弃。

　　自己种的因，结的果，需要他自己亲手了结。

　　漓江！

　　站在江畔，目视烟波浩渺的江面，一望无际，霍玄心中无限感慨。不知不觉间，他已经来到漓江下游，只要溯流北上，要不了几天就能抵达故土，漓江城！

　　也不知道这么多年过去，漓江城有何改变？

　　当年浩劫，云州境内乃是少数几个没有受到太大波及的地域，这里隐匿的妖物不算太多，百姓生活也算富足，只是近些年受到战火累及，多了不少苦痛。

　　心里既然已经决定要踏遍九州，北上之际，霍玄想去一趟漓江城，踏足故土，缅怀那些逝去的故人。

　　“船家！船家！”

　　他并没有御空而去，而是放开嗓门，呼喊江面上行驶的船舫。入世修行，这条漫长的红尘之路，他希望自己以普通人的身份，细心感悟，其中滋味。

　　此刻的他，年约三旬，粗衣劲装，背负大刀，满身风尘，肩头上还站着一只金色小鹰，羽毛脏乱，没精打采。一眼看去，这一人一鹰组合，明显就是一四处游历的落魄武者。

　　背上的大刀乃是昆吾，当年昆吾器灵有成，显化出阿杜身影，由于霍玄当时报仇心切，并未太多顾及，在他从沉沦之中清醒过来，便将昆吾随身携带，日夜用自身天赋神通大衍之力温养，相信用不了多少年，昆吾器灵便能真正凝聚成形。

　　到时，或许他能再跟自己的杜大哥相聚。

　　至于那头看上去十分普通的小鹰，乃是雷鹰王所化。八大妖圣回返，尽皆进入九绝塔修炼，唯有雷鹰王被放出，伴在霍玄身边。

　　有了它，方圆百里之内，只要发现妖物踪迹，无需霍玄出手，雷鹰王便能凭借其强横实力和超绝遁速，瞬间将妖物缉拿拘禁。

　　而此刻，在世俗人眼中，堂堂妖圣级别存在的雷鹰王，只是一只营养不良的小鹰，没有半点出奇之处。

　　喊了半天，也不见有船靠岸。霍玄脸上泛出一抹苦笑，看样子，他想要乘船北上，还必须得使出一些小手段。

　　目光远眺而去，江面上来往行驶的船舫，一一落入其眼眸中，连船上的乘客容貌都是清晰可见。陡然间，他眸中异芒一闪，顿时，有一正在北上的商船，立在船头的掌舵人打了个激灵，好像中了魔症一般，鬼使神差偏离了航线，靠岸而来。

　　一炷香后。

　　商船靠岸，立在船头的掌舵人方才醒转过来。此人是个三旬左右的汉子，肌肤黝黑，满脸沧桑，显然是常年经受风霜劳累所致，此刻他拍了拍自己的脑袋，一脸费解，自言自语道：“怪哉……怎么靠岸了！”

　　他自己也弄不清楚，这船怎么就莫名其妙来到岸边。

　　“船家，能否行个方便，搭载在下前往漓江城？”

　　霍玄此刻冲着那人拱了拱手，客气地提出请求。

　　“不行不行，这条船被张老板包下了，不载其他客人。”

　　掌舵的船老大连连摇头，旋即便准备调转船头离去。却在这时，船舱内走出一白脸中年人，衣饰华贵，看上去颇有些富贵气，冲着船老大问道：“老李头，怎么回事？”

　　待船老大说明情况之后，那中年人仔细打量了霍玄一眼，点了点头，和声道：“相逢即是有缘。这位壮士请上船吧。”

　　“多谢。”

　　霍玄也不客套，飞身一跃，身子腾空而起，如大雁般落在床上。

　　“好功夫。”

　　白脸中年人见状，赞叹了一声。殊不知，霍玄此刻显出的手段，只有先天武者实力，落在他眼中，已是不凡。

　　上船后，霍玄自报姓名，并且奉上几个铜钱，聊做船资。白脸中年人并未收下，其性格看上去十分豪爽，有意结交，邀请霍玄进舱小酌，态度十分热情。

　　船舱内，堆满了货物，空出一小块地方，摆了一张桌子，上面酒菜俱全，另有四名大汉端坐在那里。霍玄一眼看去，心里便有数，这四人个个都是先天武者，估计不错的话应该是这位名叫张志远的商人聘请的护卫。

　　这也难怪，此人丝毫没有顾忌自己来历不明的身份，邀请上船。他有四名先天武者护卫，即便真遇上心怀不轨的歹人，也能应付自如。

　　经过张志远介绍，那四名护卫立刻站起身，热情邀请霍玄入座。霍玄客气了几声，坐下来之后，众人举杯交盏，边喝边聊起来。

　　“玄尘兄弟，你去漓江城有何贵干？”

　　玄尘是霍玄的化名，酒过三巡最后，一名叫李杰的护卫好似无意，打探他前去漓江城的目的。对方用意霍玄心里明白，还是不放心自己，出言试探。

　　“小弟生在漓江城，离开家乡已有十几年，这次回去是想看一看故土，聊解思乡之苦！”霍玄微笑回道。这番话他故意带着浓厚乡音。

　　包括张志远在内，李杰等人听后，脸上全都流露恍然色。他们都是土生土长的漓江人氏，对于霍玄的口音立刻就能分辨出，对方也是漓江人氏。

　　心中疑虑顿消，李杰举起酒杯，大笑着冲霍玄道：“原来玄尘兄弟还是咱们的老乡，真是有缘，来，咱们干了这杯！”

　　张志远也是十分高兴，举杯同饮。之后，他们热聊起来，尽是漓江城近年来的变化。

　　从这几人口中，霍玄得知张志远乃是漓江城一商贾大户，至于李杰四人，全都是八极门弟子，受张志远聘请，沿途押送货物。

　　八极门，这个名字霍玄可不陌生，当年的漓江三大势力之一，其门主田归跟他有不小的过节，大仇人关少白更是出自八极门，曾经拜在田归门下。

　　“原来四位兄长出自八极门，失敬！失敬！”

　　霍玄奉承了对方一句，顺便打探了一下，漓江城如今城内势力分布情况。

　　“玄火兄弟离家太久，可能还不知道，原本我漓江城有三大势力，虎鹤双形霍家，烈火宗叶家，还有我八极门……在十几年前，霍家突然遭受无妄之灾，整个家族全部覆灭，烈火宗叶家也不知因为原因，全家迁走，下落不明。如今唯有我八极门在田门主带领下，一家独大，掌控整座城邑。”

　　李杰等人说出此话，言语中透着说不出的自豪之意。

　　“田门主是……”

　　“田归！我等都是他老人家的记名弟子。”

　　霍玄听了，点了点头。这田归虽对霍家有过不利举动，其人并无大恶，因此他当年对其下手留有余地，稍作惩罚，使其中毒三年，浑身僵硬，口不能言。如今已经过去这么多年，想来田归早已恢复过来，在漓江另外两家土崩瓦解之后，八极门顺理成异军突起，成为漓江城最大的势力。

　　世事无常，有谁能想到，当年如日中天的霍家，一夕之间全族覆灭，还有叶家，也算是兴隆一时，最后也悄然无声隐没。唯有三大势力处于弱势的八极门，鼎立不衰，在这乱世之中，一直传承下去。


第604章 玉家弟子

　　溯流北上，商船昼行夜伏，晚间靠岸休憩。这样一来，行程大大减缓，没有十来天无法抵达漓江城。

　　霍玄心中奇怪，问及张志远，得到的答案，近月来漓江颇不平静，时有妖物在晚间出没，兴风作浪，已有不少来往船只遭殃。

　　为了谨慎起见，商船方才昼行夜伏。霍玄听后，心中已有决定，时刻散出大衍之力察探，一旦发现妖孽行踪，立刻将之铲除，不能再给漓江附近百姓带来灾难。

　　这期间，张志远等人热情招待，时不时透出拉拢之意。特别是张志远，好几次委婉提出，想要邀请霍玄加入张家经营的商行，许以丰厚酬劳。

　　对此，霍玄既没有拒绝，也没有答应。他身负重任，不可能长时间留在漓江，口头上没有拒绝，只是不想让张志远这豪爽汉子失望，到了漓江城之后，他自会悄然离去。

　　这一日清晨。

　　江面上薄雾笼罩，烟波浩渺，如同一幅水墨画展现世人眼前，景色美不胜收。

　　霍玄和张志远等人早早来到船头，欣赏江面风景，都是心旷神怡，赞不绝口。忽地，霍玄脸色一动，他在此刻已然察觉不远处的江底，有一头形似鳄鱼的妖物蛰伏，蠢蠢欲动。

　　“看来今近日为祸漓江的妖物，就是这家伙了！”

　　大衍之力散开，瞬息间，他便已经察探出这头妖物的底细。这是一头水系妖物黑水鳄，天性残暴，嗜杀好血，最喜吞噬弱小生灵的血肉。

　　蛰伏在漓江江底的这头黑水鳄，道行不俗，已经达到灵妖中期，体长足有二十余丈，兴风作浪起来，行驶在江面上的船只无可抵挡，瞬间就被毁撕裂成碎片。

　　唳——

　　肩头上，雷鹰王感受到主人散发出的杀气，长唳一声，便欲展翅而去，将这头妖物击杀。

　　“等等！”

　　霍玄及时阻止。原因无二，他通过大衍之力，察探到另有一队人马，虎视眈眈躲在江面某一艘船只上，似乎也是为了这头黑水鳄而来。

　　既是如此，霍玄也不急着出手。旁边张志远等人，见到雷鹰王躁动不安，心中颇感奇怪。其中李杰打量了雷鹰王一眼，笑道：“玄尘兄弟，你这只小鹰看上去神骏不凡，不知是何异种？”

　　他说出此话的时候，陡然瞅见霍玄肩头那只小鹰，歪着脑袋看向自己，一双鹰目透着人性化不屑之意，使得他心中一震，暗道，这扁毛畜生莫非成精了，竟然能听得懂人话？

　　霍玄伸手在雷鹰王看上去脏乱的羽毛轻抚了一下，淡淡回道：“这鹰儿是我几年前从一处深山获得，也没啥稀奇之处，不过经由我驯化，能够听得懂一些简单指令，猎捕小鸟小兽，夜间警戒守卫，还算有些用处！”

　　这番话若是别人说出，雷鹰王恐怕立刻就要发飙，将那人撕成碎片。由自己的主人说出，它没有半点脾气，用自己的小脑袋在霍玄脸颊蹭了蹭，神态亲昵，无比温顺。

　　张志远等人看在眼里，都是啧啧称奇，这只小鹰看似普通，灵性却是极高，乃是不可多得的帮手！

　　特别是张志远，他的商队若有这么一只飞禽警戒，遭遇危险的几率定会大大降低，因此，更加坚定拉拢霍玄之心，寻思着，开出什么样的条件，才能让对方加入他们张家商行。

　　却在此刻，一声低吼从江底传出，顿时，狂风大作，江面掀起层层波浪，浪花足有七八丈高，一波波袭涌而来，江面上的船只立刻剧烈颠簸起来。

　　霍玄所在商船，距离较远，但是也未能避免波及，船身剧烈摇晃，上下颠簸，船上所有人都无法站稳脚步，惊呼声不断响起。

　　“噗通！”

　　倒霉的张志远，竟然一个脚步不稳，整个人从船上栽落下去，掉入江中。霍玄在旁早已察觉，只不过在船身发生剧烈摇晃的时候，所有人都站立不稳，东倒西歪，他也不想免俗，便任由张志远掉落江中，等到危急之时，出手相救也不迟。

　　“张老板落江了！”

　　“快下去救！”

　　李杰等人第一时间反应过来，大声呼救。

　　船老大和几个船夫，精通水性，立刻准备跳船下去相救，却在此时，远处江面掀起十几丈高的浪花，一个庞大黑影从江底腾跃而出，发出震天嘶吼声。

　　落在船老大等人眼中，一头形似巨鳄的妖物出现，体长二十多丈，凶猛狞恶，出现之后，巨尾一扫，便将附近一艘商船击成粉碎。

　　如此画面，直让船老大等人惊骇欲绝，打死他们也不敢跳入江中营救张志远。

　　霍玄看得清楚，在那艘被黑水鳄击毁的商船上，两道人影冲天而起，一左一右，直扑了过去。

　　江面上，波浪汹涌，张志远张开双臂，大声呼救。他似乎通晓一些水性，在一波波浪花拍击下，始终坚持住没有下沉。不过，看他满脸辛苦的模样，也应该支撑不了多久。

　　李杰咬了咬牙，一下子跳入江中，前去营救。身为护卫，若是眼见雇主有难见死不救，传出去之后，恐怕再也没人肯聘请。

　　就在他跳入江中之后，风浪骤急，越发狂暴汹涌，莫说是营救张志远，就是自保都难，不禁暗中叫苦。

　　另一边，仅仅几息时间，张志远便难以支撑，在一个浪花迎头拍击下，身子不由自主向下沉去。就在此刻，霍玄终于出手，他不知何时从床上找到一根绳索，挥手猛掷而去，绳索就像长了眼睛一般，毫无偏差将快要沉没的张志远缠住，双手用力一拉，张志远“哗”一声被其从江水中拉上船来，落在甲板上，大口大口吐着江水。

　　剩下李杰，也随后被霍玄拉上了船。一场虚惊，终于过去，张志远只是喝了几口江水，并无大碍，很快便恢复过来。他来不及感谢，目光惊恐看向远处，哆嗦着嘴唇道：“妖，妖物……”

　　此刻，船上众人目光看去，只见一头巨鳄兴风作浪，悬立在江面半空，嘶吼咆哮，狂暴异常，在其左右不远处，两个人影腾跃不定，一道道异芒闪过，击中在巨鳄身上，传出凄厉的嘶吼声。

　　霍玄看得真切，正在跟黑水鳄激斗的两人，一男一女，看上去年纪不大，都只有二十来岁，修为却不俗，并且所修法门十分奇特，若果没猜错的话，应该跟昔日的好伙伴玉玲珑，出自同门。

　　“北隐玉家的猎妖师！”

　　霍玄暗道。想起昔日的好伙伴，他脸上不自觉透出一抹淡淡笑意。

　　这一男一女，全都是手持长弓，拉动弓弦之际，一道道灵光箭矢如闪电般祭出，击向黑水鳄。黑水鳄体表鳞甲防御力极强，却在灵光箭矢攻击下，血肉横飞，几息之间便遍体鳞伤。

　　吼——

　　这狂暴的大家伙，好似被彻底激怒，一声咆哮之下，江面掀起滔天巨浪，凝而不散，宛若峰峦一般朝那二人当头拍击过去。

　　对战二人，眼见此状不慌不乱，其中一年轻女子拉动弓弦，灵光闪烁，一根银色箭矢如电般激射而出。

　　“寒冰，雪狼之矢！”

　　清脆的娇喝声响起。却见那支银色箭矢祭出之后，在半空瞬息化成一头雪白巨狼，散出无比冰寒气息，撞向迎面而来的巨浪。

　　霎时，巨浪竟然被冻结，随后化成无数冰块洒落江面。黑水鳄这一大招，立刻消散无形。

　　与此同时，另一身材高大满脸络腮胡的年轻大汉，手持长弓，射出一道金色箭矢。

　　“金光，荆棘之矢！”

　　那支金色箭矢祭出之后，在半空骤然化成一头浑身长满利刺的巨兽，快若疾电，瞬间撞向黑水鳄背部要害。

　　轰——

　　一声巨响。金光四射，黑水鳄后背被炸开一个血窟窿，痛苦惨嚎，却未当场殒命，巨尾一摆，便要钻入江底遁走。

　　“孽畜，休想逃走！”

　　叱喝声之中，一支银色箭矢再度激射而去，却并非射向黑水鳄，而是命中其身下的江面上。顿时，冰寒气息弥漫，江面瞬间冻结，黑水鳄撞在上面，一时间竟然难以钻入江底。

　　这时，那大汉身形一晃，瞬间逼近，大手一挥，一柄奇型弯刀激射而出，弯刀如月，透出银泓泓灵光，剧烈旋转之下，宛若银盘在划过半空，猛然朝黑水鳄颈部要害切割而去。

　　一声凄厉惨叫。黑水鳄硕大头颅高高飞起，身子颓然倒在寒冰冻结的江面上，鲜血狂喷，已然殒命当场。

　　这时，只见那一男一女挥手将其尸骸收起，身影一晃，如鬼魅般踏浪遁行而去，转瞬消失无影无踪。

　　斩灵刀！破魔箭！

　　此刻，霍玄已经可以肯定，这二人是出自北隐玉家的猎妖师。能够不费多大气力，斩杀拥有灵妖中期道行的黑水鳄，他们修为都不弱，玉家独有的唤灵术，恐怕已经修炼到极高层次，比起昔日的玉玲珑不弱多少！

　　“幸亏有仙师现身，否则……咱们这次都难逃大劫呢！”

　　身旁的张志远，此刻看向那二人遁去的方向，脸上尽是感激和崇拜之意。


第605章 女婴

　　江面恢复了平静。

　　阵阵欢呼声，从来往船只内传出。盘踞在漓江为祸的妖物被铲除，最兴奋的莫过于这些船上讨生活的人们，对于仗义出手灭杀妖物的仙师，心中感激之情无以描述。

　　霍玄的救命之恩，张志远也是感激万分，连声相谢。当时的情况，若非霍玄及时出手，他现在恐怕已经成为江底游魂，性命不保。

　　“玄尘兄弟，到了漓江之后，你一定要前往为兄府上做客……我张家在漓江城虽算不上豪富巨门，但是世代经商，也算薄有资产，城内最大的绸缎庄就是我家开的……”

　　张志远在旁絮叨着，尽说些许以厚赠的话。霍玄听了没放在心上，但是对方有一句话，却引起他的注意。

　　“漓江城最大的绸缎庄……天织坊！”

　　脑海中忽然闪过“天织坊”这三个字，霍玄脱口而出，脸色莫名一黯。

　　“对对对，我家的绸缎庄就是天织坊，呵呵，为兄倒是忘了，玄尘兄弟你也是漓江人氏，应该听说过天织坊的名头。”张志远直点头，语气中还有几分自豪之意。

　　霍玄的心情却是很低落。他在听闻“天织坊”这三个字的时候，心里想起那个对自己情义深重的可怜女子，悲伤情绪油然生成。

　　“我未离开漓江城的时候，听人说……昔日百花楼一名花魁就嫁给了天织坊的老板，也不知是真是假？”他默然半响，突然问出这么一句。

　　张志远听了先是一怔，随即脸色难看起来，摇了摇头，叹道：“那是我大嫂……唉，她什么都好，就是性子太过刚烈，还跟霍家大少爷有扯不清的关系……当年霍家遭难，全族覆灭，她受到了牵连，原本也就是一死，却因为辱骂了几句，被那帮畜生当街剖腹取婴……可怜我那未出世的侄儿，从娘胎取出来血淋淋的，惨不忍睹啊……”

　　话到此处，赵志远已是泪流满面，伤心不已。

　　“这件恶事是关少白做的，这厮说起来还是我八极门弟子，却对乡亲下此毒手，田师为了此事跟他大吵了一场，师徒决裂，从此之后老死不相往来！”李杰在旁补充道。

　　张志远点了点头，满脸感激道：“这还多亏了田门主求情，否则的话，按照关少白那畜生的意思，当年要将我张家全族以叛逆之罪论处！”

　　“我听说后来关少白这畜生在秦氏都城被人给杀了，叶家正因为此事，怕受到牵连，这才举家迁走。”

　　“这就叫善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时辰未到。”

　　李杰等人你一言，我一语，说了起来。霍玄听在耳中，内心如五味杂陈，久久难以平复。

　　真没想到，这张志远竟然是牡丹的小叔子，当年，因为自己还差点连累了整个张家。想到此处，霍玄心中不安，寻思着自己该如何补偿张家，了却心中这桩憾事。

　　“令兄呢？”

　　他问出一句。可以想象，妻儿惨死，对张志远的大哥打击很大。

　　张志远心里有些奇怪，霍玄为何对自己家中的事如此上心，不过他没有多想，如实道来，“这件惨事发生之后，我大哥大病了一场，整日借酒消愁，痛不欲生……后来，算算看应该是十多年前，他收养了恒儿之后，方才渐渐解开心结。”

　　“恒少爷天资聪敏，学富五车，漓江方圆百里提起他，谁不竖起大拇指称赞。张大老板有这么一个好儿子，心情自然好了起来！”李杰呵呵笑道。

　　“恒儿是不错，孝敬长辈，打理生意井井有条，没得挑剔。”张志远也是一脸欣慰。

　　“对了，听说恒少爷的千金这几天就要过周，张老板，到时你可别忘了请咱们哥几个去府上讨一杯喜酒喝！”

　　“放心吧，少不了你们！”

　　张志远哈哈笑了起来。随后，他便开口闭口夸赞自己的侄孙女，如何如何乖巧伶俐，讨人喜欢。

　　霍玄却是心不在焉，目光看向滚滚江水，思绪飘忽远去……

　　不几日。

　　终于抵达漓江。

　　商船靠岸之后，早有张家大批人手静候，前来卸装船上货物。原本，霍玄打算到了漓江，便找机会告辞离去，如今得知张家跟牡丹的关系，他改变了主意，随着张志远一起入城。

　　漓江城。

　　这么多年过去，依旧繁华，没有多大改变。霍玄看在眼里，心中感概万千，这片生养他的故土，城虽在，故人已逝，无限唏嘘。

　　走进城，他习惯散出大衍之力，瞬间如同一张无形天网，将整座城邑笼罩其内。妖物为祸，并非只在深山老林，有些精通幻术或道行达到灵妖级别的妖物，在秦氏崩溃，中土九州离析之时，有不少混入人类居住的城邑隐匿，暗中为祸，危害极大。

　　离开沙家村之后，霍玄每到一处城邑，都会散出大衍之力察探。相比起栖息在山林内的妖物，隐匿在人群中的妖物祸患更大，尽早收伏一刻，都能多挽救不少人命。

　　片刻后，他收起大衍之力，脸上不自觉流露出惊奇色。漓江城内，却有妖物幻化人形隐匿，在他察探下，发觉有三股妖气，尽皆来自一座府邸。

　　这府邸大门前的横匾上，写着“张府”二字。

　　霍玄看了身旁的张志远一眼，心道，该不会就是他家吧？

　　大衍之力，无形无相，洞察万物。虽然只是一刹间扫过，对于这三头妖物的底细，霍玄也是了然于胸。其中有两头妖物，体内全都有他留下的淡淡烙印，很显然，这两头妖物全都是当年妖潮大军中的一员。

　　这都不足为奇，真正令霍玄感到惊异的是，剩下一头妖物竟然是个尚在襁褓的女婴，要知道，即便是那些天生领悟幻术的妖物，也不可能刚出生就能幻化人形。

　　这女婴身上散出的妖气虽然孱弱，却十分古怪，纵使是大衍之力也无法辨别清楚，只有亲身前往察看，才能知晓究竟。

　　很快，随着张志远一起前行，霍玄发现他们走的方向正是前往那座妖物隐匿的府邸，心中不觉感到巧合。来到府邸前，有一锦衣青年早就在大门外等候，见到霍玄他们来到，立刻走过来相迎。

　　“二叔。”

　　锦衣青年先是冲着张志远一礼，旋即转过头，面带微笑看向霍玄，客气地道：“这位应该就是玄叔吧！”

　　早在商船靠岸的时候，张志远已经打发下人，回府通传，有贵客登门。当然，关于霍玄出手救他性命一事，肯定也是早就回禀，因此，才有这锦衣青年出门相迎的待遇。

　　“小侄张恒，见过玄叔，多谢您对二叔的救命之恩！”

　　确定霍玄身份之后，这名叫张恒的锦衣青年，一揖到底，言辞恳切，满脸感激。

　　霍玄连忙托起他的身子，嘴上客气了一声，其眼眸却盯向对方，仔细打量了一下，透出淡淡的惊奇。从此人身上，也有淡淡妖气萦绕，只是微弱几乎可以忽略不计，故而，在先前散出大衍之力察探下，也未能发现。

　　虽有妖气缠身，但是霍玄可以肯定，这名叫张恒的年轻人，乃是不折不扣的人类，并非妖物幻化而成，否则的话，甭说是他，就算其肩头站立的雷鹰王，一眼也能洞穿妖物真身。

　　“家父身体不好，不能远迎，还请玄叔见谅。”

　　张恒这年轻人生得儒雅俊秀，说起话来也是有礼有节，令人心生好感。在他热情引领下，霍玄随着张志远一起走进府邸。

　　府内厅堂，霍玄终于见到张志远的大哥张志新。此人身材矮胖，眉目间跟张志远有几分酷似，年纪约莫五十出头，看上去却十分苍老，满头白发。

　　“玄火兄弟相救我二弟救命之恩，无以为报，请受老朽一拜！”

　　见到霍玄来到，张志新颤巍巍站起身，冲着他便当头拜倒。

　　“大老板不可如此！”

　　霍玄一个箭步上前，双手托住对方，死活也不肯接受这一拜。多年前，他就曾听牡丹提及过，张志新为人厚道，替牡丹赎身之后，待她极好。

　　而今，终于见到此人，看他气血衰弱，容颜苍老，显然当年之事对其打击颇大，霍玄心里不自觉感到愧疚。

　　张志新也是爽快人，没有过多坚持，连声吩咐下人备宴，要替霍玄接风洗尘，热情非常。

　　众人坐定之后，开始闲聊起来，得知霍玄也是漓江人氏，张志新更加觉得亲切，言语之中，早将霍玄视若自家小兄弟。而霍玄，除了偶然寒暄几句，一门心思全都放在张府内隐匿的妖物身上。

　　撇开那女婴不提，剩下两头妖物，在其大衍之力察看下，无所遁形。其中一少妇打扮的美艳女子，其真身乃是妖狐，道行不低，堪比盘踞在漓江上的那头黑水鳄，拥有灵妖中期的修为。剩下就是一圆脸青年，其真身乃是一头长尾浣熊，道行比起妖狐尚要高出一丝，已经接近灵妖后期。

　　这两头妖物此刻聚在一起，妖狐幻化的美艳女子怀抱着那古怪女婴，圆脸青年笑嘻嘻站在旁边，看向女婴的神情，都是充满了怜爱。

　　“难道说……这女婴是这两头妖物的血脉后嗣？”

　　霍玄心里感到很奇怪。旁人不知，他是最清楚，不同种族的妖物结合在一起，诞下血脉后嗣的几率万不足一，几乎是不可能。

　　他心里奇怪，想要察探究竟，必须要亲眼所见方可。


第606章 试探

　　很快，厅堂上支起了圆桌，摆满酒菜，宴席准备妥当。

　　张志新兄弟热情邀请霍玄就席。霍玄心中有事，看了看四周，故意冲着张恒说道：“恒少爷，听说令千金马上就要过周，怎不见尊夫人出来用膳。”

　　张恒一愣，旋即只听坐在他身旁的张志新呵呵一笑，大声道：“玄尘兄弟不提，老朽差点儿忘了，恒儿，还不去叫你媳妇和他大哥出来见客！”

　　张恒听后，“嗯”了一声，旋即起身走向后堂。

　　没过多久，一阵脚步声传来。霍玄端坐在桌上，眯起了双眼，这回他终于可以看清这几个妖物的底细。

　　很快，张恒带着妖物幻化的一男一女来到，在其身旁的那美艳女子，手中怀抱着一个婴儿，正是先前让霍玄感到古怪的那个女婴。

　　想必张恒早就将霍玄身份告知，那一男一女来到，立刻上前见礼。

　　“黑眼见过玄叔。”圆脸青年率先拱了拱手，表情有些不情不愿，其名字也十分古怪，换做黑眼。

　　“倒是名副其实！”

　　霍玄笑着点了点头。这家伙的浣熊真身，就长着一双大黑眼圈，它倒也省事，以黑眼为名。

　　“奴家离殇，见过玄叔父。”

　　那妖狐所化的美艳女子，冲着霍玄裣衽一礼，语气温柔，楚楚可怜，一副弱女子的娇柔模样。

　　霍玄看了这两个妖物一眼，眸中闪过一抹奇色。这两头妖物身上几乎没有血腥气息，应该是极少残害生灵，包括人类。特别是那头妖狐，体表隐约散出淡淡的祥和气息，这股气息十分奇特，迄今为止，霍玄只从沙青青身上察觉过，那是沙青青十来年间日夜诵念般若心经，虔诚所致，体内衍生出的一丝佛性，却不曾想，这头妖狐身上竟然也有佛性存在。

　　这让霍玄好奇心更大。

　　曾经，他翻阅过古籍，在上古时期，中土曾经有一隐世宗门，以佛法入道，讲究慈悲为怀，普度众生。这一宗门修者个个都是大慈悲之士，行走世间，点化众生，度厄消灾，从不与人争斗，被称之为佛修。

　　不过很可惜，这佛修一脉如昙花一现，很快绝迹中土，不知所踪。霍玄自从熟记沙青青送年的般若心经之后，心里隐约猜测，这部佛经很有可能出自上古佛宗，否则的话，不可能拥有如此强大的清心明性之效，臂助自己压制心中魔性恶念。

　　此念头一闪而逝，他随即察觉到，站立在自己肩头的雷鹰王，似有动作。

　　暗中喝止雷鹰王之后，霍玄起身，笑着走向那名叫离殇的美艳女子，目光却是盯向其怀中襁褓内的女婴，道：“令千金满周之喜，在下身无它物，唯有这枚玉佩尚拿得出手，送给令千金聊作抓周小礼！”

　　说罢，他从袖口摸出一枚玉佩，递了过去。

　　“多谢玄叔父。”

　　离殇连声道谢，当其目光接触到霍玄手中玉佩之时，不自觉娇躯一震，但是很快就恢复自然。

　　而霍玄，在一眼看清女婴之后，也是身躯一震，顿了一顿，方才将手中玉佩塞在襁褓中，口中还夸了一句：“好漂亮的女娃娃！”

　　妖狐离殇之所以异动，乃是她发现这位“玄叔父”送给自己女儿的玉佩，竟然是一件威能极为强大的防御法器，按照人类对于法器的品阶来划分，这应该是一件下品道兵，价值无算。

　　而霍玄心中震惊，却是因为那襁褓中的女婴。他通过灵目察看而去，发现这女婴竟然是半人半妖之躯，其看上去更普通婴儿无异，但是尾椎上却生了一只火红色狐尾，只不过被妖术遮掩，普通人肉眼无法看见。

　　半人半妖，难道这女婴真是张恒和这妖狐所生？

　　霍玄此刻看上去面无表情，心里却如翻江倒海，难以平定。需知，妖物不同种族结合，诞下血脉后嗣的几率几乎都不可能，人妖结合孕育后代，简直闻所未闻，骇人之极。

　　上古典籍也曾翻阅过不少，霍玄从未见过有此记载，这一发现，不异于旱地惊雷，令他难以置信。

　　妖狐离殇似乎有所察觉，这位“玄叔父”目光老是盯着自己手中的襁褓，不自觉抱紧了女儿，向后退了半步。而那名叫黑眼的圆脸青年，也察觉出异样，轻哼一声，侧身一个大步，好似无意挡在妖狐和霍玄中间。

　　“都别愣着了，快过来入席！”

　　旁边，传来张志新的笑喊声。在他眼里，霍玄送出的玉佩应该不值几个钱，但是这份心意，他领了。

　　这餐饭，美味佳肴，吃在霍玄嘴里，如嚼蜡般索然无味，其整个心思都放在妖狐手中那半人半妖之躯的女婴身上。妖狐离殇似乎也是心不在焉，吃了一半，便跟圆脸青年黑眼告退离席，理由是要给女儿喂奶，但是霍玄心里清楚，他们是对自己动了疑心。

　　用膳结束，张志新兄弟热情邀请霍玄在府邸住下，霍玄没有推辞，他正好想趁着这个机会，弄清楚所有一切。

　　“离殇，那姓玄的家伙很有些古怪！”

　　张府内堂。一间厢房内，圆脸青年黑眼来回踱步，眉宇间流露出莫名烦躁。张恒的娘子，妖狐幻化的美艳女子离殇，抱着襁褓中的女婴，哄她入睡。

　　女婴长得粉雕玉琢，十分可爱。此刻像是吃饱喝足，眯着小眼睛，很快便在自己娘亲怀里呼呼大睡起来。

　　“你也发现了。”

　　离殇将女儿轻轻放在床上，转身来到黑眼面前，低声说了一句。

　　“这家伙看上去貌不出众，实力也差劲，但是出手竟然拿出一件道兵，哼，就凭这一点，我黑眼就敢肯定，这家伙不像表面上看去那么简单！”

　　话到此处，黑眼手中不知何时多了一枚玉佩，正是霍玄送给女婴的礼物。他仔细打量了一下，眸中抑制不住透着炙热光芒，“这可是一件罕见的防御道兵，离殇，我若将它炼化为己用，即便是遇上人类丹元强者，也有一战之力！”

　　离殇的心思却不在这枚玉佩上，她秀美微蹙，沉思了半响，缓缓道：“这位玄叔父的确古怪，不知为何，我感觉自己十分怕他，甚至是看上一眼，也会让我心惊胆跳。”

　　黑眼听了，收起玉佩，沉声道：“离殇，不管此人是何来历，咱们都应该尽快离开这里……人类的世界，太多凶险了！”

　　“仙儿还小，我不想这么快离开她！”离殇摇了摇头。

　　“咱们可以带上仙儿一起走，除非……你舍不得张恒！”黑眼大声道，语气中充满了不悦。

　　“我是舍不得他……毕竟，他是仙儿的父亲，也曾救过我的命。”

　　“但是你也救过他的命，当年若不是你，张恒这小子早就沦为血食，命丧辰州！”

　　黑眼大声相劝。一直以来，他对于自己的好伙伴跟一人类结合持强烈反对，眼下莫名危机渐渐降临，他更是极力要求离开，归隐山林。

　　见到离殇还是犹豫不决，黑眼想了想，又道：“我刚得到一个消息，盘踞漓江那头黑水鳄，在几天前被人诛杀……出手的人极似当年咱们遇上的那两个该死的猎妖师，他们的手段……离殇，你比我清楚，若是这两个家伙寻来漓江城，咱们到时想走也走不了！”

　　离殇听了，美眸中透出一抹惧畏，半响，无奈的点头，道：“好吧，就依你，等仙儿过周之后，咱们就离开这里。”

　　黑眼一听，心里松了口气。他等这一天，已经足足三年，终于可以离开人类城邑，回归山林。

　　“黑眼，在咱们临走之前，你去盯着那位玄叔父，暗中探一探他的底……真希望，此人如他看上去那般普通，否则，我走得也不安心！”离殇说出这番话之后，眸中抑制不住流露淡淡的悲伤。

　　“我这就去！”

　　黑眼点了点头，身形一转，人立刻在原地诡异般消失不见，无影无踪。

　　西厢房。

　　霍玄躺在船上，双目微闭，鼻息浓厚，看似是在酣睡，实则他暗中散出大衍之力，笼罩整个张府，那两头妖物之间对话，一字不落全都听在耳里。

　　“说来就来，动作还挺快！”

　　他好似不经意翻了个身，面朝房门，却见一缕淡淡妖气从门缝钻了进来，数息后，圆脸青年黑眼出现在房内。

　　这家伙体表散出妖光，浑身好似透明，普通人肉眼根本看不见其身影，出现之后，一步来到床边，目光死死盯向熟睡的霍玄，似要看出什么端倪。

　　霍玄心里觉得好笑，这么一个小妖，也想看透自己的真实修为，简直白日做梦。

　　半响，这名叫黑眼的妖物缓缓转身，看样子是要离去。突然，他刚撇过去的身子，猛地又转了过来，冲着熟睡中的霍玄，开始做起了各种各样鬼脸。

　　又是现原形，又是佯装狞恶状，这妖物搞怪半天，见到霍玄还是呼呼熟睡，没有半点察觉，这才停了下来，自言自语道：“看来是离殇多虑了，这家伙，就是瞎猫碰到死老鼠，不知从而来得来一件防御道兵，肉眼凡胎不识宝贝，白白送给了仙儿……”

　　嘻嘻一笑，他身形一晃，化成一股妖气遁走。


第607章 抉择

　　在这搞怪的妖物离去之后，霍玄翻身坐起，脸上尽是好笑表情。

　　可以看得出，这两只妖物都非凶恶好杀之辈，特别是那只妖狐，身上沾染佛性，有大慈悲之心，在妖物中实属罕见。

　　此刻霍玄沉思起来，心中拿不定主意，该如何处置这两只妖物？

　　张家跟牡丹的密切关系，那只身具佛性的妖狐，以及它跟张家继承人诞下的血脉，都让霍玄不得不慎重考虑，万一处置不妥，他会对张家更加愧疚。

　　想了半天，也拿不出可行办法。霍玄轻轻一叹，站起身来，一步向前迈去，身影立刻如遁入虚空，消失在房内，无影无踪。

　　夜已黒。繁华的漓江城，灯火通明，并未因为夜幕笼罩而显得冷清，反而热闹程度更胜日间。

　　唯有一条大街，位于城内中心位置，黑漆漆的，显得静谧孤寂。这条大街只有稀稀疏疏几家住户，一早就熄灯，紧闭门户，旁边不远处，有一座破旧府邸，从正门前歪挂在梁上的金色牌匾，可以看出这户人家昔日曾经繁华鼎盛过。

　　“山哥，这里黑灯瞎火的，到哪儿去找客栈？”

　　“你别心急，很快就到了。”

　　黑暗中，脚步声逐渐传来，两个身影走了出来。他们是一男一女，看上去年纪都不大，只有二十来岁，男的满脸络腮胡，高大魁梧，女的容貌俏丽，娇小可人，都是身穿黑衣劲装，背负长弓，威仪不凡。

　　“到了。”

　　在那座破旧府邸前，络腮胡年轻人顿住脚步，其同伴四下看了看，一脸惊奇，指了指旁边的府邸，道：“山哥，你该不会让我在这鬼地方休息吧。”

　　“白天听城里人说，这座府邸经常闹鬼，四邻不得安生，咱们既然来到这里，顺手将这些污秽鬼物解决了，也算功德一件。”罗撒胡年轻人说出此话，大步朝府邸走了过去。

　　“山哥，你有没有搞错，咱们是猎妖师，又不是天师道的杂毛道人，何必管这些闲事！”

　　黑衣少女冲着同伴嚷了一句，见到对方心意已决，跺了跺脚，跟了过去。

　　厚重的大门被缓缓推开，发出“咔咔”异响，积厚的粉尘扑洒而下，两人体表同时散出灵光，挡住落下的灰尘。

　　“真脏！”

　　黑衣少女皱了皱眉，一脸不爽跟着络腮胡年轻人，大步走了进去。

　　府邸内，入眼漆黑一片，阴风习习，给人以莫名恐惧感。这二人皆是身负神通修者，浑然不惧，沿着长满杂草的路径大步行去。

　　忽地，一阵迎风迎面吹来，伴随着，还有窃窃私语声。若换做普通人，在此阴暗可怖的环境下，早已掉头走人。这二位却是互视一眼，同时散出神念朝四周察看而去。

　　“在那边。”

　　络腮胡年轻人好似修为高深些，立刻察觉异常之处，手一指，二人身若疾电，朝前方一座亭轩窜去。他们来到之后，发现此处阴气更重，只是仍不见作祟的鬼物踪影。

　　几息后，身旁的黑衣少女似有发现，用胳膊捣了捣同伴，低声道：“山哥，你看。”

　　络腮胡年轻人随即转过身来，顺着少女手指方向看去，在不远处的一间厢房外，景象突变，原本漆黑夜色忽地转化成白昼，一年轻妇人和一个半大少年出现，他们看上去面容酷似，不出意外的话，应该是一对母子。此刻站在门外窃窃私语，时而欢笑，时而脸上流露悲伤之意。

　　“这两个鬼物竟能幻化场景，倒是少见！”络腮胡年轻人说出此话，缓缓从背后取下长弓，眸中闪过一抹精芒。

　　“山哥，看他们的样子，似乎是母子……这里应该是他们的家，人死了，魂魄留恋，不肯轮回。”黑衣少女脸上闪过不忍之色。她知道，自己同伴这一箭射去，这对母子必定魂飞魄散，彻底消失。

　　络腮胡年轻人听后，手上动作顿了顿，迟疑了半会儿，将长弓收起，重新拿出一个玉瓶，道：“他们也是可怜人，罢了，我还是将他们收了，日后找机会超度他们吧！”

　　“嗯。”

　　黑衣少女听了直点头，表示赞同。

　　旋即，只见络腮胡年轻人抛出手中玉瓶，法诀一掐，瓶口立刻散出丝丝灵光凌空洒去，顿时，前方景象如镜子般碎裂，白昼转变成黑夜，阴风习习，两团黑气在灵光笼罩下，左右冲撞，却始终无法脱离，传出凄厉尖叫声。

　　“收！”

　　一声轻喝。只见那两团黑气在丝丝灵光拉扯下，朝半空中的玉瓶投去。

　　就在此刻，人影一晃，一中年汉子突兀出现，其单手一挥，悬在半空中的玉瓶立刻爆裂，灵光消散，那两团黑气脱困而出，却诡异般没有遁走，而是化成淡淡人影，来到那人身旁，低声悲泣。

　　“大嫂，承华，是我害了你们……”

　　来人正是霍玄。以他的修为，一眼就看出，这两个鬼物乃是自己的大师嫂和师侄庞承华，当年惨遭横祸，一缕魂魄不散，留恋故居，不愿往生。

　　法器被毁，络腮胡年轻人眉头一皱，厉喝道：“道友是谁？为何要毁我法器？”

　　他身旁的同伴，那名黑衣少女已经手持长弓，蓄势待发，只要来人稍有异动，就会发动雷霆一击。

　　“二位道友，请给在下一点薄面，让我来超度他们往生。”

　　霍玄冲着二人拱了拱手，语气十分温和，其眉宇间却闪过一抹凄楚。

　　络腮胡年轻人目光锐利，立刻抓住霍玄脸上的异样神情，心里寻思着，来人应该跟府邸这家人关系密切，否则的话不会阻止自己。

　　“连璧。”

　　他喝止同伴的举动，冲着霍玄点点头，道：“道友，你请便。”

　　损毁的玉瓶不过是一件低阶法器，算不了什么，来人身上隐散出的气机十分强大，估计不错的话，应该是一名凝神玄师。络腮胡年轻人行事谨慎，加上对方态度温和，因此不欲为敌。

　　霍玄听了，投去感激目光，旋即，他就地盘坐下来，神态庄严，嘴唇轻启，开始诵念心经。

　　低沉的佛咒经文声，悠扬传出，那一直在霍玄身前悲泣的两个人影，似乎受到经文声感染，停止了哭泣。他们围着霍玄走了三圈，之后，拜倒在地，连连叩首，像是在告别。

　　“去吧，无需执念，有缘我们还会成为一家人……”

　　霍玄眸中透着说不出的背上，轻轻一挥袖，顿时，那两个人影化成缕缕青烟，飘散到空中，消失不见。

　　不远处的两名玉家猎妖师，见到此景，都是面露惊奇。他们从霍玄的话语中，听出对方跟这两个鬼物关系密切，更惊讶的是，对方还精通佛门法咒，超度鬼物往生。

　　“在下玉山，这位是我族妹玉连璧，敢问道友尊姓大名！”

　　络腮胡年轻人走上前来，拱手一礼，自报家门，有结交之心。

　　“无名之辈，不足挂齿，二位道友，有缘再见……”

　　却见霍玄身影一晃，已经诡异般消失在原地，无影无踪，只余他的话语声，还在府邸内传荡，经久不息。

　　“此人好无礼！”

　　那名叫玉连璧的黑衣少女，对于霍玄突然离去的举动，很是不爽。

　　“算了，人家也没恶意，只是不想结交，咱们犯不着动气。”

　　玉山说出此话，便招呼她走人。

　　“去哪儿？”

　　黑衣少女奇声问道。

　　络腮胡年轻人玉山，笑着摸了摸她的小脑袋，道：“连璧，你该不会真想留在这儿过夜吧……傻丫头，鬼物已经不存，咱们还是快找家客栈休息，养足精神，明天好去找那两个妖物的行踪！”

　　“山哥，你有那两个妖物的消息呢？”

　　“当年那妖狐中我一记金光箭，时隔多年，箭矢灵力仍未散尽，任凭它们躲到天涯海角，也逃不出我的手掌心！”

　　二人刚离去之后，不久，人影一晃，霍玄再次出现。他刚才根本就没走远，这两名玉家猎妖师的谈话，一字不落听在耳中。

　　听他们所说，似乎来到漓江，也是为了张府那两只妖物。霍玄怔立在亭轩旁，脸上流露出思索表情，半响，他将此事抛开一边，目光打量四周，眼前熟悉的场景，一幕幕呈现，不自觉之间眸中泪光隐现……

　　三天后。

　　张府大喜。宾客如云，漓江城有头有脸的人几乎都来到，恭贺张恒千金满周之喜。

　　霍玄也在应邀名单内。只不过，他就住在张府，贺礼早已奉上，吉时一到，参加筵席便可。自从那晚在自家府邸遇上玉山玉连璧这两位玉家猎妖师，他便留了心，时刻关注这两位的行踪。

　　果不出其然，他们来到漓江的目的，就是为了隐匿张府的那两个妖物。妖狐离殇，还有浣熊妖黑眼，它们全都精通隐匿气息之法，寻常修者就算面对面，也难以察觉出它们的身份。

　　可是玉山二人，不知用了何手段，短短两三天，便锁定了离殇二妖的位置所在。这两名猎妖师并未轻举妄动，而是耐心等候，直到今日张家小千金张仙儿满周之喜，两名猎妖师方才行动起来。

　　这一切，都瞒不过霍玄，他们的一举一动，都在霍玄监视察看之下。

　　“恭喜恭喜！”

　　“张老爷子，您这孙女长得真可爱，有福了！”

　　大厅内，离殇怀抱小仙儿，被四周宾客围着观看。在她身旁站着张家父子，黑眼则是在后面守护。今天乃是大喜之日，虽然决定马上就要离开张家，可是离殇见到自己相公一家子喜气洋洋，也是打起了精神，挤出几分笑意，热情招呼来宾。

　　这一切，霍玄看在眼里，心中感叹，两名猎妖师就在府外，如今已经大步走了进来，且不说他们的来意，恐怕离殇见到这二人，想笑也笑不出来！

　　还有，霍玄心里有些期待，玉家猎妖师见到半人半妖的小仙儿之后，会有何反应？

　　脚步声传来，虽在嘈杂的环境下，霍玄还是立刻分辨出来人的身份。他坐在贵宾席上，目光扫了过去，果见玉山玉连璧二人联袂走进大厅，后者手中还捧着一个锦盒，看他们的样子像是来道贺，实则却是来搅局。

　　这二人刚走进大厅，陡然，离殇和黑眼便有所察觉，两道锐利目光直视而去，随即离殇脸色一变，而其身后的黑眼，眸中透出森冷杀意，一步来到离殇面前，挥手将围观在四周的人群拨开。

　　“哎哟！”

　　他力气极大，有几个人直接被推得连连后退，差点儿就摔在地上。

　　“离殇，快进后堂！”

　　黑眼看都不看这些宾客，甚至连张家父子诧异的眼神也浑然不觉，低声冲着离殇说道。

　　“我们要走，他们想留也留不住，等一等，看他们到底意欲何为？”

　　离殇嘴唇动了动，传音说出此话，随后，将手中女婴给了身旁的张恒，“相公，你来抱一抱仙儿。”

　　张恒连忙接过女儿。其目光看向黑眼，露出不悦之意，很显然，对自己大舅子先前粗鲁举动很是不满。

　　此刻，玉山二人已经大步走来。老远处，便见玉山冲着张志新拱了拱手，大笑道：“张老爷子大喜，后辈不请自来，还望见谅！”

　　“来者都是客！欢迎，欢迎！”

　　张志新十分客气的回礼。这二人一身打扮，显然都是游侠武者之辈，在秦氏覆灭，乱世之中，游侠武者受各方势力拉拢，地位无形提升许多，张家虽是商贾之家，也未能免俗，因此对来人不敢有半点怠慢之意。

　　玉山二人来到距离黑眼三尺之外，停下脚步。双方目光在半空对撞，爆发出无形火花，都是杀气腾腾，却未当场翻脸动手。

　　“小小贺礼，一点心意，不成敬意！”

　　玉山看向黑眼，说出此话，玉连璧随即上前，捧着锦盒递了过去。

　　“多谢！”

　　黑眼冷冷说出此话，接过玉盒，脚步却不曾挪动半分，挡住二人不让靠近。

　　在旁人眼中，似乎有些古怪，张志新父子也察觉不对劲，难道这两人是来闹事的？

　　“二位贵客，还请入座！”

　　张志远老于世故，此刻走了过来，相请玉山二人入席，化解眼前尴尬的局面。

　　“我二人远来道贺，按照规矩主人家也该抱出小寿星，让咱们沾点喜气！”

　　玉山脸上似笑非笑，冲着张志远说道。

　　“对，对。”

　　这点要求不过分，张志远一拍脑袋，佯装恍然色，冲着玉山歉然一笑，旋即转过头来，对着侄子张恒吩咐道：“恒儿，还不快过来。”

　　张恒应了一声，抱着女儿便欲走过去，谁料，却被一只玉手拦住。

　　“仙儿累了，相公，还是让奴家抱她回去休息吧！”

　　不由分说，离殇一把从张恒怀中，将女婴抱了回来。就在此时，玉山二人眸中灵光一闪，旋即，都是脸色大变，一副不敢置信的神情。

　　“他们也发现了！”

　　不远处，坐在贵宾席上的霍玄，将一切全都看在眼里。很显然，以玉家猎妖师的独特眼光，虽然隔着老远，玉山二人还是觉察出女婴特异之处。

　　在离殇抱着女婴转身离开之际，玉山二人方才平复心中惊骇情绪。这时，只见玉山身形一晃，瞬间欺近张恒面前，伸手将其胳膊抓住，大笑道：“恒少爷，有位老朋友想请你出去一见，还望莫要推辞！”

　　话音落下，他拉着张恒便朝厅外走去，说来也怪，张恒竟然没有半点反抗念头，整个人浑浑噩噩，听从他摆布。

　　“相公！”

　　已经快要走进后堂的妖狐离殇，此刻脸色一变，大声喊道。黑眼见状，身形一晃，便欲追去。却在这时，只见玉连璧闪身挡住黑眼去路，其嘴唇微动，传音说出一句：“今夜子时，城外小汤山一见，如不现身，后果自负！”

　　“找死！”

　　一声怒喝。黑眼勃然大怒，挥起右掌，掌心腾出淡淡黑气，便朝玉连璧击去。

　　玉连璧轻笑一声，娇躯晃动，闪身便后退七八丈之远，大步离去。黑眼还欲追击，却被妖狐离殇阻止。

　　“这……这怎么回事啊？”

　　双方发生的一切，在外人眼中，只觉得奇怪。张志新见到自己儿子被拉走，也不像是被劫持，站在原地，一头雾水。

　　“爹，他们是相公的朋友……没事的，相公很快就会回来。”

　　离殇走了过来，美眸泛出淡淡异彩，盯着张志新几人，说出这番话。

　　原本满脸焦灼的张志新，还有其二弟张志远，在离殇目光注视下，神情一恍惚，点了点头，转身继续去招呼宾客。

　　霍玄看在眼里，心知是妖狐施法，迷惑张氏兄弟，使他们忘记刚才发生的事情。这只是权宜之计，没想到玉山二人会挟持张恒，只要妖狐离殇对张恒有半点情意，就不得不就范。

　　玉家这两位猎妖师，实力虽然不俗，但是他们的对手妖狐离殇和浣熊妖黑眼道行也不低，硬碰硬拼起来，两只妖物或许不敌，但是想要逃走却并不困难。

　　如今有张恒做人质，手段虽有些不妥，但是却很有效。

　　经过这几天观察，霍玄发现这只妖狐对张恒情意极深，更何况，二人还有血脉后代，妖狐断然不会舍他而去，如果前去赴约，其下场可以预见。

　　好戏上场了！

　　霍玄心中一叹。此刻，他也正在做出一个艰难抉择。

　　“黑眼，你马上带着仙儿离开漓江，现在就走！”

　　回到厢房，妖狐离殇一改往日镇定，神情大乱，拉着黑眼的手，大声恳求。

　　黑眼断然否决，摇了摇头，道：“我不走，要走，咱们一起走！”

　　离殇眸中含泪，道：“相公在他们手上，我若走了，他会没命的。”

　　“离殇，猎妖师不会残杀无辜人类，只要咱们走了，张恒失去利用价值，那两个家伙不会难为他！”

　　“黑眼，你别忘了在三年前的事，那个女猎妖师被咱们打伤，我也被对方重创，显出原形，差点命丧……这两个猎妖师跟咱们仇恨不小，他们这次既然出手，不达目的绝不会罢休，我若离去，相公肯定要受到牵连，在修者眼中，一条人命算得了什么！”

　　离殇说到此处，泪如雨下，苦苦哀求，“黑眼，咱们从小一起长大，一起修行，情同手足……你曾说过，无论我要你做什么，你都会答应，我求求你，带走仙儿，带走她……”

　　她心里比谁都清楚，自己女儿乃是异类，若是落在那两个猎妖师手中，断无活命的机会。此刻，只想让面前这自小一起长大的好伙伴带走女儿，护她周全，自己便可安心赴约，一命换一命，救出曾经的恩人，现在的相公。

　　黑眼看着哭成泪人的她，心中无法做出抉择。

　　“黑眼，还是那句话，今天你若不听我的，咱们就此绝交，今生今世，老死不相往来！”离殇见他还是迟疑不决，大声喊道，神情无比坚决。

　　“你就会那这句话威胁我，好，我走，我走还不成……”

　　黑眼听在耳中，泪水也是止不住流淌，咬了咬牙，抱着女婴大步朝外走去。

　　这时，离殇像是失去了所有气力一般，倒在地上，泪水泉涌而出，满脸都是悲伤绝望。

　　是夜。

　　一道红光从张府腾空而起，在半空稍一盘旋，便朝城外激射而去。

　　与此同时，盘坐在厢房内的霍玄，身形一晃，瞬息消逝不见，无影无踪。

　　“我就这样走了么……离殇怎么办？她该怎么办？”

　　月色下，漓江百里之外，一座无名山。黑眼怀抱着女婴，来回踱步，脸上尽是担忧焦灼。对他来说，离殇就是天，就是一切。当年幼小的他，孱弱不堪，一次外出觅食，遇上天敌火鹫，差点就被火鹫利爪撕成碎片，是离殇冒着生命危险相救，重生的那一刻，他便对天发誓，这辈子要守护在离殇身边，不离不弃！

　　而今，大难临头，他却独自逃离，心中纠结痛苦，无言表述。

　　“离殇一人前去，铁定没命……不行，我一定要去助她一臂之力！”

　　终于，黑眼做出抉择。他咬了咬牙，右手挥掌击出，一缕黑光击中不远处的山壁，轰响声骤起，山石崩裂，一个六尺方圆的山洞出现。

　　“仙儿乖乖的，在这里睡上一觉，舅舅和娘亲很快就来接你！”

　　黑眼将女婴安置在山洞内，布下妖法禁制，旋即化成一道流光，破空遁去。


第608章 离殇

　　“这家伙倒是有情有义！”

　　在黑眼离去不久，原地空间激荡，掀起波纹状涟漪，一中年汉子从虚空踏足而出，正是霍玄。

　　他来到之后，大手一招，被黑眼安置在山洞内的女婴冉冉飞来。

　　说也奇怪，原本独自呆在山洞内哇哇大哭的女婴，落在霍玄怀中，立刻停止哭泣，粉嫩小腿在襁褓蹬了几下，露出一条火红色的小狐尾，摇来摇去，一双乌黑澄净的大眼睛盯着霍玄，小脸露出天真无邪的笑容。

　　霍玄只看了一眼，顿觉心神一恍，随即失笑一声，刮了刮小丫头的鼻头，道：“你这小丫头天生魅惑，奶牙还没长齐就会迷惑人，长大了还得了！”

　　女婴像是听懂他的话，小手塞进嘴里含着，咿呀咿呀唤个不停，像是在反驳。

　　“好啦好啦，你乖乖听话，我带你去见你的爹娘，若是晚了……他们可会有危险！”

　　霍玄笑着说出此话，右脚踏出，一步迈去，人随即就像遁入虚空一般，消失无影无踪。

　　“你们是谁？放开我，快放开我……”

　　汤山。一处密林，通红的篝火燃起，张恒被捆在一棵大树上，拼命挣扎，大喊大叫。白天筵席上，他被法术所制，浑浑噩噩，随着玉家两名猎妖师离去，此刻清醒过来，惊怒交加，想要挣脱束缚，却难以办到。

　　篝火旁，玉山玉连璧围坐在那里，自顾自烧烤着猎来的野味，看也不看张恒一眼。

　　“我们不会伤害你，只要等那两个妖物现身，立刻放你回家！”

　　张恒不断大喊大叫，使得玉连璧忍不住嫌聒噪，转头冲他丢下这番话。

　　“妖物？”

　　张恒听了神情一愣，“什么妖物？跟我有啥关系？”他百思不得其解，大声质问。

　　“山哥，看来他什么都不知道！”

　　玉连璧看向玉山，二人互视之后，皆摇了摇头，替这愚昧的人感到可笑。

　　“你娘子，还有你的大舅子，他们都是妖，包括你的女儿，也是妖物异类。”

　　玉山目光灼灼，盯向张恒，沉声道：“我们是猎妖师，专门猎杀为祸人间的妖物，今日所作所为，并非跟你张家有仇，而是针对那两个妖物！”

　　张恒听了满脸震惊，喃喃道：“怎么会……离殇和他大哥都是郡府人氏，逃难来到漓江，怎么可能是妖物……”在他心目中，妻子温柔大方，美丽善良，无论如何也不敢置信，对方是妖物所化。

　　“你不相信！”

　　玉山冷笑一声，眸中闪过一道精芒，忽地抬起头，冲着远处漆黑密林大喊道：“妖孽，你既然来了，就亲口跟这愚蠢的家伙说清楚！”

　　话音未落，密林中闪来一道红光，瞬息间化成一美艳女子，踱步而来，眸中泪光闪烁，痴痴地看着被绑在大树上的张恒，凄然道：“相公，他们说得没错，我是妖……一只修炼千年的狐妖！”

　　来者正是离殇！

　　她说出这番话之际，形貌开始发生变化，满头青丝瞬间变成火红色，一双耳朵拉长变尖，眼瞳更是呈幽绿色，裙摆下，一只毛茸茸的狐尾伸了出来，在篝火映射下，显得无比诡异。

　　“你……你……妖……你是妖……”

　　张恒只看了一眼，便差点儿晕厥过去，满脸惊恐还有说不出的憎恶，哆嗦着嘴唇，话都说不出来。一幕幕隐藏在心底深处的画面，此刻浮现在眼前，那还是幼年的记忆，妖祸浩劫降临，他和爹娘亲人出城逃难，结果被无数妖物袭击，眼睁睁见到自己亲人一个个被凶残狞恶的妖物撕成碎片，尸骨吞噬一空……

　　“妖……该死……你这该死的妖物……”

　　内心的仇恨，使得张恒片刻间脸上恐惧之色褪去，转而无比憎恶地看向离殇，一声声咒骂，仿佛来自九幽的诅咒，无比恶毒。

　　他的每一句话，每一个字，落在离殇耳中，如万箭穿心般疼痛。

　　这就是曾经和她山盟海誓矢志不渝的男人！

　　哀大莫过于心死。这只美艳的妖狐，宛若月夜中的精灵，用它那澄净幽绿色的眼瞳，看向已经蓄势待动的两名猎妖师，沉声道：“他不知道这一切，我希望你们能放过他。”

　　“我玉家猎妖师从不伤害无辜，这一点你放心！”

　　不知为何，此番看见这追杀多年的妖狐，玉山心中仇恨淡了许多，或许，是因为这妖狐如约而来，并未贪生怕死，逃遁离去。

　　仅仅这一点，便值得尊敬，哪怕对方是妖，是自己多年前的生死大敌！

　　“好，来吧。”

　　妖狐离殇听了，最后看了那个男人一眼，见到对方面容扭曲，满脸刻骨仇恨瞪着自己，心口仿佛被重锤击打，痛楚不堪，其脸色煞白，转而看向玉山二人，娇躯一振，庞大妖气滚滚弥漫而出，有动手的迹象。

　　玉山玉连璧互视一眼，旋即，二人身形如鬼魅般散开，一左一右，手持诛魔箭，两道异芒激射而出，如电般袭来。

　　他们和这妖狐算得上是老对手，上一次，还是三年前，曾在临水郡附近一座山林相遇，激斗异常，两败俱伤。如今，二人修为大增，面对此妖狐却不敢有半点大意，出手之际，并未使出全力，而是先行试探。

　　两道箭光，一金一紫，锋锐犀利，直袭而来。以妖狐离殇的道行，想要化解不难，可是谁也没想到，在她看似妖气磅礴做出攻击的架势背后，竟然是求死的念头。

　　面对袭来的两道箭光，她根本没有任何举动，硬生生以血肉之躯相抗。

　　嘭！嘭！

　　箭光爆裂，一道倩影如落叶般飘去，跌落在十几丈外的地面上。

　　正待继续展开攻击的二人，此刻都是一愣，不自觉停下手来。目光看去，那妖狐胸腹出现两个血窟窿，汩汩冒着鲜血，惨不忍睹。

　　远处，被绑在树上张恒，也被这一幕景象惊住了，睁大了眼看去。

　　离殇大口大口吐出鲜血，身上气机开始急速减弱，拼命挣扎着身子，想要起来，却还是颓然倒地。她那一双澄净幽绿的眼瞳，此刻怔怔看向远处，嘴里念叨：“我从未伤害过任何生灵，为何会有这样的下场……难道，只因为我是妖，注定要承受这样的结局……”

　　她的身子开始变化，慢慢地……显出妖狐真身，柔软浓密的火红毛发，在山风吹拂下，如火焰般跳跃不定，透着一种难以形容的凄楚之美。

　　“你，是，是你……”

　　这只美丽的妖狐，落在张恒眼中，立刻勾起他隐藏在心底多年的记忆。浩劫降临，亲人死绝，他也未能幸免，被妖物生擒，原本以为必死无疑，谁料却被一只妖狐所救，但是受到惊吓太重，浑浑噩噩间，他来到了云州地域，一座山清水秀的城邑，漓江城，在这里流浪生活，最后遇到了现在的义父，改名换姓，过上了富足安乐的生活。

　　这一切，都是拜当年那只妖狐所赐，但是由于亲人惨死的经历，张恒一直不愿想起往事，直到今天，在离殇显出真身，他方才认出这只妖狐，正是当年那个救了自己性命的妖狐，它的眼神，一如往日，透着悲哀，还有莫名痛楚。

　　“是我。”

　　低沉的话语声，从妖狐口中传出，带着说不出的悲伤，“当年我救了你，很多年之后，你又救了我……我们之间两清了，谁也不欠谁的！”

　　说罢，它闭上了眼睛，似乎是在等待死亡降临。

　　记忆再次回溯，张恒猛然想起，在三年多前，一次外出押货，无意在山中猎户手中买了一只小狐狸……当时那只小狐狸好像受了重伤，奄奄一息，或许是看着可怜，张恒买下它，喂服伤药，养了半月之后，小狐狸伤势见好，有一日，忽然失踪不见，难道……

　　就是它！

　　那只火红色的小狐狸，除了体型没有眼前这只妖狐大，其它几乎一模一样。张恒毫不怀疑，他三年前救得就是这只妖狐。

　　“妖就是妖！尔等在人世间本不该存在，该杀！”

　　一声大喝将张恒思绪打断。他抬头便看见，挟持自己来到此地的两人，其中一名络腮胡年轻人手持弯刀，从那妖狐直扑而去。

　　“不要！”

　　这一刻，张恒也不知道是何原因，脱口大叫起来，“别杀它，求你们，别伤害它……”

　　看着那重伤垂死的妖狐，张恒心里莫名一痛，泪水止不住流淌而下。

　　“我叫离殇，离去的离，殇逝的殇。”

　　“我叫张恒，弓长张，恒远的恒。”

　　那第一次的偶遇，仿佛是上天刻意安排，花灯之下，海誓山盟，双栖双飞，誓死不渝。三年多的美满生活点点滴滴浮上心头，张恒不禁在心中一遍遍质问自己，难道这一切都是假的？难道……只因为她是妖？

　　“到现在还执迷不悟，真是愚蠢的家伙！”

　　玉山转头冲着张恒骂了一句，去势不减，手持弯刀直劈而去。就在此刻，不远处一棵棵大树被撞到，愤怒的咆哮声传出，“休要伤害离殇！”

　　一只形似猫熊的巨大妖物从密林狂奔而来，所过之处，树木如纸扎般脆弱，被其庞大躯体撞得碎裂乱飞，一根黑白相间的长尾如锁链般直劈而来，呼啸有声，劲道十足。

　　玉山身形一晃，撇开妖狐不管，手持斩灵刀迎向那头猫熊妖物。玉连璧也动了起来，拉动弓弦，一道道箭矢激射而出，攻击过去。

　　顿时，双方激斗成一团。

　　猫熊妖物来到，一眼瞅见倒在地上奄奄一息的妖狐离殇，仿佛发了疯似地，朝两名猎妖师展开悍不畏死攻击。其道行本就不弱，加上招招都是玉石俱焚，一时之间，玉山两人联手也难以将之击退。

　　“连璧，困住它！”

　　在玉山一声大喊之后，玉连璧连射三箭，尽皆化成雪狼之矢，彻骨冰寒气息弥漫，寒冰冻结，顿时将猫熊妖物死死困住。这时，只见玉山收起斩灵刀诛魔箭，双手印决一掐，四头妖物虚影顿时出现，在其头顶盘旋围绕狂奔。其中一头浑身长满利刺的巨兽仰天咆哮，张开血盆大口将另外三头妖物虚影一口吞噬，旋即甫一下扑，庞大躯体瞬间跟玉山合二为一，四爪奔腾，如风如电，朝那猫熊妖物直扑而去。

　　“唤灵术！荆棘附体！四灵合一！”

　　瞬息间，那头荆棘巨兽直扑先前，挥爪拍去，一击便将猫熊妖物拍飞十几丈远，重重跌落在地面，爬不起来。

　　这时，荆棘巨兽并未继续追击，其躯体随之淡化，显出玉山高大的身影。

　　而那猫熊妖物，在这一击之下，遭受重创，身上出现五道深可见骨的血痕，浑身骨骼更是碎裂，奄奄一息，失去了反抗之力。

　　“黑眼，你这是何苦。”

　　原本闭目待死的妖狐，此刻睁开眼来，见到自己从小一起长大的好伙伴，就在不远处，伤重垂死的模样，泪水不禁泉涌而下，悲伤莫名。

　　“我说过，这辈子……都要保护你……不离不弃……”

　　猫熊妖物口吐血沫，失神的眼瞳看着妖狐，断断续续说出这番话，脸上竟然流露出一抹淡淡笑意。

　　“山哥，解决它们吧！”

　　玉连璧的话语声传来。玉山点点头，手持斩灵刀呼啸而去，在半空化成两个银盘，宛若弯月般直劈而去。

　　“不要！求求你们，放过离殇，放了它们……”

　　远处，传来张恒凄厉大叫。

　　目视那个男人，拼命挣扎，束缚在身体上的藤条，已经勒入血肉之中，却仍不知疼痛，苦苦替自己求饶。

　　这一刻，离殇笑了。死亡虽然降临，她的心却暖洋洋的，没有一丝恐惧。

　　锵！锵！

　　诡异一幕发生，两轮银盘击中在它们身上，却如同命中金铁，瞬间被弹飞，发出清脆的异响声。

　　“谁！”

　　玉山扭过头，冲着林间大声厉喝。他最是清楚，凭这两头重伤垂死的妖物，根本无法抵御自己的斩灵刀一击，很显然，有人暗中出手。

　　唉！

　　一声叹息，从漆黑的密林中传出。

　　一道身影飘忽而来，宛若鬼魅，瞬息来到场上。他是一个中年汉子，看上去普普通通，怀中还抱着一个婴儿，正在嚎啕大哭。

　　玉山二人见到来者，都是神情为之一呆。

　　“玄，玄叔父，救救离殇，求你救他们！”

　　来人正是霍玄。被绑在树上的张恒，一眼便瞧出是他，像溺水的人抓住一个救命稻草，大声呼救。

　　躺在地上的两只妖物，此刻也是眼神一亮，恢复了少许生气。

　　“二位道友，别来无恙。”

　　霍玄来到，看也不看张恒一眼，冲着玉山二人点头打招呼。

　　“是你！”玉连璧眸中精光一闪，不自觉握紧手中长弓，满脸都是警惕之意。

　　来者不善，特别是此人，来历不明，敌友难辨，不得不防。

　　玉山收起斩灵刀，哈哈一笑，冲着霍玄道：“道友，如此深夜，咱们还能在山林相遇，真是有缘啊！”他看似没有敌意，实则心里也是提高警惕，来者不善，特别是此人来历不明，行迹诡异。

　　“在下跟张家有些渊源，你们看，这孩子的爹娘被你们掳来，她哭得多伤心……二位道友，还请看在我的情面上，放过它们，如何？”霍玄没有多说，直接道明来意。

　　玉山听了眉头一皱。其身旁的玉连璧则是冷哼一声，道：“道友说得轻巧，你可知道为了这两个妖物，我们费了多大气力！”

　　“这好办。”

　　霍玄一挥手，两张符纸飘荡而出，悬在半空，尽皆散发出狂暴气息，符纸内，隐隐传来兽鸣嘶吼声。

　　“玉家猎妖师，汲取妖魂之力辅助自身……我这儿有两头妖魂，尽皆达到妖王级别，最适合你们突破‘唤灵术’第五层所用，拿来交换这两头妖物，你们不亏！”

　　玉山二人听后，脸色都是一变，旋即，在他们散出神念察看之后，脸色更是震惊万分。毫无疑问，妖王级别的妖魂对他们现在的修为有着莫大裨益，只要使用妥当，足以臂助他二人日后突破大瓶颈所需。

　　最令他们震惊的并非此事，而是霍玄，出手能拿出两头妖王精魂的人，显而易见，其身份可想而知。

　　不过，玉家有家规，不容违背。

　　玉山看了悬在半空的符纸一眼，强抑心中狂热，沉声道：“对不起，碍于家规，这两头妖物必死无疑。”

　　“没有通融余地？”霍玄淡淡问道。

　　“就算是天王老子也不行！”玉连璧上前半步，大声说道。

　　“好。”

　　霍玄挥袖收起两张符纸，忽地从他们又问出一句，“你们可认得玉玲珑？”

　　“咦，玲珑是我们的大师姐，你认识她？”玉连璧奇声反问。一旁的遇玉山，也是满脸惊奇。

　　“看在故人情面上，我今天不难为你们，都滚吧！”

　　在最后一个字落下的时候，却见霍玄板起脸，大袖一挥，顿时，两道青色旋风呼啸而出。玉山二人见状，脸色大变，刚欲反击，却发现自己身体被一股无形力量禁锢，动弹不得，只能眼睁睁目视旋风席卷而来，身子顿时如树叶般被卷起，直抛远去，瞬间没了踪影。

　　十里外。

　　一处坳地。惊呼声传来，旋即，两个人影从天而落，重重摔在地上。

　　“哎呦……该死的家伙，跟你拼了！”

　　玉连璧爬起身，怒容满面，便欲掠行而去。

　　“等一下！”

　　玉山也站起身，大声阻止。

　　“山哥，这家伙包庇妖物，还如此羞辱我俩，此仇不报，难消心头大恨！”玉连璧气得直跺脚，大嚷大叫。从离开家族之时，迄今为止，她还吃过这么大亏，心中恼怒可想而知。

　　“以他的修为，你认为咱们去了，能占到便宜？”

　　玉山满脸苦笑，说出此话。他年纪较长，处事也不像身边这个族妹这般冲动，扪心自问，那人修为深不可测，若诚心为难，他俩连小命都难保。

　　“难道就这么算了？”

　　“嗯……要不这样，咱们传讯回去，让家族派长老前来，会一会此人！”

　　沉思了半会儿，玉山也咽不下这口气，决定传讯给家族求援。就在此刻，一道虚幻人影突兀出现在半空，顿时，无穷无尽的威压气机笼罩而下，玉山二人刚一察觉，顿时感到头顶仿佛有巨山压迫而来，“扑通”全都趴在地上，无法动弹。

　　“再警告你们一次！玉家谁来了都没用，快离开漓江，否则，就算看在玲珑的面子，我不取你们性命，也要废了你们一身修为！”

　　话语间，两张符纸飘荡而下，落在二人身旁，旋即，庞大威压消散，半空那道虚幻人影也消失不见。

　　“神念威压！”

　　玉山二人爬起身来，互视一眼，全都是惊惧万分。十里之外，光凭凝聚成形的神念威压，便能轻易置他们于死地，那人修为之高深，简直无法想象。

　　“玲珑姐……漓江……”

　　玉连璧陡然想起，家族中曾经流传过的一件往事，禁不住满脸惊骇，冲着玉山大声道：“山哥，他该不是昔年跟玲珑姐一起参加玄武大会……最后亲手覆灭秦氏的那个人吧？”

　　“漓江……呀，我怎么没想起来，就是他！没错！”

　　玉山一拍自己的脑袋，满脸恍悟。若非是此人，有谁出手便拿出两头妖王精魂？有谁能凭借化形神念死死压制住他们？

　　这一切谜团，此刻全都解开。

　　玉山收起飘落在地上的两张符纸，一脸炽热，转头冲着仍旧目瞪口呆的玉连璧，招呼一声：“走吧，别多想了，赶快离开！”

　　放过那两头妖物，虽然有违家规，但是如果族中长老知道是这位的意思，想来谁也不会责怪他们。

　　说起来，平白得了两头妖王精魂，总算不虚此行，还得了大机缘。玉山转身就走，大步朝前，脚步从未如此轻盈畅快。

　　“等等我……山哥，那妖魂也有我一份……”

　　玉连璧反应过来，大喊着追了过去。

　　……


第609章 灾年

　　“难道玉家的人都是榆木疙瘩脑袋，不用强行不通！”

　　霍玄好笑的摇了摇头，看在玉玲珑的情面上，他虽出手驱走这两名玉家猎妖师，却也给了他们莫大好处，算是补偿。

　　随后，他也不看躺在地上奄奄一息的两头妖物，抱着哭闹不休的女婴，来到篝火旁，坐了下来。

　　“玄叔！玄叔！”

　　一旁，传来张恒的呼救声。霍玄听了，一边哄着襁褓中的女婴，一边自言自语道：“倒把你给忘了！”说罢，他头也不抬，轻轻一挥手，束缚在张恒身上的藤条立刻断裂。

　　“离殇！离殇！”

　　获得自由的张恒，并未第一时间前去相谢霍玄，而是飞奔来到妖狐离殇面前，跪倒在地，大声呼喊。

　　“对不起……我不该那样说你……我虽恨妖物……但从未怪过你……相反，我一直很感激你……”

　　张恒见到躺在地上奄奄一息的妖狐离殇，泪水止不住泉涌而下，悲伤莫名。

　　似乎感觉到滴滴热泪落在自己身上，妖狐离殇原本已经涣散的眼神，突然多了一丝生机，默默地注视在自己身旁嚎啕大哭的男人，张了张嘴，想要说些什么，却一个字也发不出，眸中尽是温柔之意，还有淡淡悲伤。

　　“玄叔！”

　　募地，正在痛哭流泣的张恒，转头看向不远处的霍玄，冲着他连连磕头，大声哀求：“玄叔，求求你，救救离殇吧！”

　　“人妖不两立！给我一个理由，为何要救？”

　　霍玄抱着女婴，头也不抬，淡淡说出此话。

　　“离殇，离殇她不同……她是好人，不，是好妖，她救过我的命……她从来不杀生……”

　　张恒语无伦次，一口气说了七八个理由，就是想替离殇求情。

　　“它不杀生，还救过你的命，好，就冲这两点，它们的命我救了！”

　　霍玄微微一笑，单手印决掐出，在身前轻轻一划，顿时，无数绿色光点从林间飘荡而来，在月色映射下，宛若点点萤火，聚拢形成两股绿色光流，源源不断涌入离殇和黑眼体内。

　　几息后，原本重伤垂死的二妖，身上伤口以眼见速度恢复痊愈，气息也开始浓重起来。

　　“吼！好啦，我的伤全好啦！”

　　浣熊妖黑眼腾起站起身，满脸惊喜，口中传出人言。

　　妖物离殇也随即起身，一股妖气从其体表腾起，瞬息间它便化成人形，眸中带着几分惊喜，更多的还是敬畏，看向篝火旁的霍玄。

　　“离殇，你好啦！”

　　张恒此刻满脸欢喜，拉着离殇的手，好似全然不在意对方的身份。

　　“谢谢你，相公。”

　　离殇痴痴看着他，这一刻，眸中尽是柔情蜜意。

　　“人有人路，妖有妖道。你们两个妖孽竟敢混入人类城邑，胆大妄为，有悖天道，该当何罪？”

　　就在此刻，霍玄突然站起身，目光严厉，死死盯向离殇二妖，挥手之间，九绝塔激射而出，在半空盘旋，散发出炫目灵光。

　　“你们是自己进万妖狱，还是我出手收了你们！”

　　霍玄大喝道。

　　在九绝塔出现的那一刻，不管是离殇，还是黑眼，全都流露出惊骇欲绝的表情。它们怎能认不出，当年就是这座灵塔的主人，施展大神通驱使妖潮进犯中土。

　　霎时，隐藏在体内妖魂深处的印记，仿若受到莫名力量加持，在这一刻骤然被引动。

　　“啊啊……”

　　凄厉惨叫顿时响起。只见离殇二妖双手捂头，神情无比痛苦，跪倒在地，冲着霍玄连连叩头，“大人饶命！大人饶命……”

　　突如其来的一幕，直让张恒反应不过来，呆立在一旁。

　　“哼，念你们尚无大恶，我才给你们活命的机会，否则的话，早已将尔等斩杀！”

　　霍玄此刻面寒若霜，大袖一挥，九绝塔射出两道灵光，笼罩而下，裹挟著二妖冉冉朝塔内飞去。

　　“玄叔！”

　　这时，张恒终于反应过来，上前一把拉住霍玄的衣袖，跪倒在地，苦苦哀求，“求你放了离殇，没有她……我活不下去！”

　　霍玄转过头来，皱了皱眉，道：“它救你性命，如今我替你救了它们的命，恩已了，你为何还要相求？”他语气充满斥责之意，手头却是一松，九绝塔并未立即将离殇二妖摄入塔里，任由灵光束缚它们，悬浮在半空。

　　张恒听了为之一呆。

　　“这两个妖孽有悖天道，该当镇压在万妖狱，面壁千年，以儆效尤！”霍玄继续说道，话到此处，忽地冲着张恒微微一笑，又多说了一句，“你若想替它们求情，也罢，再给我一个理由！”

　　张恒听后，看了看被灵光禁锢的离殇，福至心灵，脱口道：“除了恩，我跟离殇还有情，情未了，人不分离！”

　　“好个情未了，人不分离！”

　　霍玄听了哈哈大笑起来，一挥手，九绝塔收回不见，二妖从天而落，身上再无半点束缚。

　　“离殇！”

　　张恒飞奔而去，离殇亦是热泪盈眶，二人抱在一起，紧紧相拥。

　　实际上，霍玄从开始就没有惩罚二妖的意思，他这所以这么做，只是想逼出张恒心中本意而已。在这之前，他比黑眼早来一步，离殇显出妖身，张恒深恶痛绝，再到离殇心碎求死，直至张恒幡然醒悟……这一切一切，霍玄看在眼里，心中感概万千。

　　常言道，非我族类，其心必异。他却不曾想，一妖狐竟然拥有世上绝大多数人都没有的真情，感动之余，有心成全。

　　“都过来坐吧！”

　　这时候，目视紧紧相拥的二人，霍玄脸上露出欣慰笑容，招呼他们过来。

　　张恒和离殇立刻携手走了过来。黑眼也化成人身，大眼中透着莫名恐惧，畏畏缩缩，不敢上前。

　　“你这喜欢搞怪的家伙，敢在我面前扮鬼脸，如今倒没胆子过来一坐！”

　　霍玄看了这家伙一眼，笑骂道。

　　见他满脸笑容，黑眼胆气壮了些，立刻换了一副谄媚脸孔，走了过来。

　　“小仙儿给你们，再多抱她一会儿，我这脑袋恐怕就要裂了！”

　　离殇来到之后，霍玄将怀中女婴给了她。说来也怪，一直哭闹不休的小家伙，到了她娘亲怀中，立刻止住哭泣，大眼睛眨了眨，长长的眼睫毛上还挂着泪珠，“咿呀咿呀”笑出声来。

　　“小机灵鬼，以为我真要对你们不利，刚才闹得可凶了！”

　　霍玄无奈地摇了摇头，旋即，他的目光看向张恒和离殇，问道：“现在不由我做主，你们自己说，日后有何打算？”

　　“我想和离殇永远在一起！”张恒脱口说出自己的心意。

　　霍玄点了点头，冲着离殇问道：“你呢？”

　　“我，我……”

　　妖狐离殇最清楚面前这位的身份，至今胆颤心惊，说起话来吞吞吐吐，不敢直言表达。

　　“当年是我带你们进入中土，我犯了错，却不曾想，成全了你和张恒一段姻缘。”霍玄面色温和，对着离殇说道：“你虽是妖身，却怀有大慈悲之心，这很难得……说吧，你的本心想要什么，只管道来，我会成全你。”

　　听到这位大人如此一说，离殇方才鼓足勇气，大声道：“小妖想跟相公在一起，我们一家三口，还有黑眼大哥，永远生活在一起，永不分离。”

　　“嗯。”

　　霍玄点点头，脸上露出满意表情，旋即，只见他猛然伸出手来，冲着离殇眉心点去。

　　轰！

　　离殇只感觉脑袋一震，旋即，一股沛然大力从天灵潮涌而去，将她体内妖脉封印，浑身妖力顿时不受控制，仿若消失。

　　张恒和黑眼在旁见了，都是一惊。却在此时，二人只听离殇大声感激：“多谢大人！”

　　“我封了你的妖脉，自此之后，再无人能够让你显出真身，也没有人能够察觉出你的妖身，当然，为此你需要付出丧失妖力的代价！”

　　霍玄说出此话，转头看向张恒，又道：“只要你忘了离殇原来的身份，这一世，她就是你的娘子，陪你相伴到老。不过，有一点我必须要提醒你，若是日后你做出让她伤心的事，妖脉封印会自行破开，到那时，就是你们夫妻情缘了结之日！”

　　“玄叔放心，我一定不会辜负离殇！”

　　张恒重重点头，语气无比坚定。

　　“现在到你了！”

　　霍玄转而看向黑眼，脸上露出一丝玩味笑容，道：“你这家伙，杀孽虽不重，身上却沾惹了几丝血腥，按道理我应该收了你，在万妖狱镇压个几百年，以示惩罚……不过，看在你还算有情有义的份上，我给你两条路选择，一是进入万妖狱，那里缺个狱卒……”

　　“大人，我不想进万妖狱。”黑眼苦着脸说道。万妖狱，很显然是在灵塔内，就算是狱卒，也会失去自由之身，他当然不愿意。

　　霍玄像是料到这家伙会有此一说，哂然一笑，又道：“你不愿在万妖狱当狱卒也罢，我在离此不远的连云山脉留下了传承，你去那里找个差事，每过十年，我允许你返回漓江探视一次。”

　　“十年啊……大人，三年行不行，我不放心离殇！”黑眼开始讨价还价。

　　霍玄眼睛一瞪，“你若再多说一个字，我立马收了你。”

　　“不敢，小妖不敢，十年就十年，小妖认了！”

　　黑眼吓得连连点头，愿意接受。

　　“你现在就可以上路了！”

　　霍玄淡淡说出此话。黑眼不敢违背，依依不舍看着离殇，旋即，身形一转，化成一道妖气腾空飞起，远遁而去。

　　“你们也走吧。”

　　在霍玄吩咐下，张恒和离殇也准备告退离去。临行之际，霍从他们多说了一句：“小仙儿根骨极佳，血脉特异，不宜留在俗世……我会给她找个师父，你们一家有十年相聚时间，缘尽之后，希望你们莫要强留，耽误她的大好前程！”

　　张恒和离殇听后，心中虽不舍，但是为了女儿着想，全都点头答应。

　　这时，只见霍玄大袖一挥，一阵清风拂过，裹挟著他们一家三口，瞬间远去。

　　终于解决了这件事。

　　霍玄浑身无比轻松。牡丹之死，当年张恒家破人亡，可以说跟他有脱不开的干系，如今解决此事，也算是稍作补偿，心里要好过些。

　　仰望天穹，繁星点点，银月如盘。阵阵山风拂过，吹在霍玄身上，感觉通体清凉。不自觉间，他微闭双眼，大衍之力从眉心激荡而出，如潮水般向四周弥漫散去。

　　心绪飘远，意念通神。这一刻，霍玄感觉自己仿若跟天地融为一体，意念如流光遁影，瞬息遍及九州大地。无数密密麻麻的光点呈现在脑海，各种各样的妖物嘶鸣咆哮声响彻耳畔。

　　这些都是……

　　他心神宁静，察觉出这些出现在脑海中的光点，全都是当年妖潮大军中的一员，体内被自己大衍之力铭刻烙印，在此刻，无意进入天人合一状态之时，尽皆在脑海呈现。

　　这些光点或明或暗，越是明亮的，代表就是道行越深厚的妖物。在远达千万里之遥的西北方，霍玄还发现有六个光点，如星空中的明月，最是炫目耀眼。

　　但是这六个光点隐散出的气息，却无一是妖物。

　　西北蛮荒。

　　天狐部圣城，一座隐秘的密室内，盘坐在一位妖娆绝世的女子，正在微闭双目，打坐行功。

　　忽然——

　　她像是感应到什么，猛地睁开双眼，精致绝美的脸庞充满了惊喜色，脱口道：“圣王！”

　　“天香，我有几件事，需要麻烦你……”

　　神魂深处，响起那个男子熟悉的话语声。天香抑制住惊喜心绪，静心凝神，聆听那来自遥远深处的声音……

　　三天后，蛮荒部族传谕天下，自即日起，所占据西北三州，允许中土子民进入，定居繁衍。同时蛮荒圣殿麾下战神宫一千零八百位圣战士全部出动，进入中土剿灭妖患。

　　这一消息，立刻引来中土各大势力关注，一时间，各方势力弄不清蛮荒部族究竟是何用意，担心对方又要借口出兵，侵犯中土，全都做好迎战准备，一时间，风声鹤唳，战云密布。

　　直至数月后，各方势力方才安下心来，根据他们派出的探子回报，蛮荒战神宫一千零八百位圣战士，进入中土之后，除了剿杀妖物，并无其他任何出格举动。

　　这一回，各方势力虽弄不清蛮荒部族用意所在，但是有一点可以确定，对方并无恶意，故而，战云消散，一切恢复如初。

　　漓江城。

　　这一日，一名妖娆绝世的女子出现在城内，其一颦一笑，动人心魄，迷惑众生，所过之处引来无数百姓围观。

　　这女子也不在意，嫣然一笑，自顾自来到张府门前。得到通传，张恒夫妇带着女儿出门相迎之时，已经被封印妖脉的离殇，第一眼见到这女子，心底便涌起一种莫名敬畏，仿佛发自神魂深处，浑然天成。

　　这女子深深看了离殇一眼，旋即走上前，冲着她怀中的小仙儿端详片刻，忽地眉开眼笑，喜不自胜，“小丫头，从今天开始，你就是我天香的传人，蛮荒天狐部下一任圣主……”

　　这一切一切，都随着霍玄的心念，默默改变着。他离开漓江城之后，继续北上，耗时将近两年，走遍临水郡一百七十五座城邑，击杀收伏妖物数万，这一日，终于抵近临水郡郡城。

　　当年妖祸，云州并未受到多大波及，虽是如此，仅仅一个临水郡，便隐藏了数万妖物，由此可见，妖祸对于中土影响之深远，祸患无穷。

　　心中感慨，每逢遇见罹难受苦的百姓，霍玄愧疚难安，也越发坚定，涤荡妖祸，造福众生之信念，弥补自己犯下的过错。

　　这一年，时逢百年不遇的大旱，烈日悬空，宛若火炉般烘烤大地，庄稼死绝，外加妖物为患，临水郡周遭黎明百姓饿殍遍野，苦不堪言。

　　一路行来，所见所闻尽是逃难灾民，霍玄看在眼里，心中难受万分。

　　在距离临水郡以南百里处，有一大型灾民聚居地，在这里足有上百万灾民，年轻力壮的男子全都被征召入伍，剩下全部都是老弱病残，每日依靠官府发放的一顿米粥勉强为生，体弱者无以为继，每天都有成百上千人病死饿死，生活状况惨不可言。

　　一个满身风尘的中年人，背负大刀，看上去像是武者，从远方的官道上徐徐走来。沿途所过，无数灾民跪在道路两旁，手捧着破盆破碗，哀求乞讨，个个瘦骨嶙峋，面黄肌瘦，其中绝大部分都是孩童。

　　“大叔，给点吃的吧，我妹妹就快饿死啦！”

　　一个八九岁大的小男孩，浑身脏兮兮的，手捧着破碗，来到中年人面前，拉着他的衣袖，怎么也不肯松手。在小男孩身后，还有一个五六岁的小女孩，瘦的皮包骨头，仿佛一阵风就能吹走，满脸企求，眼巴巴看着有可能施舍的恩主，模样惹人怜爱。

　　“唉！”

　　霍玄心中一声长叹。这样的场景，一路走来，他已经见过无数次，心都变得麻木起来。

　　随手从包袱里面取出两个面饼，给了这对小兄妹。兄妹俩见了眼神一亮，立刻接了过去，也顾不得道谢，狼吞虎咽吃了起来。

　　“大叔，我也要饿死了，给我一个面饼！”

　　“好心人，给点吃的吧！”

　　顿时，就像惹了马蜂窝一般，道路两旁的灾民纷纷涌了过来。霍玄好像早就有所预料，包袱一打开，整整上百个面饼四散飞去，落在那些饥饿只剩半条命的人们手上，他自己，却在人群中悄然无声消失不见。

　　一晃间，他来到聚居地中心位置。这里脏乱之极，随处可见芦席包裹的尸体，在烈日烘烤下，发出阵阵难闻的恶臭。四周有不少简陋木屋，一个个面黄肌瘦的灾民，三五成群，背靠在自家门口，有气无力的躺在那里，苟延残喘，似乎等待死亡降临。

　　这些饿死的尸体如果不及时处理，很有可能会导致瘟疫，到了那时候，死的人会更多。

　　霍玄见了眉头皱了皱。辖内发生如此大灾，也不见有人伸手来管，这些小国只晓得相互征战抢地盘，根本不在乎黎明百姓的生计。

　　秦氏覆灭，时局纷乱，仅仅云州一隅之地，就冒出了七八个小国。据霍玄所知，临水郡也自成一国，国号为“云”，乃是昔日临水郡第一大家族云家所建立。

　　说起来，云家跟他还有些交情，但是当霍玄抵近临水郡郡城附近，见到遍地灾民，无人过问，心中对云家不满之情，溢于言表。

　　大步向前走着，目光所见都是世间最悲惨的一幕，他默默看在心里，寻思着该如何帮助这些苦难的人们？

　　在两间比邻相居的木屋前，霍玄突然顿住脚步，眉宇间止不住露出森冷杀气。这是自从他清醒过来，第一次有如此强烈的冲动，想要杀人！

　　嘭！嘭！

　　连续两脚，踹开这两间木屋。屋内全都升起了火，架起贴铁锅，锅内炖着大块大块的肉，肉汤沸腾，飘出异样的肉香味。

　　两家共有十来人，老老少少，畏缩在一起，看着这突然踹门而入的男人，脸上全都露出难以形容的惊恐色。

　　“你们在吃什么？”

　　霍玄冷声问道。以他的目光，怎会看不出，这铁锅内炖的是人肉，而且还是孩童的肉。

　　“我，我们……”

　　两间屋子的人都惊呆了，大人们结结巴巴说不出话来，小孩则是躲藏在大人身后，一边贪婪地盯着铁锅中的肉汤，一边惊恐地看着这个杀气腾腾的男人。

　　“人吃人，畜生不如，你们活在世上还有何用？”

　　霍玄缓缓举起手来，眼眸中尽是杀意。

　　“原本一天一顿米粥，现在两天才一顿……官府不管我们，孩子们一个个饿死，我们不吃人，怎么活下去？”

　　“这世道，我们活不了，还不如让你杀了，一了百了！”

　　两家中的大人抱头痛哭起来。其中有两名妇人，就像发了疯一样从屋内冲了出来，对着霍玄又打又骂：“两家的孩子饿死了，我们吃他家的孩子，他家吃我的女儿……这都是这天杀的世道所逼，你以为我们想？我们愿意么？”

　　一字字落在霍玄心里，还有面前这两个状若疯狂的夫人，令他满腔杀气，瞬间消失散去，转而说不出的难受。

　　“不管怎样，只要你们吃了人，就算活着，这辈子也不会心安！”

　　霍玄丢下这句话，闪身离去。只剩下那两家人，呆呆地坐在那里，看着面前沸腾的肉汤，脸上全都露出挣扎痛苦的表情。

　　“他说得对！这肉不能吃，要饿死，大家一起去死，也算是一家团聚！”

　　其中一老人噙着泪水，拿起手中拐杖打翻了铁锅，肉汤撒了一地。另一家，也是如此。大人小孩的痛哭声，随即响起，撕心裂肺，令人闻之落泪。

　　霍玄默默向前行去，听着身后传来的哭声，“我该做些什么了！”


第610章 众生愿力

　　一步步向前行去，霍玄仿若局外人，看尽世间悲惨景象。

　　令他感到愤怒的是，在这灾民饿殍遍地的时候，聚居地竟然有一帮人在寻欢作乐，左拥右抱，胡吃海喝，行径恶劣，令人发指。

　　“该死！”

　　他眸中厉芒一闪，身形一轻晃，直遁而去。

　　“虎爷，咱兄弟再走一个！”

　　“小妞，别跟木头人似地，你若不侍候我们虎爷高兴，一升米休想拿走半粒！”

　　一群人围坐在大桌旁，有男有女，桌上摆满酒菜，正在大吃大喝，无比尽兴。那些男的都是身穿甲胄，看上去应该是军士，一个个油光满面，酒气熏天，丝毫不受灾年影响。

　　还有五六名少女，打扮的花枝招展，但是脸上却掩饰不住透着菜青色，强颜欢笑陪酒之际，偷偷看向满桌菜肴，都是一脸渴望。

　　呼——

　　一阵劲风吹来。顿时，桌上碗碟被掀飞，酒菜洒落一地，一片狼藉。

　　“妈的，怎么回事！”

　　有几个军士躲闪不及，被淋了满身油汤，跳起来破口大骂。

　　“你们好兴致啊！”

　　一个中年汉子，如鬼魅般突兀出现在这帮人面前，神情冷漠，目光中透着难以掩饰的杀意。

　　“你这家伙是谁？敢来打扰老子们的雅兴，不想活……”

　　一个满脸横肉的家伙，不知死活，手指着来人，叫嚣大骂。谁料，他话还没说完，整个人瞬间如遭雷殛，定在原地，顷刻间身子如镜像般碎裂，化成飞灰，洒在地上。

　　如此诡异一幕，顿时让剩下几名摩拳擦掌的军士惊骇欲绝，其中有一个看上去粗犷的家伙，浑身直抖，胯间禁不住流淌下黄色液体。

　　那几个少女却浑然不觉，全都趴在地上，伸手抓着沾满泥土的剩菜，狼吞虎咽大吃起来。

　　“在下云虎，临水云家弟子，不知前辈驾临，有失远迎，还请恕罪！”

　　那胯裆滴水的家伙，经过一阵惊恐之后，勉强定下神来，战战兢兢，冲着来人报出自家名号。

　　“粮呢？”

　　霍玄冷冷问出一句。这帮家伙今天若不给个交代，他绝不会手下留情。

　　“都，都在粮仓。”那被同伴尊称为“虎爷”的家伙，手指着后面一座大仓，畏畏缩缩回道。

　　霍玄扫了一眼，立刻发现这粮仓内，除了几千斤发霉腐烂的稻谷，再无半点粮食。莫说这些东西能不能吃，光凭几千斤的份量，根本不够聚居地百万灾民一顿口粮。

　　“云家？云国？哼，你们吃肉，连汤都不留一口，活在世上也是糟蹋粮食！”

　　霍玄冷冷看了这帮人一眼。以虎爷为首的几个军士，顿时感到一股杀气弥漫而来，通体冰凉窒息，喘不过来气，仿佛随时就会毙命。

　　“大人饶命，大人饶命……”

　　这帮家伙大声求饶，有几个没出息的，更是痛哭流涕。

　　“宁国犯境，上面无心安抚灾民……这些吃食都是我们自己花钱从郡城买的，并非克扣灾民口粮，还望大人明鉴！”

　　生死关头，一向胆小的“虎爷”，突然变得口齿伶俐起来，飞快说明原因，撇清关系。

　　若真是如此，倒也怪不得这帮家伙。霍玄杀气一敛，顿时，这帮家伙浑身一松，大口大口喘气，有虎口逃生的感觉。

　　“乱世之中，各为私利，到头来……苦的还是这些老百姓。”

　　霍玄轻声一叹，大袖挥出，一股无形大力激荡而去，顿时，粮仓内那些发霉腐败的稻谷一粒粒飘了起来，在半空化成一片黄云，凌空洒下。

　　占地足有百里的聚居地，立刻下起来“稻雨”，原本无精打采的在灾民们，在经过一阵惊愕之后，全都开始动手去捡落在地上的谷粒。

　　“定！”

　　就在此刻，一声清朗的男子声音响彻天地，顿时，整个聚居地仿若被一股神秘力量笼罩，包括虎爷等人在内，所有灾民全都身体僵硬，顿在原地，动弹不得。

　　这时，却见一个人影飘身腾起，一步一步虚踏而去，瞬间来到半空中，盘膝而坐。

　　“这些谷粒救不了你们的命，都等一等吧！”

　　响彻天地的声音再度响起，旋即，下方所有人身上的禁锢消失，恢复自由。此刻他们没有再去捡地上的谷粒，一个个抬起头来，仰望天穹，那悬空而立的人影，宛若神人一般，透着难以言及的威严。

　　“仙师，救救我们吧！”

　　不知是谁，大喊了一声，顿时，整个聚居地呼声震天吗，无数灾民跪倒在地，冲着天上那道人影叩头不已。在他们心中，或许只有无所不能的仙师，能够救他们脱离苦难。

　　一张张悲痛绝望的脸孔，落在霍玄眼中，让他黯然难受，心念却是更加坚定。

　　微闭双目，低沉的咒语声从其口中悠悠传出，繁奥艰涩，响彻天地。其双手开始变化法诀，一道道流光激荡而出，射向四面八方。

　　顿时，方圆百里地域，天地灵气开始剧烈波动起来，从四周疯狂聚拢而来，不消片刻，聚居地上空便出现一片百亩大小的灵云，透着难以言及的煌煌天威，笼罩大地。

　　“风来！”

　　一声轻喝。顿时，狂风大作，灵云翻滚，化成乌云涌动不息，遮天蔽日，天地昏暗。

　　一阵阵闷雷声，从云层深处传出，隐有电蛇舞动，响彻天际。

　　“要下雨啦！仙师作法，要下雨啦……”

　　呼啸的劲风裹挟着潮湿气息，吹拂大地，带走多日来的闷热，一片凉爽。不少灾民见到此天地异象，惊喜若狂，三两搂抱在一起，大声欢呼。

　　“云聚潮汐，巨浪滔天！”

　　天空上，霍玄双手法诀一掐，顿时，漫天乌云开始凝聚压缩，大片大片水云出现，继续凝聚融合……几息后，一片足有百亩大小的潮汐巨浪出现在天空，如倒悬的大海，翻滚涌动，缓缓下压而来。

　　如果这片潮汐巨浪铺天盖地而下，对于聚居地的灾民来说，不是幸运，而是灾难。毫无疑问，巨浪压顶而来，掀起的滔天威能足以将整个聚居地覆灭，百万人丧命当场。

　　这一刻，霍玄双手再度变化印决，口中暴喝一声：

　　“定！”

　　顿时，漫天潮汐巨浪在一股无形大力控制下，凝而不散，硬生生定格在半空。

　　此刻，只见霍玄脸上泛过一抹潮红，左手法诀加持，右手一指，又喝道：“昆吾！”

　　一道白光从其背后激射而出，在半空化成一柄巨刀，长达百丈，刀身放射炫目白光，凌空斩去。

　　一道道巨大刀芒显现，横劈而去，一片片潮汐浪水分割而下，在凌厉刀气激荡下，化成漫天雨雾挥洒而下。

　　大雨淅淅沥沥从天而落，浸湿干涸的大地，滋润人们绝望无助的心灵。

　　“下雨啦，下雨啦……”

　　无数灾民在雨中狂奔着，大笑着，仰起头，张大嘴，任凭雨点打在自己的脸上，无比快慰。

　　而天空上，昆吾仍旧不停横劈而去，雨一直下，持久不停，霍玄脸上再度泛过一抹潮红，身躯也开始不由自主抖动起来，看上去十分吃力。

　　他此刻施展的乃是九级禁术巨浪滔天。此法威能之大，滔天巨浪，压顶而下，足以在瞬间摧毁一座大型城邑。原本以他的修为，加持九级禁术游刃有余，难就难在施法之后，需要控制禁法威能，潮汐巨浪化成云雨洒下，困难程度提升十倍不止！

　　换做是其他元婴强者，根本无法办到，他却是凭借强横修为，天赋神通大衍之力，硬生生将九级禁术转化成降雨甘霖所用。

　　此地异象，远在百里之外的临水郡，也是清晰可见。

　　昔日云家府邸，今天的云国皇城，一长须虬髯老人目视远方天空，灵气波动，乌云蔽日，天地昏暗，脸色变了变，旋即冲着身后数人，大声道：“有高人在聚居地施法，尔等快随我前去一探究竟！”

　　话语间，他挥手祭出一梭形法器，腾空而起，驾驭遁光激射远去。

　　嗖嗖……

　　十几道流光旋即跟在老人身后，遁向天穹，疾驰而去。

　　修者领悟天人合一境界，玄师神念通神，能够源源不断汲取天地灵气，自身法力不绝。武者能借天地之势，领域威能笼罩之下，鬼神莫敌。

　　霍玄玄武双修，功力远胜同阶数倍，外加天赋神通大衍之力，堪称震古烁今，无人能及。虽是如此，他也不敢轻易尝试逆转九级禁术，降雨福泽苍生。

　　而今，在见到灾民罹难，经受无尽苦痛，他心生怜悯，放手一搏。

　　在昆吾最后一击之下，法术聚拢形成的最后一片潮汐巨浪化成雨云洒落大地，此刻，他松了口气，法诀一掐，周遭天地灵气如潮水般涌入其体内，补充耗损的法力。

　　片刻后，其体内法力恢复大半，没有迟疑，再度掐出印决，口诵法咒，准备施展《大回春乙木青灵咒》禁术。

　　此术同样是九级禁术，却不具备攻击威能，乃是一种辅助类木系禁术，一经施展，具有枯木逢春万物复生之效。

　　低沉的咒语声响起，聚居地上空天地灵气再度波动起来，随着霍玄法诀掐出，无数绿色光点漫天飞舞，如雨点般飘洒而下。一股青灵气息弥漫整个聚居地，驱走了污秽晦气，带来无限生机。

　　一粒粒洒落在地上的霉烂稻谷，仿佛受到奇异力量滋润，开始以眼见速度生根发芽，不消片刻间便长大。郁郁葱葱，整个聚居地变成绿茵茵的稻田，一望无际。

　　“稻谷！稻谷生出来了……你们快看，稻谷！全都是稻谷！”

　　一个白发苍苍的老者，看着四周不断长大长高的稻苗，激动地大喊大叫，脸上尽是惊喜，老眼中噙着泪花。

　　与此同时，天空上施法的霍玄，身子再度轻颤起来，仿佛支撑不住。同样都是九级禁术，此番施法，难度更胜之前数倍。原因无二，天地灵气总有枯竭之时，方才一轮禁术施展，几乎将周遭百里方圆的天地灵气汲取一空，而今再施展，几乎九成以上都是霍玄自身法力加持，纵使他道行通天，也是难以支撑。

　　体内法力飞快流逝，他脸色沉重，却丝毫不乱，在法力剩余不足两成的时候，其双目精光暴射，大喝一声：“玄武绝！”

　　真元法力，本源相通。在运转《玄武绝》秘法之后，其体内五大气海，金木水火土五大道胎，散出磅礴如海的真元之力，沿着经脉逆涌而上，与紫府本命元婴所剩无几的法力在心口位置猛然碰撞，顿时转化成浑厚如海的法力倾泻而出，源源不断加持禁术威能。

　　漫天绿色光点不断飘落而下，青木之力，生生不绝，源源不断。在青木灵力滋润下，大地上无可计数的稻苗不断催生，开始结穗灌浆……

　　半柱香后，稻苗开始转成金黄色，渐渐成熟。而此刻，霍玄的身子在半空摇晃不定，其脸色由艳红转而变得一片苍白，体内法力再度枯竭，却咬牙死死撑住。

　　“还差一点……”

　　他目视下方欢喜雀跃的人们，心中默默念叨，只要再支撑片刻，《大回春乙木青灵咒》便能圆满，催生的稻谷足以让这些灾民度过荒年。

　　而此刻，一道道流光从临水郡方向疾飞而来。逼近之后，显出身形的十几人见到下方景象，全都是满脸惊骇，目光看向盘膝悬坐在不远处半空的霍玄，不自觉流露出敬畏之意。

　　轰——

　　体内一声轰鸣，真元法力枯竭，点滴不剩，霍玄身子摇摇晃晃，差点儿就要从半空栽落。而此刻，大地之上，入眼尽是沉甸甸的金黄色麦穗，一片秋收欢悦的景象。

　　“仙师大德大恩，吾等子孙铭记百世，焚香礼拜，不敢忘怀！”

　　无数灾民跪倒在地上，热泪盈眶，冲着天空那个人影，顶礼膜拜，发自内腑，真挚之极。有了这些稻谷，他们再也不用忍饥挨饿，全都能过活下去。

　　霍玄却无法做出回应。他此刻状态十分不好，光是体内真元法力枯竭并没有大碍，糟糕的是原本被封印砸从体内的魔性恶念，在其身体虚弱之际，开始蠢蠢欲动。

　　特别是那件逆天魔器浮屠血杖，仿佛看透人心，趁着霍玄体内真元法衰竭之时，散出阵阵魔力开始冲撞封印。

　　一挥手，无数亮晶晶的灵髓洒出，在周遭碎裂化成浓浓灵雾，尽皆被霍玄汲取一空。其苍白的脸庞泛过一抹赤红，眼瞳更是透着淡淡血光，双手开始不断掐印，运转汲取而来的灵力朝自己右臂直涌而去。

　　其右臂，原本的血色小塔图案，在封印之后，已经淡薄看不清。而此刻，却泛出殷红血光，血塔图案清晰可见，并且不停变幻，像是要肌肤血脉内钻出来一样，妖异莫名。

　　“混沌！”

　　牙一咬，霍玄低喝一声，旋即，其体内传出阵阵雷鸣轰响，一道道紫色电弧突兀显现，萦绕在其体表，不断朝右臂血塔图案轰击而去。

　　霍玄浑身衣衫在雷电之力侵袭下，立刻化成虚无。不过他赤裸的身子，却没有裸现在人前，在外人目光看去，他整个人被紫色电弧包笼罩，失去了身影，远处只剩下一团巨大的紫色电球。

　　“爷爷，此人修为……好恐怖！”

　　远处，一明眸酷齿的少女驾驭剑光，来到长髯老人身后，低声说道，脸上尽是敬畏之色。

　　“能施展如此逆天法术之辈，肯定是不出世的绝顶强者……我云家有缘遇见上，乃是大机遇，千万不可怠慢！”长髯老人说出此话，心里开始寻思，等到这位高人施法结束之后，该如何上前拜见？

　　少女听后，点头表示赞同。

　　雷光电弧之内。

　　霍玄咬紧牙关，苦苦支撑，借助雷电之力抵御体内庞大魔力冲击。同时，他开始默念般若心经，尽量使得自己心境祥和，不受魔性感染。

　　却不料，此番来自体内的魔力冲击太过狂猛，如暴风骤雨般，难以抵挡。紫府内，魔婴咆哮，拼命挣脱束缚在身上的封印。右臂之处，浮屠血塔好似具备免疫雷电之力，以及佛门法咒的约束，透出的血腥狂暴之力。

　　一刹间，霍玄如堕阿鼻地狱，眼中尽是尸山血海，耳畔听到的全是怨魂嘶鸣嚎叫，令他心境摇曳，难以自持。

　　难道又要沉沦魔道？难道又要大开杀戒，屠戮生灵？

　　他心中一遍遍嘶喊，双目已经血红，雷电都难以遮掩其浑身逸散出的狂暴戾气！

　　就在此刻，一股清凉气流从外界涌入体内，所过之处，狂暴魔力像是遇到克星一般，尽皆驱除干净，令得霍玄即将迷失的心绪为之一清。

　　“这是……”

　　他来不及多想，控制这股气流流向右臂，几息后，血塔图案彻底黯淡，再无半丝血腥戾气逸散。随后，他又控制这股气流进入紫府，咆哮嘶吼的魔婴，在这股气流笼罩下，立刻安静下来，封印稳固，再无半点躁动迹象。

　　霍玄心中一阵惊喜。随后，在他没有控制的情况下，这股气流尽皆钻入其本命元神眉心那枚棱形晶体之内，原本受损有裂痕的晶体，在这股气流涌入之后，竟然慢慢愈合，裂痕很快不见，散发出淡淡的乳白色灵光。

　　危机过后，霍玄第一时间察探这股气流来自何处。目光所及，竟然毫无所获，最后，在他散出大衍之力察看下，方才弄清楚这一切。

　　这股清凉气流的来源，竟然是下方那些跪拜在地膜拜自己的灾民。他们每一个人身上，都散发出一丝微弱气流，几可不计，微弱之极，纵使是大衍之力察看，也难以发觉。

　　但是百万灾民身上散发出的气流凝聚在一起，立刻便让霍玄察觉到，无数宛若蛛丝般的无形气流，汇聚在一起，化成一股清流源源不断涌向自己，至今仍未停歇。

　　“这是什么力量？竟能遏止住我体内的魔力？”

　　霍玄惊喜交加。他感觉到这股力量充满了神秘，看似弱小，却拥有无法想象的庞大威能，并且还是来自这些普通百姓，简直让人难以置信。

　　天空上。

　　雷电闪烁。下方百姓膜拜不停，那一缕缕神秘力量源源不断，涌入自己的紫府本命元神之内……直到，有人开始站起身，收割沉甸甸的稻穗，这股力量方才开始慢慢减弱。

　　随着越来越多的人们加入收割稻谷行列，这股神秘力量也开始不断减弱，最后终于可以忽略不计，难以感应到。

　　这时，霍玄心中好像明白了一些，这股神秘力量的来源，似乎是下方灾民对自己虔诚的膜拜愿力。他修行岁月虽不长，但是道行通天，阅历更是丰富，却从未在任何典籍上见过，有这么一种神秘力量存在！

　　想要弄清楚这一切，或许，只能等到日后自己慢慢发掘，解开这种膜拜愿力的神秘面纱，此刻，他收起大衍之力，目光冲着不远处扫了一眼，冷哼一声，脸色不自觉难看起来。

　　半空中的紫色电球开始黯淡敛去，几息后，彻底消散无形。霍玄的身影再次出现，原本损毁的衣衫不见，他又拿出一件粗布麻衣，穿在身上，配上平凡无奇的面容，显得十分普通。

　　远处观望的一行人，却并未因为他不出众的衣装打扮，心存半点不敬之意。当先那个长髯老人驾驭飞行法器而来，冲着霍玄欠身一礼，神情无比尊敬，道：“晚辈云天昊，不知前辈大驾光临，未及远迎，还请恕罪！”

　　此老正是云家老家主云天昊。当年，他跟霍玄有过几面之缘，为人还不错，霍玄对他印象颇佳，但是经由聚居地一事，大为改观，看向此老的目光，掩饰不住透着厌恶之意。

　　“你就是云国君主？”

　　霍玄背负双手，淡淡问出一句。

　　昔年他见到此老，以晚辈自居，而今双方易位，以他显现出的修为实力，没人会怀疑其乃是修炼多年的老怪物，纵使是年纪近百的云天昊，也谦虚谨慎，不敢同辈论交。


第611章 黄金血脉

　　“国君是小儿，这都是些俗世纷争，让前辈见笑了！”

　　云天昊小心翼翼地说道。他比谁都清楚，在面前这位绝世强者眼中，所谓的国君跟蝼蚁并无二样，甚至是整个云国在对方眼里，也是不值一提。

　　“你儿子枉为一国之君，却不承担应有的责任，该死啊！”

　　霍玄瞅了下方聚居地一眼，淡淡说出一句。他这句话落在云天昊等人心里，都是莫名一寒，惶恐难安。

　　云天昊心里清楚，面前这位话中的意思，是在指责他们云家抛弃百万灾民不顾，此等行径已经招致对方杀意，如果处理不当，很可能会给整个云家带来灭顶之灾。

　　想到此处，他看向面前这位强大的存在，身子禁不住颤抖起来。

　　“前辈，事出有因，我大舅也是有心无力，还望前辈听我们解释！”

　　就在此时，云家一名少女走出，驾驭剑光来到霍玄面前，带着几分敬畏之意，鼓足勇气辩驳道。

　　霍玄不经意瞥了她一眼，忽然觉得此女很是眼熟，仔细盯着打量打量片刻之后，脸上不自觉流露出几分笑意，“原来是这丫头啊……”

　　此女正是多年前霍玄和元宝他们结伴前往郡府，参加玄武大会，途中从盗匪手下救出的小女孩可儿。她的大名叫谢可儿，其父谢俊乃是临水郡一商贾人家，虽然富足，却是普通人，不通修行。其母云琳正是云天昊的女儿，也是昔日云家不多的几名炼罡武者之一。

　　当年，一路结伴同行，这小丫头聪明伶俐，十分讨人喜欢。霍玄将她送回家之后，得到其母云琳厚赠，并且在临水郡一段日子里，云家也是给予不少帮助。若非看在这点香火情的份上，以云家今日所作所为，霍玄早已动手，根本不会给他们解释的机会！

　　谢可儿见到面前这位前辈话也不说，只是盯着自己脸上看，不禁心中发毛，低下头去，目光不敢对视。

　　“前辈面前，哪有你这小孩子家说话的份，还不给我退下！”

　　云天昊也发现异常，生怕霍玄迁怒自己的宝贝外孙女，连忙冲着谢可儿喝骂一声，吩咐她退去。

　　谢可儿应了一声，低着头便欲退走，却在此时，耳畔传来那位前辈的话语声，“年纪不大，修为已有凝神初期……嗯，虽然刚突破不久，修为还未稳固，但是你的资质算得上很不错啦！”

　　谢可儿听了娇躯一顿，面露敬畏之意，欠身道：“晚辈这点微末修行，让前辈见笑了。”对方一眼便能看出自己的修为深浅，连刚突破的情况都了如指掌，由此可见，其目光锐利，不愧为大神通强者之辈。

　　“你师承何处？”

　　“赤炼谷！”

　　随后，二人一问一答，旁人看在眼里，全都发现这位强者似乎对云家孙小姐十分感兴趣。这一切，自然也逃不过云天昊的观察，此老阅历丰富，擅于抓住时机，瞅空子插了一句话，“前辈，关于灾民的情况，一句两句也说不清楚，前辈若肯赏脸，请随我等前往郡城，老夫将此中情况详细给前辈道来。”

　　霍玄听了，微微点头，“好，我就随你们走一趟。”

　　云天昊大喜，连忙伸手做出一个请的手势，带领一帮云家弟子，在前面引路。

　　流光闪动，天空上一道道人影划过天际，朝远处的临水郡郡城遁去。下方，无数灾民开始忙于收割，沉甸甸的稻谷扛在肩上，虽然沉重，累得每个人大汗淋漓，可是他们心里却充满了生的希望。

　　昔日的临水郡，今天已经成为云国皇城。在一座殿堂上，霍玄见到现任云国君主云毅，此人是云天昊的长子，相貌堂堂，修为也不俗，达到炼罡中期。

　　另外，还有一帮云家高层，其中云琳也在其中。算算看，也有将近二十年不见，云琳不见苍老，美艳依旧，这跟她修行有极大关系。此女不愧为云家昔日天才弟子，如今修为已经达到半步元丹境界，体内罡气充盈到极致，只差那么一点，就能凝聚成丹，进阶元丹境。

　　相比起来，云凝的相公谢俊，看上去就要苍老许多，头发已见花白，不过眼神依旧明亮，皱纹密布的脸庞隐约可见昔日风采。

　　霍玄的来到，被云家奉若神明，小心招待，不敢有半点怠慢。坐定之后，霍玄瞅了云国现任君主云毅一眼，淡淡道：“现在，你们可以给我一个解释呢！”

　　云毅清楚这位话中意思，当日决定放弃那些灾民，任由他们自生自灭，说句实话，命令是他亲口所下，但是也有逼不得已的苦衷。

　　云毅壮了壮胆子，娓娓道来。原来，这其中还是牵扯到诸国之间争斗，天逢大旱，临水郡不少地方遭灾，颗粒无收，百姓无以为继。云家立国，身为国君，赈灾救援责无旁贷，在云毅的谕令下，云家开始立刻着手从毗邻宁国购买大量粮食，作为赈灾所用。

　　谁料，他们花费大量财物，却没有从宁国购买来半粒粮食，财物被扣下，人全被驱逐出境，一个不留。同时，宁国开始发动战争，全面进犯云国领土。

　　这宁国在云州境内诸国势力最大，掌控三郡地域，其前身只是一个栾山郡的小家族，不知从哪儿获得大机缘，整个家族实力发生质的蜕变，突飞猛进，成为云州境内首屈一指的大势力。在秦氏覆灭之后，一举摧毁栾山郡所有大家族门派势力，同时向外扩张，掌控了另外两郡地域，建立宁国。

　　“……宁国的三千飞天军团，号称黑夜中的梦魇，攻无不克，战无不胜。甫一交战，我云国百万将士竟然在一夜之间被摧毁大半，阵线崩溃，死伤不计其数。”

　　话到此处，云毅满脸黯然，似乎是为死难的将士而悲痛。云家众高层，也是如此，现场气氛一阵沉重。

　　“幸亏有赤炼谷赤眉前辈全力相助，带领上千弟子，外加我云家精锐在两国边境再次布下防线，挡住宁国大军进犯之势。”云毅说到这里，目光看向霍玄，语气诚恳，又道：“强攻不下，宁国派遣大量人手，封住临水郡四周通道，欲要逼迫我云家投降……正因为如此，外面粮草进不了，内部灾民遍野，我们有心无力，开始还能提供一些粮食，到后来……只能任由他们自生自灭！”

　　若事实真是云毅所说的情况，倒也不能完全怪责云家。霍玄听了，心中对云家的成见减轻不少。

　　“赤炼谷赤眉道人，听说修为不俗，早在几十年前就达到金丹境，有他相助，外加你云家的底蕴实力，难道还敌不过宁国的飞天军团？”霍玄想了想，目光不经意看向云琳，说出自己心中的不解之处。

　　关于赤炼谷，霍玄曾经听好友元宝提及过，赤炼谷也算是云州境内一中等玄门势力，其谷主赤眉道人，为人正派，跟元宝的师父金鼎道人相交莫逆，不过其修为却要胜过金鼎道人，早在几十年前便已突破，进阶金丹。

　　一名金丹玄师，率领全门弟子，外加云家强大底蕴，联手竟然敌不过一个后起家族势力，这让霍玄感到十分不解，心里对那称霸云州的宁国，也多了几分兴趣。

　　“前辈有所不知，这宁家太过诡异，三千飞天军团，人数虽不多，却是个个拥有筑基大圆满实力，且能施展妖法，肋生肉翼，手持钢叉，行动如风，来去无影，刀剑难伤，肉身不毁，宛若传说中的恶鬼夜叉，普通玄师武者根本不是其对手。”云琳解说道，玉脸上尽是凝重之意。

　　“他们的十大统领，个个拥有凝神巅峰修为，只需三人联手，就能困住我师父，其余七人分头出击，我赤炼谷众位师伯师叔联手都挡不住……除此之外，他们的军团长，也是宁国现任君主宁樾，实力更强，若非有我赤炼谷传承法阵相助，边境阵线早就支撑不住崩溃！”谢可儿也插口说道。

　　三个凝神巅峰的存在，就能缠住一位成名已久的金丹强者，这让霍玄心中好奇更甚。

　　他想了一下，又问：“云州之内，有十大宗门之一凤鸣阁存在，难道他们就放手不管，任由你们这些势力互相厮杀，祸患百姓？”

　　云家高层听后，都是面露苦笑。

　　“这件事可儿最清楚，还是由她向前辈说明详情。”

　　在云天昊说出此话之后，谢可儿接着便道：“据我师父判断，宁国的飞天军团，诡异力量似乎像是传承某一强大妖物，为此他特意前往凤鸣阁求援，而凤鸣阁也派了三名金丹长老前往宁国都城，察探究竟……谁料，几天之后，凤鸣阁便传来回讯，说是宁云两国纷争，乃是世俗争斗，他们不便插手，采取中立态度。”

　　话到此处，谢可儿一脸无奈，冲着霍玄苦笑道：“前辈，在这之前，凤鸣阁长老拍着胸口对我师父承诺，一定会平息干戈，谁料，他们去了一趟宁国都城之后，立刻改变了态度，你说此事怪不怪？”

　　“嗯，是有些古怪。”

　　霍玄点头。他想了一下，随即转移话题，问起了临水郡现在的情况，昔日的几大势力，如今是否安在？至于所谓的宁国飞天军团，在他眼里并不算什么，想要解决轻而易举。

　　如今，他想获知故友林公子的情况。

　　牧野之地，位于临水郡和栾山郡边境交界，也是云宁二国交战的主战场。

　　一望无际的荒原之上，两军人马结营对峙，战旗随风猎猎飘舞，无形杀气弥漫周遭。

　　北方阵营，一座黑色大帐外面，高悬着一面黑色战旗，上面纹绣了一只金色蝙蝠，在烈日阳光照射下，散出耀眼金光。

　　大帐内，十名身穿甲胄的男子，此刻正围坐在桌旁，怀中搂着美姬，大吃大喝，高谈阔论。

　　“大哥，咱们飞天军团已经干等了半月，没有攻打云国，这样下去何时才能征服临水郡啊！”一看上去文弱，脸色有些苍白的年轻男子，一边吃喝，一边闷闷不乐地说道。

　　“老十，有点耐心吧，赤炼谷这帮杂毛道士不好对付，特别是他们摆下的天火炼狱大阵，我等联手也无法破开，提起这件事，我心里也感到憋屈！”另一鹰钩鼻汉子，笑着说出这番话。

　　“老三说得不错，大家都要有些耐心，家主已被元祖召唤前往圣地炼血堂，接受黄金血脉传承，相信用不了多久，家主就能突破，到时候，哼，就是我们灭了赤炼谷这帮杂毛道士，踏平云家的时候！”

　　坐在当中的一名大汉，说出此话，脸上透着难以形容的狂热，其眼瞳在一瞬间竟然变成血红色，泛出幽幽异芒，让人看了无比诡异。

　　“大哥，是真的吗？”

　　“元祖赐予家主黄金血脉，那就是说，家主很快就能突破，拥有横扫丹元境的实力！”

　　“哈哈，到了那时候，莫说小小临水郡，就算天下九州，我宁国也能不费力取之！”

　　在那名被称为“大哥”的汉子，说出一番话之后，剩下九人全都兴奋莫名，满脸狂热。其中一人，竟然伸手将坐在旁边的女子拉入怀中，张嘴咬向此女雪白的颈脖。

　　两根尖锐獠牙从此人嘴中斜生而出，刺穿女子颈部肌肤，那人竟然如野兽一般，开始大口大口吸食其鲜血。那女子竟然毫不反抗，被吸血之时，脸上竟然还透出无比享受的表情，让人看了感到无比诡异。

　　剩下那些陪酒的美姬，对于此事好像见怪不怪，看都不看一眼，媚笑连连陪着身旁的男子喝酒享乐。

　　几息后，那女子体内血液好似被吸尽，整个人开始颤抖起来，脸色惨白，双眼开始涣散。而那吸血的男子，却仍未有停下的迹象。

　　“老九，控制住自己，别忘了元祖定下的戒律。”坐在中间的大哥，此刻皱了皱眉，轻喝道。

　　“老九”听了好似未觉，仍旧在大口大口吸食那女子的血液。就在此刻，帐幕被一阵劲风吹开，一道虚化人影激射而来，“嘭”地一声，那“老九”被一股大力击飞，落在丈余外的地面上，嘴角还挂了几缕血丝。

　　“家主！”

　　这时，剩余九人连忙站起身，冲着来人躬身行礼。那几个陪酒的美姬更是惶恐敬畏，跪倒在地上，不敢抬起头来。

　　目光看去，却见来人是一位三旬左右的白衣青年，其身材挺拔，容貌俊秀，脸色稍显苍白，眼眸却透慑人金光，浑身散出难以形容的邪魅气息。

　　“九弟，你要清楚一件事，元祖的谕令谁也不能违反，包括我在内。”

　　白衣青年冷冷扫了一眼，见那被“老九”吸尽鲜血软软倒在地上只剩半口气的女子，寒声道：“你自己做的事，自己解决，不用我出手吧！”

　　“是，家主。”

　　“老九”一脸敬畏，连忙起身上前，趴在那女子身上，嘴边斜生长出的獠牙，在那女子颈脖上轻轻一咬。旋即，只见一缕微不可及的血光，顺着其两根獠牙钻入那女子体内，消失不见。

　　“这奴婢，也算是因祸得福。”

　　那名“老大”见了之后，笑着对同伴说道。至于那几名陪酒的美姬，此刻全都是一脸羡慕，看向倒在地上的女子，好似恨不得以身替代。

　　随后，“老九”站了起来，其脸色有些苍白，气息也有点紊乱，悻悻地瞪了那女子一眼，随后脸色一改，带着几分敬畏，还有几分狂热，冲着白衣青年相问：“家主，您这次受元祖召唤，前往圣地，可有突破？”

　　这句话说出，所有人目光都是充满了期盼，落在白衣青年身上。

　　白衣青年没有说话，只是傲然一笑，旋即，其体内猛然爆发出一股强横无比的气机，“哗”地一声，一双淡金色肉翼出现在其后背，表面布满密密麻麻的金丝，如同血脉般流动不息，光泽耀眼，令人不敢逼视。

　　“黄金血脉！”

　　“老大”惊呼一声，旋即，其连同另外九人低吼一声，尽皆像是受到感染一般，全部在瞬间变身，獠牙毕现，后背生出血红肉翼，散发出血性狂暴的气机。

　　“元祖在上，恭喜家主获取黄金血脉！”

　　十人齐声大喝。那白衣青年听后，神情无比得意，哈哈大笑起来。

　　跪拜在地上的众美姬，此刻在充斥周遭的血腥气机感染下，尽皆如受惊吓的小兽，娇躯颤抖不已。有几人偷偷朝躺在地上那名被吸血的女子看去，眸中全都流露出羡嫉之意。

　　那原本奄奄一息的女子，在此刻也像是受到血腥气机感染，不同于其他女子，她身上正在发生难以置信的变化，其脸上肌肤绽现出一条条血色脉络，如蛛网般延伸，清晰可见，原本孱弱不可及的气息，开始慢慢强大起来。

　　当其体内散出的狂暴气息达到极致的时候，此女猛然睁开双眼，“嗖”地腾身而起，如鬼魅般扑向身旁最近一女子，檀口张开，獠牙毕现，一口咬去。

　　被咬中的女子，惊呼一声，却没有反抗，任凭她吸食自己的血液。几息后，这女子体内血液被吸食大半，脸色惨白，有支撑不住的迹象。

　　“好啦！”

　　冷漠的话语声传来。只见那背生金色肉翼的白衣青年，大袖一挥，吸血女子立刻如被大力重击，弹飞一旁。

　　“你这奴婢也算有些机缘，有幸获取元祖血脉传承，自此之后，脱去凡体，不老不死，掌控世间最强横的力量！”在白衣青年缓缓说出此话之际，那吸血女子如同他们一般，背后生出一双肉翼，只不过呈黑色，散发出浓浓妖气。

　　“去吧，立刻回返家族炼血堂，接受术法传承，熟悉掌控力量之后，立刻前往飞天军团效命！”

　　“元祖在上！奴婢宁蓉多谢家主和九统领赐予圣血重生，定当忠心赤胆，守护家族！”

　　那名叫宁蓉的女子跪拜在地，连连叩头，旋即娇躯一转，竟然诡异般化成一只黑色蝙蝠，扑扇翅膀遁去。

　　离开大帐之际，那只蝙蝠竟然还转过头来，看了那几名美姬一眼，目光中透出人性化炫耀之意。她心里清楚，今日死里求生，彻底跟这帮可怜女人告别，自此之后，脱离凡体，成为传说中仙人般的存在，不老不死，获取永恒不变的强大力量。

　　那几个女子见到同伴化成蝙蝠离去，似乎见怪不怪，没有半点惊奇，只是可怜巴巴看着面前众位大人，一脸企求之意。

　　“元祖传下谕令，要扩大血脉后裔，尔等只要对家族忠心，皆有可能获赐圣血传承！”白衣青年挥了挥手，那帮女子连连叩头，千恩万谢，满脸欢喜退去。

　　“家主，如今你已经获得元祖黄金血脉传承，修为实力远胜赤眉老儿……不知家主打算何时出兵？”

　　“择日不如撞日！就在今晚，号令三军，踏平临水郡！”

　　白衣青年目光悠远，浑身散出强大战意，还有无比自信。

　　月夜下。

　　在一声低沉刺耳的鸣啸声响起后，无数黑影漫天飞舞，铺天盖地朝着荒野上的军营袭去。

　　轰——

　　军营上空骤然爆发出炸雷巨响，瞬息间，一点火光闪现，如燎原星火蔓延开来，片刻后形成千丈长的火焰屏障，熊熊腾起，驱走黑暗，半边天都被映射呈火红色。

　　透着火光看去，只见一个个身穿甲胄的军士，背身黑色肉翼，手持钢叉，宛若黑夜中的恶魔，漫天飞舞，直逼而来。

　　领头十人，后背肉翼呈血红色，个个身上散发出凝神巅峰期的强大气机，面对前方千丈烈火屏障，毫无惧意，直扑而去。

　　“赤眉老儿，出来受死吧！”

　　领头一大汉，桀桀狂笑，旋即连同身旁九人，张开大嘴，发出一声声凄厉尖叫。

　　一道道环形音浪，如潮水般激荡而出，空间都被掀起阵阵无形涟漪，袭向前方烈焰屏障。

　　霎时！

　　只见烈焰屏障像是遭受重击，火焰忽高忽低，有不稳固的迹象。

　　“宁家妖人，休要猖狂！”

　　一声清朗的男子声音从火海中传出。顿时，一道道人影从火海中隐现，全都手持火红大旗，挥舞摆动，祭出一条条形似火龙的焰柱融入屏障之内，顿时，千丈火焰屏障威能倍增，形成潮汐般的火焰巨浪，席卷而去……


第612章 无所不能

　　火海滔天，如巨浪般袭涌而来，悍烈狂猛，不可抵挡。

　　率众来袭的十名男子却面无惧色，背后血翼扇动，掀起一股股血色漩涡气流迎击而去。与此同时，他们身后数千黑翼战士，双手高举钢叉，射出无数道血光交织缠绕，如天网般袭去。

　　顿时，袭涌而来的滔天火海竟被硬生生挡住，不能逼近半分。

　　“天火焚炼炉！”

　　火海中，一中年男子的身影冉冉显现。其面容古奇，生有一双赤红长眉，身穿道袍，气息强大，一看就是修为高深之辈。

　　此人正是赤炼谷谷主赤眉道人，乃是云州境内成名已久的玄门高人。

　　他现身之后，双手高举，一个形似香炉的法器冉冉腾起，在其头顶盘旋一转，火红色的炉身骤然灵光大盛，一道火光激射而出，在半空化成一头巨大火鸟，引颈长唳，展翅掀起熊熊烈焰，便朝对面来敌直扑而去。

　　“又来这一招！”

　　来敌中的领头大汉见状，眸中泛起一抹戏谑之意，手头上却不敢有半点大意，一声招呼，其同伴九人连同身后数千黑翼战士，身若疾风，瞬息后退几百丈远。

　　却见那只直扑而来的巨大火鸟，稍一盘旋，便回返火海之中，并未追击。

　　待到火鸟退走，来袭的数千黑翼战士在那十名大汉带领下，再次逼近，一阵阵刺耳尖叫响起，无形音浪激荡而出，恍若要破碎空间，再度袭击过去。

　　火海中，赤眉道人见状，脸色一寒，手中法诀掐出，其头顶香炉法器灵光一闪，盘旋在火海中的那只巨大火鸟再度出击，挟狂暴火焰之力，直扑而去。

　　谁料，来敌根本就不恋战，联手祭出音波术法攻击之后，像是猜到赤眉道人会反击，身形一晃，再度后退到远处，避开火鸟攻击。

　　这只巨大火鸟，乃是赤眉道人催动本命道兵天火焚炼炉幻化出的火灵，威力巨大，在赤炼谷传承法阵《天火炼狱大阵》加持下，威力更增，纵使普通丹元强者也难以硬抗一击！

　　但是其也有些许缺陷，就是只能攻击方圆两百丈内的目标，脱离这个范围，以赤眉道人现今的修为，根本无力加持。

　　来敌宁国飞天军团十大统领，经过多日争斗，早已摸清火灵攻击特性，故而，一次袭击之后，倚仗迅如疾风的身形，立刻后退。这样一来，纵使火灵再厉害，也难以威胁到他们。

　　接连几次，飞天军团十大统领，都是照搬就样，率众一击之后远去，根本就不跟赤眉道人正面相抗。

　　“宁家妖人，有本事入阵跟本道决一死战！”

　　赤眉道人双眼喷火，厉声喝道。对方如此战法，手段无赖，卑劣之极，其用意很明显，是想消耗自己和一众赤炼谷弟子的法力。

　　“赤眉老儿，有本事你出来，老子跟你单打独斗，若是败了，我宁家立刻退兵，永不侵犯云国边境！”

　　十大统领，领头的老大宁烽满脸狂傲，大声叫嚣，剩下九名统领连同三千黑翼战士，立刻后退三四里远，像是在配合他的行动。

　　“你找死！”

　　眸中厉芒一闪，赤眉道人法诀一掐，化成火鸟的火灵“嗖”地钻入天火焚炼炉，其人从火海中激射而出，便欲跟宁烽决一死战。

　　赤眉此人修为不凡，就是脾气火爆，受不得别人激将。在他心里认为，宁家妖人手段虽然诡异，十大统领个个都有堪比金丹初期的战力，但是跟他比起来，还有不小的差距。

　　要知道，他在二十多年前便已达到金丹中期，如果以一敌十，或许力有不逮，但是对宁烽一人，他有十足把握取胜。

　　对方说是单打独斗，心里打得什么鬼主意，赤眉根本不屑顾及。就算这些妖人最后一拥而上，凭他的手段，想要脱身一点都不难，只要进入炼狱大阵之内，这帮妖人纵使有通天手段，也伤不到他半根汗毛。

　　正因为如此，赤眉道人方才毫无顾忌，出阵应战。

　　“宁烽小儿，受死吧！”

　　赤眉道人出出阵之后，二话没说，手中法诀一掐，悬在其头顶的本命道兵天火焚炼炉灵光一闪，火灵再次激射而出，在半空化成巨大火鸟，便朝宁烽直扑了过去。

　　失去大阵灵力加持，天火焚炼炉威能减弱不少，虽是如此，火灵幻化出的巨大火鸟，仍有焚炼万物之威，烈焰滚滚，席卷而来。

　　却见不远处悬空而立的宁烽，此刻竟然不闪不避，不见有任何动作，只是笑嘻嘻看向赤眉道人，脸上露出一抹奸计得逞的表情。

　　赤眉道人见了，心里有不好的感觉，但是他却没有停手，驱使火灵直攻而去，欲要将这出言不逊的妖人焚烧成灰烬。

　　就在此刻，一缕金光从宁烽背后激射而出，瞬息间，轰响传出，袭来火灵竟然诡异般爆裂炸开，无数火雨从天洒落，宛若火树银花，照亮了半边天穹。

　　一白衣青年出现在赤眉道人眼前，其面容英俊，一双眼瞳呈血红色，说不出的邪魅妖异，后背一双淡金色肉翼展开，表面布满密密麻麻的金丝，如同血脉般流动不息，在黑夜中光泽耀眼，令人不敢逼视。

　　其浑身逸散出的狂暴气息，竟然比赤眉道人这位成名已久的金丹强者要强大数倍，透着淡淡血腥味。

　　“不好！”

　　赤眉道人脸色大变，转身便朝后方大阵遁去。来人出手便击溃火灵，其实力远在自己之上，如火灵被毁，本命道兵威能大减，更无跟此人周旋的余力，若不退走，恐怕自身都要陷入险境。

　　“想走！没那么容易！”

　　白衣青年轻轻一笑，其后背金色肉翼一扇，整个人瞬间化成一道金光掠去，瞬息逼近而来，挥起一拳，重重轰在赤眉道人后背。

　　锵！

　　赤眉道人头顶的本命道兵天火焚炼炉，灵光一闪，挡下这一拳，发出清脆颤鸣声。

　　旋即，只见白衣青年身若鬼魅，化成金光在赤眉道人身体四周绕飞，短短几息时间，便出手攻击几十次。阵阵鸣颤声响起，护住赤眉道人的天火焚炼炉表面灵光急速黯淡下去。

　　“滚开！”

　　赤眉道人厉喝一声，伸手捏碎一枚符箓，顿时，一条火蛇出现，嘶吼咆哮，攻击而去。他比谁都清楚，自己虽有本命道兵护体，可是也支撑不了多长时间，若不摆脱来人攻击，一旦本命道兵护体灵光溃散，他就危险了！

　　因此，他忍痛祭出一枚高阶符箓，里面封印了五级火系法术，能够幻化出火蛇攻击，威力极强。

　　“黔驴技穷！赤眉老儿，你还是束手待擒吧！”

　　嘲讽的话语声传来。只见金光一顿，白衣青年身形显现，就在赤眉道人身前五尺之处，他竟然无视袭来的狂暴火蛇，后背金色羽翼猛然合拢，将这个人牢牢护住，羽翼表面闪烁的密密麻麻金丝，此刻诡异般脱离而出，一举穿透袭来的火蛇，还有天火焚炼炉灵光防御，将赤眉道人牢牢缠住。

　　轰——

　　火蛇爆裂，无数火花凌空洒落，威能消散之后，却见白衣青年毫发无损，悬空而立，脸上尽是傲然之意。反观另一方，赤眉道人身体就像裹粽子一般，被无数金丝缠绕，拼命挣扎，也难逃束缚。

　　“快传讯给云家……”

　　感觉在金丝缠绕下，体内法力开始飞快流逝。赤眉道人拼尽最后一丝余力，冲着远处大阵内的赤炼谷弟子，发出一声大喊。

　　……

　　昔日临水郡有云林关赵四大家族，烈火宗、风雷谷、药王殿三大门派，七家势力几乎掌控整个临水郡。

　　从云天昊口中，霍玄得知一个坏消息，昔日的七大势力如今只剩下云赵两家和药王殿，其余四家已经烟消云散，不复存在。

　　当年帝都惊变，霍玄背上叛逆之名，不仅连累自己家族被灭，所有跟他有关系的人，也遭到株连。林家就是在这种情况下覆灭，跟霍玄一样，背负通敌大罪，整个家族被灭，只有林公子在几名心腹保护下，侥幸逃生，自此之后，音讯了无。

　　至于烈火宗，则是受到夏侯焱和风影的牵连。当年在帝都，风影猝然出手，行刺秦皇九重，其身份被查出，乃是天谴中人，夏侯焱随她一起叛出帝都，流落天涯。

　　为此，夏侯焱的师门烈火宗受到牵连，秦氏派遣焱阳卫大军讨伐，整个宗门被灭，死伤无数，连宗主丹赤霞也当场战死，偌大宗门一夜之间土崩瓦解，不复存在。

　　剩余两大势力关家和风雷谷，则是在秦氏覆灭之后，跟云家争抢临水郡控制权，失败被灭。云家乃是临水郡第一家族，底蕴原本就比其他六大势力稍胜一筹，外加有赵家结盟，玄师门派赤炼谷暗助，关家和风雷谷自然不敌，高层人士全被击杀，实力崩溃瓦解。

　　得知这些情况之后，霍玄心中很是伤感。因为他，连累了太多无辜的人，甚至是林三哥也惨遭受难，他心中愧疚难安。

　　见到这位来历神秘的高人，神色黯淡，良久不语，云家众人全都感到奇怪，却没人敢多嘴相问。

　　晚间，云家摆下盛宴，昔日临水郡，今天的云国皇城，各大势力有头有脸的人物皆被邀请而来，替霍玄接风洗尘。霍玄却没有参加，但是看在云琳母女的情面上，他还是给了云天昊一个承诺，过了今晚，明天他就会出手，解决宁国犯境一事。

　　为此，云天昊父子大喜过望，连连道谢不已。

　　是夜。

　　秋凉似水。

　　霍玄盘坐在床上，驱除所有杂念，心神沉定，察看自己体内情况。封印在右臂的逆天魔器浮屠血杖，再无半点异动，丹田内的龙珠，以及郁结心脏的冰凤血脉，也在淡淡雷光萦绕下，仿若陷入沉睡，长眠不醒。

　　紫府空间，魔婴虚空盘坐，神色安详。本命元婴伴坐一旁，其眉心那枚棱形晶体，原本表面裂痕消失不见，泛出淡淡的乳白色灵光。

　　隐约间，可见一丝丝气流从外界而来，源源不断钻入那枚棱形晶体之内。

　　“众生愿力不绝，竟有修复仙根的神效！”

　　霍玄心中惊叹。旁人或许不知，他心里最清楚，当年在龙冢突破，横生变故，遭受天外一缕魔神意志侵袭，上清法身结出的魔婴反噬，魔龙伺机想要夺取其肉身，却在浮屠血杖异动之下，魔婴魔龙全都钻入本命元婴体内，最终被仙根炼化融合为一。

　　为此，霍玄获得无与伦比的强大力量，所付出的代价，就是仙根受损，沉沦魔道。

　　醒转之后，他借九绝塔之力，外加自身天赋神通大衍之力，将魔婴从本命元婴分离封印。此刻的魔婴，融合魔龙超越通玄元婴境界的强悍修为，想要彻底封印，何其之难，也算霍玄有大毅力大决心，加上魔婴原本就是他的一部分，耗尽全力，才将魔婴暂时封印。

　　浮屠血杖也是如此。封印这件逆天魔器之时，霍玄所遇到的艰难之大，难以想象，幸亏五年来沙青青日夜诵经，佛门般若心经显出威能，令得霍玄始终能够保持祥和心境，最终成功将浮屠血杖封印。

　　剩下血脉之力，难度不大，甚至无需封印也不会对霍玄有太大影响。但是，他为了避免重蹈覆辙，还是义无返顾将自身血脉之力境界封印。

　　这样一来，霍玄自身实力大大减弱，但是心中魔性恶念不存，神智清明，也算值得。不过，魔婴和浮屠血杖蕴含的力量太过庞大，即便是封印，也是暂时，无法彻底解决隐患。

　　而今，在临水郡之外，霍玄施展大神通解救百万灾民于水深火热之中，竟然无意获取众生愿力。对于这种神秘力量，霍玄可以说是毫无所知，但是在当时的情况下，他体内真元法力耗损殆尽，魔婴和浮屠血杖趁机异动，差点儿就让他无法承受，重入魔道。

　　幸亏有众生愿力，玄妙神奇，竟然一举压制住魔婴和浮屠血杖，并且还将破损的仙根修复，其神妙之处，功可逆天，简直令人难以置信。

　　静下心来，细细感受，霍玄心底竟然响起无数个声音。

　　“仙师在上，庇佑我一家老小无灾无劫。”

　　“多谢仙师保佑，我老伴病患全消，家人团聚，共享天伦！”

　　……

　　一个个人声，尽皆是诚心祈祷，响彻在心底，清晰可闻。每一个人声，都化作一丝愿力，汇聚成流，源源不断涌入本命元神眉心的棱形晶体内。

　　毋庸置疑，这些人声，还有丝丝愿力，来源于城外聚居地的百万灾民。这种众生愿力竟然能无视空间距离，如丝如线，仿若将霍玄捆绑在一起，源源不断涌来。

　　这一异况，让霍玄惊奇难抑，细细感觉之后，他竟然发现还有不少愿力，来自于远在万里之遥的沙家村。

　　这种情况在以往从未发生过，谁料，今日出手拯救城外灾民之后，就有了众生愿力存在。其来源于施恩的那些人，诚心膜拜自己，一点至诚信念所化。

　　往日为何没有发现，霍玄估计可能是感恩膜拜自己的人数量太少，愿力如同其天赋神通大衍之力，无形无形，没达到一定数量的情况下，根本难以察觉出。

　　今日，百万灾民感激自己救命之恩，诚心叩拜，至诚至真，所产生的愿力如泉，解决了霍玄当时之危，也让他察觉到这种神秘力量的存在。

　　除了具有压制魔性恶念的效用，这众生愿力还有何神奇之处？霍玄很想弄清楚。

　　在他细心察看下，发现仙根晶体之内，已经积蓄了八道愿力，无形无相，却真实存在。他试着用意念去控制，竟然发现这八道愿力全都如同体内真元法力一般，受自己操控。

　　想了一下，他从仙根晶体抽出一道愿力，融入自己的本命元婴体内。霎时，其本命元婴体表灵光一闪，元婴之体顿时凝实了几分，其天赋神通大衍之力同时增强了几分。

　　“有稳固元婴，提升神念之效！”

　　霍玄大喜。镶嵌在本命元婴眉心的仙根晶体，如同容器一般，不断吸纳涌来愿力，但是却不融入本命元婴。而今，在他意念控制下，抽取一道愿力融入本命元神，所得裨益竟然难以想象。

　　旋即，他又抽出一道愿力，打向旁边的魔婴。却见魔婴体表也是闪过一道灵光，旋即，其浑身暴戾气息淡了几分，脸上神情也变得温和了许多。

　　“有驱除魔性戾气之效！”

　　霍玄又是一阵惊喜。连试两下，这众生愿力给他带来两次惊喜。

　　随后，他想了一下，又抽取一道愿力，打向高悬在紫府空间的九绝灵塔。却见微不可及的一缕愿力，在融入塔身之后，骤然，九绝灵塔放射出炫目灵光，塔身鸣颤，一个低沉的男子声音旋即响起。

　　“元灵之力！”

　　说话的人正是九绝塔塔灵混沌。一贯冷漠的它，此刻语气中竟然带着难以言及的惊喜。

　　“还有吗？主人，再多给我一些，元灵之力对我很重要！”

　　“什么是元灵之力？”

　　霍玄问道。他此刻也是满腹不解，欲要获知答案。

　　“元灵之力是一种……我也说不清的神秘力量，你可以理解为我等初始诞生的本源之力，对我等器灵之身有着难以言及的好处！”混沌解释道。

　　“元灵之力……”

　　霍玄沉思起来，如果按照混沌所言，这众生愿力乃是一种器灵初始诞生的本源之力，那为何其对魔性有压制作用？还具有稳固本命元婴，提升神念之效？

　　想了许久，他也没得到确切答案。另一边，九绝塔器灵混沌不断催促，要霍玄再给它一道元灵之力。霍玄没有所想，又抽取了一道愿力，打向九绝塔，并且吩咐这家伙，让它别再开口，这所谓的“元灵之力”没有了，需要的话等几天。

　　用去四道愿力之后，仙根晶体内还剩余一半，霍玄想了一下，又抽取一道愿力，打向丹田内的金之道胎，瞬间，他心神一恍惚，整个人竟然进入一种玄之又玄的境界。

　　半响，他清醒过来，脸上尽是惊喜。

　　顿悟！这愿力融入金之道胎，竟然让他进入顿悟状态，感受天地金之领域法则玄奥。

　　随后，他又抽取一道愿力，散在体内血肉经脉之内，结果，血肉淬炼，竟有增强肉身力量的功效。

　　这愿力竟然无所不能，简直太逆天了！

　　霍玄惊喜到麻木。他稍微一想，旋即取出昆吾，将仙根晶体内剩余两道愿力全部抽出，打入昆吾之内。

　　嗡……

　　愿力融入之后，昆吾刀身鸣颤，散出炫目灵光，旋即，一道人影从昆吾内部冉冉飘出，渐渐凝实，正是阿杜。

　　“杜大哥！”

　　霍玄惊喜。他察觉从昆吾内飘出的器灵，正是自己的杜大哥。

　　阿杜微笑着看向他，嘴唇微动，虽然没有声音，却有一道意识传出，想跟霍玄交流。

　　霍玄大喜，正想跟杜大哥好好聊一聊，问明对方现在的情况，就在此刻，门外传来焦灼的呼喊声。

　　阿杜随即冲点点头，身化流光，又钻入昆吾内消失不见。

　　“是谁？”

　　霍玄厉声喝道。好不容易能跟杜大哥交流，却在关键时刻被人打扰，他心中恼火可想而知。

　　“前辈，是我！”

　　屋外传来谢可儿的声音，听上去很是焦灼。

　　霍玄皱了皱眉，起身走过去把门打开，入眼见到不止谢可儿一人，云家所有高层全都来到，像是有大事发生。

　　见到霍玄脸色阴沉，似乎心情不好，云天昊等人都不敢上前说话，唯有谢可儿满脸焦灼，大声道：“前辈，就在今晚，宁国大军突然偷袭，我师赤眉力战被擒，边境防线告急……恳请前辈出手，救救我师父！”

　　霍玄一听，原本心中不悦立刻散去。他扫了云家众人一眼，淡淡道：“你们留在这里等消息吧，我带上可儿去一趟，很快便回！”

　　话语间，只见他大袖一挥，带上谢可儿一步向前踏出，二人身形立刻消失不见，如遁虚空，无影无踪。


第613章 银镯

　　一步踏虚，乃是玄师进阶元婴境领悟的一门神通，近似挪移之法，一步可遁行数百里之遥。

　　谢可儿只感觉一股无形大力将自身包裹，随后眼前景象开始飞快转变，不过短短半柱香时间，她便发现自己已经来到云宁两国边境交界，牧野之地。

　　虚立在半空，震天杀声轰然传来，通红的火光腾空而起，映射半边天都被染红。

　　目光看去，千丈火海在大地蔓延，一个个身穿道袍的玄师立在烈焰之中，手持大旗，挥舞摆动，祭出一条条形似火龙的焰柱袭涌而去。

　　他们联手之势虽然悍烈刚猛，却仍旧抵挡不住来敌。在一个个背生黑翼的宁国战士攻击下，火焰屏障岌岌可危，随时都有崩溃的可能。

　　“师父！”

　　在火焰屏障之外，谢可儿见到自己师父赤眉道人，浑身被金丝缠绕，动弹不得。在其身旁，宁国飞天军团十大统领，连同一背生金翼的邪魅青年，正在指挥手下破阵，个个神情得意，嚣张大笑。

　　“前辈，请您出手救我师父一命！”

　　连自己师父都不敌落败，失手被擒，谢可儿有心相救，自知前去也是送死，只能将所有希望寄托在面前这位神秘强者身上。

　　她连喊了几声，霍玄却是浑然未决，其目光死死盯向下方宁国飞天军团，脸上流露出古怪表情。

　　良久，他方才转过头看向满脸焦灼的谢可儿，点点头，手一指下方，道：“可儿，你去将那穿白衣服的家伙给我擒来！”

　　“我？”

　　谢可儿不敢相信，以为自己听错了。虽然身在远处，她无法察探那人道行修为，但是有一点可以肯定，对方绝对是宁家高层人士，其他不说，光是飞天军团十大统领，任何一位也不是她所能敌，遑论对方还是身份地位远在十大统领之上的强者。

　　“让你去，你只管大胆前去便是。”

　　霍玄说出此话，脸上露出似笑非笑的表情，大袖一挥，一道银光射向谢可儿，化成一枚银镯，套在少女手腕上。

　　“这是……”

　　谢可儿低头看向腕上银镯，原本以为这位前辈赐下神兵法器，心中惊喜，谁料察看之后，她发现这银镯没有半点威能气息散出，样式也非常普通，跟大街上几两碎银叫卖的镯子没多大分别。她顿时一呆，不禁抬头看去。

　　“去吧！”

　　霍玄伸手一挥，一股无形大力袭涌而来，裹住谢可儿的身子，从天而落。

　　这股无形大力十分奇特，笼罩在谢可儿四周，从天落下之际，宁国飞天军团竟然无一人能够发现。直到逼近那白衣青年和十大统领，这股无形大力方才消散，而此刻，谢可儿的身形也暴露在人前。

　　嗖！嗖……

　　十来道锐利目光直视而来，谢可儿顿时感觉身子一寒，无形压力笼罩而来。

　　“又来了一个送死的！”

　　十大统领之首，宁烽哈哈大笑。他一眼就看出谢可儿的修为，区区凝神初期，自然不放在心上。

　　“可儿，你来做什么？快走！”

　　不远处，被禁锢的赤眉道人，身子虽然不能动弹，耳目未失，一眼见到自己爱徒独自前来，惊怒交加，立刻大声喊道。

　　“元阴之身，处子精血味道一定美极了……这丫头不错，家主，待我出手将她拿下，送给你当血奴！”

　　十大统领老十宁烜舔了舔嘴，阴笑连连，后背血翼一扇，人便化成一道血光朝谢可儿直扑而来。

　　谢可儿直到现在整个人还处于懵的状态，待到反应过来，宁烜已然逼近，右手探出，五指伸出尺余长指甲，如刀如刺，朝她当头抓来。

　　想要躲避根本来不及，甚至连祭出法器的机会都没有，透过四周火光看去，谢可儿见到宁烜獠牙外露，状若恶鬼，禁不住吓得惊呼起来。

　　却在此刻，一道银光从其手腕射出，在场所有人都没看清的情况下，只听宁烜惨叫一声，仿佛失去所有气力，从天栽落。

　　“有古怪！”

　　三道血光划过，扑向掉落地上的宁烜，剩余六人在宁烽带领下，瞬间将谢可儿团团围住。连宁家家主宁樾，也就是那位白衣青年，此刻也来到谢可儿面前，一脸惊异，目光死死盯去。

　　“有妖气！”

　　宁樾邪魅的目光，看向谢可儿手腕上的银镯，脸上流露出凝重神色。

　　谢可儿此刻也发现，在刚才自己危急之时，正是那位前辈赐给的银镯，射出银光将宁烜击退。飞天军团十大统领，可是个个都有半步金丹的实力，却在银镯神秘力量攻击下，毫无还手之力。

　　此刻，谢可儿胆气倍增，手指宁樾娇喝道：“妖人，受擒吧！”

　　却见就在她抬手之际，腕上银镯好似受到感应，顿时又化成一道银光，冲着宁樾激射而去。

　　银光如电，遁速奇快，并且透着难以言及的古怪气息，暴戾强大。纵使宁樾这等修为，稍一察觉，也是脸色大变，不敢硬接，后背金色肉翼猛然扇动，人随即化成金光朝左侧闪避。

　　谁料袭来银光好似有灵性一般，在半空一拐弯，紧追宁樾而去。

　　嘭！

　　一声闷响。却见银光撞击在宁樾所化金光之上，顿时，惨呼声传出。

　　“快！快拿下这丫头！”

　　金光一顿，在远处虚空显出宁樾身影。此刻他看上去无比狼狈，衣衫凌乱，整个右臂诡异般化成银色，如被镀上一层淡淡银漆，散出阴冷寒气，脸上更是流露出痛苦色。

　　剩余九大统领，立刻察觉不妙，狂吼着朝谢可儿扑来。而宁樾，只是身子稍微一顿，旋即眼中又见到那道诡异银光激射而来，吓得扑扇肉翼，拼命遁逃而去。

　　“定！”

　　一个男子声音响起，低沉有力，回荡天地。

　　霎时，不论是遁逃的宁樾，还是扑向谢可儿的九大统领，尽皆被一股无形大力束缚，身体被禁锢，定在半空。包括那三千飞天军团，此刻也是如此，诡异般被定在千丈火海之外，一动不动。

　　吱吱……

　　此刻，袭向宁樾的那道银光，在其头顶稍一盘旋，化成一只小狗般大的银蝎，尖叫几声，细长蝎尾卷起宁樾，带着他飞上天空。

　　而谢可儿，目视周遭被诡异般定在半空的九大统领，以及三千飞天军团，小脸上尽是不敢置信的神情。

　　几息后，她身形一晃，驾驭剑光冲天而起，不多时便来到霍玄身旁，躬身而立，眸中尽是敬畏崇拜之意。

　　那只银蝎早已来到霍玄身前，放下被制伏的宁樾，细长蝎尾来回摆动，如同小狗般冲着霍玄“吱吱”尖叫，一副讨好的样子。

　　“好啦，小家伙。”

　　霍玄冲着银蝎笑了笑，手一指躬身立在旁边的谢可儿，冲那银蝎吩咐道：“从今天起，她便是你的新主人，好生守护着她，百年之后，待你道行有成，我许诺送你一场机缘。”

　　银蝎仿佛听懂他的话，在其身旁上蹿下跳，不停绕飞，口中连连尖叫，好似兴奋之极。片刻后，却见其摇身一变，又化成一枚银镯飞回谢可儿手中。

　　谢可儿拿着这枚银镯，玉脸上尽是惊喜之色，看向霍玄，想要说些感谢的话，却激动的一个字都说不出。

　　“这小家伙天赋强大，虽刚出生不久，实力已经匹敌丹元强者，假以时日，定会成为你最强大的帮手！”

　　霍玄面带笑意，看向谢可儿，说道：“你我有缘，好好待它，也算是我送给你的一件礼物！”

　　这只银蝎来历不凡，乃是天地十九绝毒排名第八的银月寒冰蝎。自从当年毒宗一役，收伏了万毒之母阴阳转生花，这么多年过去，在九绝塔毒域空间内，阴阳转生花繁衍出不少绝毒之王，这只银月寒冰蝎就是其中之一。

　　莫看其出生只有短短十年，修为已经达到灵妖巅峰期，天赋血脉强大，精通隐匿藏形之术，来去无影，攻击如电，真正实力即便是丹元强者也难以匹敌。

　　念及自己和谢可儿之间有缘，霍玄用心成全，送她一只银月寒冰蝎当灵宠，有了这头绝毒之王守护，除了那些不出世的老怪物，这天底下已经少有人能够伤害到她。

　　“多谢前辈！”

　　谢可儿此刻反应过来，凌空拜倒，脸上尽是兴奋和感激之情。

　　霍玄笑了笑，随即目光转向宁樾。此刻宁樾，在先前被银月寒冰蝎重创，中了蝎毒，整个右臂血肉变成银白色，散发出阴寒气息。

　　在蝎尾松开的时候，他已经脱离束缚，还有遁走之力，却不敢轻举妄动，低着头，在霍玄面前一动不动，脸上尽是惊恐色。

　　别的不说，仅凭对方出手定住三千飞天军团，这一大神通，就非他所能抗衡。他心里比谁都清楚，若是对方存心想取他的性命，自己早已不知道死了多少遍！

　　乖乖的等候发落，或许还有一线生机。

　　这小子还算识时务！

　　霍玄淡淡扫了宁樾一眼。原本他来到之时，决定出手灭了宁家军团，替云国灾民出口恶气。但是来到之后，宁家飞天军团的古怪之处，使他改变了主意。


第614章 血裔传承

　　“说，你身上的妖蝠血脉从何而来？”

　　在霍玄淡淡开口，宁樾听了浑身一震，抬起头来，目露惊恐地道：“禀前辈，我宁家血脉传承……传承自元祖大人。”

　　对方一眼便看出他的血脉出处，由此可见，其修为高深，已达鬼神莫测之境，显然是不出世的老怪物之流，不是自己能够反抗。故而，宁樾不敢妄言，老老实实回话。

　　“元祖……”

　　霍玄听了一怔，随后失笑道：“这孽畜用自身妖毒血脉赐予尔等强横力量，近似不死之身，且还能保持神智不泯，算是创造出一个新生种族……元祖之名，倒也名副其实！”

　　宁樾听在耳中，心里越来越惊。对方的每句话都直指宁家血脉核心秘密所在，怎能不令他惊骇万分！

　　“说吧，你们家这位元祖大人现在何处？”

　　“栾山郡，宁国皇城，炼血堂圣地！”

　　宁樾老老实实回话，不敢有半点隐瞒。

　　“带我去找它。”

　　“是，前辈。”

　　宁樾没有半点犹豫，点头答应。他心里暗想，这位神秘高人修为显而易见，绝对是达到元婴境的存在，但是宁家元祖，道行也是深不可测，双方对比起来，难说谁强谁弱。

　　就在没多久之前，十大宗门之一的凤鸣阁长老联袂前来宁国，欲要平息战乱，却在元祖大人施展神通威慑下，悻悻退去。后来，凤鸣阁一位元婴老祖再次前来，面对元祖大人，仍旧不敢妄动，最后还是乖乖退走。

　　因此，元祖大人在宁樾心中，早就成为神明般的存在。眼前这位强者要去相见，最好不过，说不定此人就会在元祖大人威慑之下，也会如同凤鸣阁老祖一般退走。

　　栾山郡，宁国皇城。

　　清晨，皇城内人来人往，一派朝气蓬勃的景象。

　　忽地，在皇城上空，空间一阵激荡涟漪泛过，三道人影随即出现，正是霍玄、宁樾还有谢可儿。

　　他们三人出现，立刻引来下方一阵骚动，在见到来人之中有家主宁樾，方才平静了些。

　　“去，将你们家的元祖大人唤出来！”

　　在霍玄一声吩咐下，宁樾从天落下，身影如电，便朝一座大殿狂奔而去。

　　“元祖，元祖大人……”

　　在这座殿堂内部，有一方玉池，池内尽是鲜红血液，一金衣男子浸泡在里面，满脸都是享受表情。忽地，惊恐的话语声传来，这男子睁开双眼，瞳孔泛出妖异血光，面带不悦，自言自语道：“宁樾这小子怎么回事……刚离开又跑回来了，还大呼小叫，打扰本老祖修行……”

　　嗖！

　　他从血池内窜出，悬空盘坐，摆出一副威压不可亵渎的派头。

　　“元祖大人，不好啦！”

　　宁樾闪身来到，二话不说，一骨碌如倒豆子般将昨晚发生的事说了出来。金衣男子越听越惊，脸上止不住露出怒容，喝道：“此人胆敢冒犯本老祖，该死！”

　　他自负道行大成，这天底下除了“那人”之外，再无对手。此刻听闻自己血脉后裔受人欺凌，且还打上门来，心中勃然大怒，二话没说，身化金光，朝殿外疾射而去。

　　宁樾见状，连忙跟了过去。

　　“何人如此大胆？快快报上名来，本老祖不杀无名之辈！”

　　一道金光从殿内射出，来到广场上，显出金衣男子的身形，嚣张大喊。

　　“你这孽畜，也敢在我面前自称老祖！”

　　一个低沉的男子声音透着无上威严，响彻天地。

　　金衣男子抬头看去，陡然眼瞳一缩，脸上流露出惊恐色。

　　“是他！是他……”

　　那站立云端的汉子，形貌虽然陌生，可是身上逸散出的气息，早已铭刻在神魂深处，这辈子也难以忘却。

　　跟在过来的宁樾，此刻见到自家神通广大的元祖，竟然浑身颤抖，像是遇上克星一般，惊骇欲绝。

　　“元祖大人，你要替我等做主！”

　　若是自家元祖大人不战而退，宁家所有大计就要烟消云散。宁樾不甘心，故而在旁大声怂恿。

　　“他的一缕烙印已被我抹去，怕他作甚？就算打不赢，我想逃，他也拦不住！”

　　金衣男子脸上闪过一抹狠色，旋即，其体表散出一股狂暴气息，无比强大，直冲云霄。

　　“孽畜，你还敢跟我动手，不知死活！”

　　霍玄见了，怒极而笑，挥袖之间，一座巨塔出现在半空，塔分五层，闪烁五色灵光，透着难以言及的磅礴威压气机，笼罩而下。

　　轰轰……

　　十几道粗大的紫色电弧凌空劈落，瞬间便将那金衣男子身影淹没。

　　凄厉尖叫响起，却见一点金光从狂暴电弧中隐现，旋即，一只暗金色巨大蝙蝠腾空而起，竟然冲出雷光电弧束缚，朝霍玄直扑而来。

　　“几十年不见，没想到你这孽畜手段见长啊！”

　　霍玄冷笑一声。也不见他有何动作，盘旋在半空的巨塔灵光一闪，顿时，无数金色巨剑从塔身激射而出，化成洪流般的剑雨席卷而去。

　　刚冲到半空的金色蝙蝠，瞬间遭受重创，在无数金色巨剑袭击下，硬生生被打落在地。剑雨洪流不息，如流星般直刺而去，凌厉锋锐，轰声不绝，不小片刻，广场上尽是蜂窝状的深坑，狼藉一片。

　　而那只金色蝙蝠，在剑雨攻击下没有半点还手之力，双翼紧紧护住全身，肉翼表面开始初现密密麻麻的创口，痛楚惨叫声不时传出。

　　巨塔一转，旋即，又有那条火龙钻出，咆哮嘶吼，连同金色箭雨袭涌而去，盘踞在金色蝙蝠周遭，口喷烈焰，焚烧而去。

　　早在一动手的时候，宁樾早已闪避到远处，此刻他连同一帮宁家高层，见到自己奉若神明的猿祖大人，在来人攻击下，没有半点反抗之力，皆是惊骇欲绝。

　　“主人饶命！我知道错了，饶命啊……”

　　在雷光箭雨，烈焰焚烧之下，那只金色蝙蝠终于承受不住，凄厉惨叫，发出阵阵求饶声。

　　“我看你心里还有些不服气，这样吧，就让你的老朋友都出来，好生教训教训你！”

　　霍玄淡漠的话语声响起。旋即，一声声咆哮嘶吼响彻天地，紧接着，一头头庞然大物显现，从天而落，直扑过去。

　　一旁的谢可儿，此刻见到八头体型巨大的妖物，个个身上散出令她窒息的狂暴气机，扑向那只金色蝙蝠。其中，一头巨型蛤蟆出手最快，庞大躯体重重砸在金色蝙蝠身上，旋即抡起巨大蹼掌，拍向金色蝙蝠的脑袋，一边狂虐，一边口中还发出人言：“小样的！就凭你还敢跟小玄子叫板，揍死你！”

　　其余妖物一哄而上，全都是采用暴力痛扁金色蝙蝠，边揍边骂。而此刻，悬在半空的巨塔已经收起威能，静静盘旋。

　　“赤火老大，别打了……我愿献出一缕本命妖魂，今生今世，誓死效忠，主人饶命啊……”

　　一点光芒冲天而起，化作一只金色小蝙蝠，飞向霍玄。霍玄大手一招，金色小蝙蝠立刻钻入其眉心，消失不见。

　　这时，仿佛接到指令，以朱蛤为首的八大妖圣停下手来，飞回九绝塔。而那只金色蝙蝠，遍体鳞伤趴在地上，冲着悬立在云端的霍玄，连连叩头。

　　大殿上。

　　霍玄坐在主位，谢可儿伴在一旁。以宁樾为首的一众宁家高层，胆颤心惊地站在两旁。他们的元祖大人，那只金色蝙蝠趴在大殿上，畏畏缩缩，一副可怜兮兮的模样，看向昔日的主人霍玄。

　　这位元祖大人，正是当年霍玄驯化的血蝠王。

　　没等霍玄开口，这家伙便将自己这些年的经历如实禀来。当年，它被霍玄留在漓江霍家守护，时逢大难，拼死保护霍玄幼弟霍霆逃出生天，手下子民死伤殆尽，其自身也受到极大重创，遁逃到栾山郡，隐匿起来，疗治伤势。

　　这期间，它无意遇上了宁樾，并且得到对方帮助，这才治好伤势。伤愈之后，担心有危险，它并没有第一时间去寻找霍玄这个主人，而是跟着宁樾返回宁家。

　　当时的宁家，不过是栾山郡一不起眼的小家族，宁樾此人极有远见，不惜拿出家族库房所有修行资源，无偿供给血蝠王，只要求对方承诺，守护自己的家族百年。

　　血蝠王感受到来自这个人类，以及他们家族的诚意，便答应下来。宁家库房之内，在有一件传承宝物，来历不明，却具有难以想象的逆天功效。血蝠王得到这件宝物，在其辅助下，道行竟然飞快提升起来，连连突破，自身血脉也再度发生异变，拥有了赐予人类修者强横力量的神通。

　　此神通，被血蝠王命名为血裔传承！

　　再度异变后的血脉，使得血蝠王能够将自身精血妖毒注入人身体内，接受之人不会因为妖毒感染丧失神智，反而能够获取血蝠王部分妖法传承，肉身强横，拥有近似不死之身。

　　并且，传承血蝠血脉的人，还具有衍生后裔血脉的能力，生生繁衍，源源不绝，形成一个独特的新生种族。这其中，以血蝠王这位元祖为至高无上的存在，初始接受它血脉传承的宁樾等有数几人，乃是第二代，修为实力仅低于血蝠王一阶。由宁樾等人传承的下一代血脉，修为实力又要低上一阶。

　　如此轮转，最低者就是飞天军团那些黑翼战士，拥有先天筑基修为。


第615章 考验之地

　　这妖蝠血脉好可怕！

　　听完血蝠王陈述之后，霍玄心中惊叹。看上去，血蝠王的传承近似于蛮荒部族，都是人类得自妖物血脉，强大自身，实则却大不相同，蛮荒部族子民，体内虽然传承强大妖物血脉，但是其跟中土修者一样，血脉觉醒之后需要不断修行，方能提升自身实力。

　　妖蝠血脉则不同，就拿血蝠王来说，这家伙如今已有妖圣修为，只要它愿意，付出一点精血妖毒，就能在短时间内造就出一名拥有金丹实力的血裔后代，并且，其血裔后代还具有传承之力，能够源源不断造就出拥有凝神实力的下一代血裔。

　　一传二，二传四……生生不息，源源不绝。这妖蝠血脉可怕之处，能够宛若瘟疫般繁衍，在最短时间内创造出一个强大种族。

　　如果不加以控制，霍玄可以预见，将来的中土人类很可能步入灭绝之境，妖蝠血裔将会成为这片天地的新主人。

　　见到自己主人脸色阴沉，血蝠王惴惴不安，它不担心自身，主人收了奉上的一缕本命妖魂，就不会取它小命。而今，它害怕主人一怒之下会将宁家灭族，要知道，宁家族人体内全都传承了它的血脉，等同于后裔子嗣，若是灭绝，它会很伤心。

　　霍玄想了一下，目光一转，盯向不远处盛满血液的玉池，冷声道：“这些人血从何而来？”

　　血蝠王听了浑身一颤，连忙道：“主人，小妖的黄金血裔传承，需要耗损极大元气，这些血液都是子民们心甘情愿奉上……主人别误会，小妖子民众多，他们每人割腕放几滴血，就有这么多。”

　　霍玄点点头。他当然能判断出，血蝠王所说不假，这池人血并无戾气存在，这孽畜不敢乱害人命，否则的话，早就出手将其灭杀。

　　“你这些血裔后代隐患不浅，若是放任不管，很可能招来大祸。”霍玄说出此话，目光阴冷，从在场所有宁家中人身上扫过，包括血蝠王在内，全都感受到一股凌厉杀气涌向全身，心里惊恐欲绝，不寒而栗。

　　“你自己说，我该如何处置他们？”霍玄目光如电，直视血蝠王，喝问道。

　　血蝠王大头直点，惶恐难安，求饶道：“主人，当年为了霍霆小主人，小妖子嗣断绝，如今好不容易有了血脉传承，求您饶过他们……小妖可以保证，从今以后，除了宁家之外，小妖血脉绝不会外流，如有违反，小妖愿以性命偿还！”

　　宁家一众高层，此刻也是跪倒在地，大声求饶。连奉若神明的元祖大人尚且拜倒在这位面前，他们此刻哪敢有半点反抗之心。

　　“好吧，看在你当年舍身护主的情面上，我便网开一面，给你三天时间处理好这件事……记住你的承诺，妖蝠血脉仅限于宁家，并且从今以后，宁家势力范围也局限于栾山三郡，不得向外扩张，如有违反，不止这些小蝙蝠，你也决不轻饶！”

　　终于保住这些血裔后代，血蝠王大喜过望，感激涕零，冲着霍玄这位主人连连叩头。宁家众人也是心里松了口气，拜谢不已。

　　实际上，从见到飞天军团的那一刻，霍玄已经察觉出这些人身上蕴含了血蝠王的独特气息，故而才会暗中吩咐那只银月寒冰蝎手下留情，否则的话，宁樾就不会只受些许毒伤，要知道银月寒冰蝎天赋寄生妖毒，无比歹毒，中者被妖毒寄生，吞噬体内一切生机，根本没有活命的机会。

　　来到宁国皇城之后，血蝠王心生逆反，胆敢出手，也引起霍玄的杀机。也幸亏这家伙反应快，及时纠正错误，献出一缕本命妖魂臣服。

　　不过虽是如此，霍玄能饶过它，却对其血裔还有几分杀意。这妖蝠血脉太过诡异，任其繁衍的话，就会如同瘟疫般传播，到最后难以收场。

　　在内心犹豫不决，如何处置宁家这帮妖蝠血裔之时，忽地，一异常发现让霍玄做出决定，饶过宁家一马。

　　其原因，在霍玄摄走血蝠王一缕本命妖魂之后，竟然发现从血蝠王体内，竟有一缕缕愿力源源不断涌来。众生愿力，其神妙之处，难以言及，对于霍玄来说至关重要。

　　他发现，从血蝠王体内涌来的愿力十分庞大，比起从聚居地灾民那里获得的愿力要强大好几倍之多。惊喜之下，他散出大衍之力察探，发现在栾山郡城内不少地方，修建了供奉血蝠王的庙宇殿堂，信徒众多，除了宁家弟子之外，城内老百姓也信奉膜拜，人数众多。

　　这只是栾山郡一城，宁家掌控三郡地域，像这样的庙宇肯定不少，信众可能达到好几百万之多，正因为如此，才有大量愿力衍生。

　　霍玄看得清楚，这些衍生的愿力通过血蝠王身体周转，耗损小半，剩余足有六成源源不断涌入自己眉心。不过半个时辰工夫，就在本命元婴眉心那枚仙根晶体内，形成一道新的愿力。

　　愿力神妙，无所不能。

　　有此收获，霍玄喜不自胜。他想了想，暗中吩咐血蝠王去办妥一件事，血蝠王听了，头直点答应下来。

　　三天时间不长，却发生了很多事。首先，宁国开始撤军，并且跟包括云国在内的附近几个小国签订互不侵犯盟约。其次，在血蝠王这位元祖大人谕令下，宁家开始在自己掌控的地域大兴土木，建起一座座庙宇殿堂，供奉血蝠王这位元祖。

　　所有事情来得都很突然，原本受到宁国侵犯的各国，都是惊诧不已，直到签订盟约，宁国大军如约撤退，他们方才认识到宁家确有停战诚意。

　　还有，在宁家大力操控下，宁国下辖四百多城邑，一座座供奉元祖的庙宇开始显现神迹，刚开始还抱着半信半疑的百姓，在亲眼见到元祖显灵之后，全都开始虔诚信奉，人数之多，足有上千万。

　　如此一来，最大获益者就是霍玄。几乎每隔半个时辰，他就能在仙根晶体内收取一缕无形愿力，同时，他还发现当收集满十缕之后，这些无形愿力就会自行融合，无形转化成有行，凝聚成一缕淡淡乳白色气流。

　　这缕乳白色愿力具有化腐朽为神奇之妙，功可逆天！

　　三天后。

　　霍玄悄然离去。临行之前，他还送给了谢可儿不少好东西，算是了结这场缘分，再见或许无期。

　　至于血蝠王，霍玄命它留在了宁国，守护庙堂，具体原因，不言而喻。

　　……

　　连云山。

　　群山起伏，峰峦叠嶂。在清晨薄雾笼罩下的深山内，一座巨大宫殿若隐若现，透着难以言喻的神秘气息。

　　远方天空，三个黑影穿梭在飘渺云层之内，疾驰而来。行到近处，只听“嘎嘎”怪叫声响起，三只狼头怪鸟从半空俯冲而下，落在宫殿前的广场上。

　　嗖嗖……

　　三道人影从狼头怪鸟背上落下，显出两男一女，三个年轻人的身影。

　　“哈哈，你们三个小家伙来啦！”

　　大笑声传出，在殿前广场回荡，余音袅袅，经久不歇。却见灵光一闪，两名男子诡异般出现，都是一脸笑意，看向前来的三个年轻人。

　　“狗蛋，你小子上个月还没吃够苦头，不好好修炼，又跑来作甚？”一穿黑衣的男子满脸戏谑，冲着来人之中，一眼睛大大的少年嘻嘻问道。

　　“地妖王，跟你说过多少次，别喊我狗蛋！”那少年怪眼一翻，没好气回道。

　　“哟，小样的，还在本大人面前摆谱。”

　　被称为“地妖王”的男子，夸张的语气说出这番话，见到对方眼神狠狠地瞪了过来，连忙笑着又道：“好好，鸿志道友，不知你今日前来东灵殿，有何贵干？”

　　“当然是来取宝！”

　　三个年轻人，异口同声道。

　　这来者三人，正是得到霍玄真传的狗蛋、妞妞和铁牛。岁月荏苒，时光飞逝，当年三个小家伙，如今已经长大成人，并且全都拥有一身不俗的修为。

　　经过十多年修行，在霍玄留下大量修行资源辅助下，狗蛋玄武双修，早已突破凝神炼罡境。妞妞和铁牛专修武道，修为境界比起狗蛋进展更快，如今全都达到炼罡后期。

　　但是三人之中，论及实力，还是狗蛋强悍一筹！

　　在他们突破凝神炼罡之后，按照霍玄定下的规矩，除了一些日常修行所需丹药，其它特殊修行物品，必须要经过考验方才能获取。

　　所谓特殊修行物品，包罗万象，品种不一，譬如道兵，妖宠等等。按照物品价值，考验难度有高有低。霍玄之所以这么做，原因无二，就是想激励自己的弟子刻苦修行，而不是盲目赐予。

　　考验之地，还有获取物品的地方，就在连云山内的东灵殿，此殿坐落之后，就被沙家村村民尊为圣地。而看守此殿的人，正是昔年那位苦逼的地妖王大人。

　　十几年过去，地妖王融入角色，渐渐适应自己现在的生活。特别是不久之前，又多了一名手下黑眼使唤，满足了虚荣心，打发了寂寞，小日子越过越有滋味。

　　别人不知，它心里比谁都清楚，这东灵殿内收藏万物，全是些顶级修行物品，任何一件流出去，都会引来无数修者头破血流争抢。

　　身为东灵殿守护者，也可以说是执事大人，地妖王每十年可以获取一样修行物品作为报酬，对此，它很满意。


第616章 贪婪

　　“主人定下的规矩，你们想要进入东灵殿取宝，必须要经过考验，闯关成功，方能获得。”

　　地妖王摇头晃脑地说道。它口中的主人自然是霍玄，见识到那么多位妖圣级别的强大存在，拜伏在霍玄面前，他现在以奴仆自居，不仅没有半点委屈，相反还感到非常荣幸。

　　要知道，东灵殿妖宠堂之内，比它实力强大的妖物多不胜数，足有上千之多。它有自知之明，若非机缘巧合，就算倒贴过去苦苦请求，现在的主人也不会收下它当仆人。

　　用地妖王一句话来说，这就是运道，老子天生命好！

　　想起那些被禁锢在妖宠堂的同类，一见到自己就拍马屁奉承的表情，地妖王就忍不住心中得意。若换做在外面，这些家伙个个都有狂虐自己的手段，如今还不是看自己眼色做人，不对，是做妖！

　　“老样子，我要去妖宠堂，获取一头强大战宠！”

　　狗蛋沉声道。随着修为提升，他自小养大的夜狼枭天赋不足，已经无法继续担任守护妖宠的职责，因此，获取一头强大战宠势在必行。为此，他连续几个月前来闯关，只可惜，每次都失败。

　　妖宠堂之内，禁锢了上千头妖物，实力最弱都达到灵妖巅峰境。而狗蛋想要获得一头妖王级战宠，考验难度之大，可想而知。

　　“我要一件称手的道兵，威能要达到中品！”妞妞皱着小鼻头说道。这丫头如今已经出落得亭亭玉立，娇俏可人。

　　“我需要一门淬炼肉身的天阶武技！”

　　铁牛挥了挥拳头，瓮声瓮气说道。这小子天生神力，块头大，浑身肌肉贲张，最是崇尚肉身战力。

　　“唔，难度不小啊！”

　　地妖王也没废话，回头一示意，站在其身后的黑眼笑嘻嘻取出三枚令牌，交给了狗蛋他们。

　　狗蛋三人接过令牌，旋即飞身朝大殿掠去。进入殿内，眼前景象变化，三人立刻被分开，各自来到一座八角形玉台。

　　他们的对手也不相同。

　　妞妞的对面，出现一黄巾力士，高大魁梧，浑身散出堪比金丹初期的气机。而铁牛的对手则是一头妖物，其道行竟然达到妖王中期。

　　狗蛋的对手最强，乃是霍玄留在东灵殿的一缕意念分身。

　　“师父！”

　　虽是分身，却有本体意识。狗蛋不敢怠慢，上前躬身见礼。

　　“还是老规矩，只要你能捱过一个时辰，便算过关！”

　　霍玄的意念分身满脸微笑说道。他这一缕意念分身，乃是天赋神通大衍之力凝聚而成，实力达到金丹巅峰，且拥有本体战斗经验，即便是对上元婴初期强者，也有一拼之力。

　　“师父请指教！”

　　狗蛋说出此话，深吸一口气，其身体立刻开始膨胀变大，几息后，便化成一头金刚巨猿，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　“老大，你说狗蛋他们这次能成功么？”

　　在狗蛋等人入殿之后，黑眼笑嘻嘻冲着自己新拜的老大地妖王问道。

　　对于“老大”这个称呼，地妖王很满意，高傲地扫了“小弟”一眼，道：“妞妞这丫头有九成把握能够通过考验，至于铁牛这蛮小子，他这次的对手是风系妖王疾风隼，嘿嘿，不出意外的话，这蛮小子要吃大亏！”

　　“至于狗蛋，他的对手乃是主人一缕神念，除非主人故意放水，否则的话，这小子想获取妖王战宠，几乎不可能办到！”

　　看守东灵殿这么多年，地妖王对殿内情况了如指掌，分析起来，头头是道。

　　黑眼对这位老大还是很信服，毕竟，对方乃是堂堂妖王，修为境界不是自己所能相比。

　　果然，在半个时辰后，一个娇小身影从殿内飞射而出，正是妞妞。她满脸欢喜来到场上，手中多了一条金鞭，足有丈二之长，鞭身呈蛇鳞状，闪烁淡淡金光。

　　“妞妞，你好运气啊，竟然得了主人亲手炼制的金蛇鞭！”

　　地妖王见了满脸羡慕。它最是清楚，这金蛇鞭乃是主人采用金线王蛇蜕下的蛇皮炼制而成，内蕴金系高级法术，无坚不摧，无物不破，并且还暗藏一缕炫金奇毒，催动之后，中者即便是元婴通玄强者，也要遭受重创。

　　妖圣级别的绝毒之王，躯体材料炼制的道兵，威力可想而知。

　　妞妞也是喜不自胜，金蛇鞭拿在手中，如若至宝，心痒难耐之下，挥鞭朝半空虚击而去，欲要试用其威能。

　　啪！

　　鞭花挽起，一声脆响，三道金光如箭矢般破空而去，挟着刺耳音啸声，洞穿云霄。

　　连云山东南方。两道身影正驾驭遁光，小心翼翼在四周察看，忽地，远处腾起三道金光，直冲云霄，炫目耀眼，方圆百里清晰可见。

　　“师兄，你看！”

　　“应该是法器灵光！”

　　“咱们过去看一看，说不定会有收获！”

　　“这……好吧，留点神，这里是连云山深处，说不定是‘那人’弄出来的名堂，咱们要小心，千万不要轻举妄动！”

　　低语人声传出，随后，两道遁光稍一盘旋，立刻疾驰而去。

　　“好强大的威能！”

　　地妖王在旁见了，膛目结舌，脸上尽是羡慕之意。

　　妞妞手中金蛇鞭一摆，鞭头转向指着地妖王，笑嘻嘻道：“地妖王大人，听说您的鳞甲防御极强，一般道兵根本无法破开，要不……您变回妖身，让我再试一试这金蛇鞭的威力！”

　　地妖王一听，吓得魂飞魄散，连连摇头，道：“我的小姑奶奶，你行行好，本大人这副身子骨禁不住你折腾！”说着，它见到妞妞一脸不怀好意地盯着自己，心里发毛，随手将黑眼推到过去，大声又道：“我这黑眼兄弟的妖身防御也十分强大，你若要试，就在他身上试吧！”

　　牲口啊！

　　黑眼欲哭无泪，自己怎么拜了这么一个老大。

　　妞妞只是吓唬他们，也没当真，见到这两个家伙相互推诿的模样，禁不住笑出声来。

　　就在此刻，远方天际飞来两道遁光，在东灵殿上空稍一盘旋，显出一男一女身影，皆是身穿道袍，气势不凡。

　　“妖物！”

　　“一头穿山甲妖王，一头浣熊灵妖……咦，还有一炼罡修为的丫头！”

　　天空上二人，道行不俗，神念一扫之下，立刻将妞妞和地妖王二妖底细察探清楚。

　　“师兄，你看那丫头手上的金鞭。”

　　“道兵！看上去威能极大，刚才的法器灵光应该就是这件道兵发出！”

　　立在云端的二人，此刻脸上都流露出贪婪神色，不过却有所顾忌，没有立刻行动。

　　“尔等何人？胆敢擅闯本大人的地盘，快快退去，否则要你们好看！”

　　地妖王此刻发觉这两人来到，立刻散出妖王强者独有的庞大气机，言语嚣张，霸气十足。

　　“师兄，我二人刚突破，正好需要妖王内丹炼制丹药，不如出手灭了他们，你意下如何？”

　　云端那女修脸上闪过一抹狠厉，冲着同伴低声说道。

　　其同伴听后，看了看远处，沙家村所在位置，稍显踌躇不决。

　　“师兄，此前我二人机缘不浅，全都成功突破，进阶金丹，就算‘那人’再厉害，咱们也有周旋手段……再说了，凭咱们新得的青蛟戈，威能足以在短时间灭杀他们，速战速决，怕他作甚！”

　　“好！”

　　在云端二人低声商榷的时候，下方，地妖王已经察觉他们动机不纯，做好戒备，同时开口示警。

　　“小心！这两个家伙……”

　　它话还没说完，只见两道青光从天而落，化成两条青色巨蛟咆哮嘶吼，直扑而来。

　　“狗胆包天啊！”

　　地妖王大吼一声，其身形一转，立刻显出妖身，化成一头躯体庞大的穿山甲，张口吐出一面盾牌，迎风暴涨数十倍，挡在头顶半空，将妞妞和黑眼牢牢护住。

　　轰！轰！

　　两条青色巨蛟瞬息撞击在盾牌之上，爆发出惊天巨响。却见巨蛟消失不见，两件青色巨戈显现，击中盾牌之上，巨戈弹飞，地妖王祭出的盾牌也是剧烈晃动，灵光不稳。

　　“咦！”

　　“这妖物法器不凡！”

　　天空那两人见状，都是一惊，旋即，他们脸色狠厉，手中印决掐出，弹飞的两件青色巨戈再次幻化成巨蛟轰击而下。

　　既然已经出手，他们便再无顾忌。

　　吼吼……

　　一瞬间，黑眼也变成浣熊妖身，其长达十丈的尾巴高高竖起，宛若铁鞭一般冲着天空二人抽击过去。妞妞也反应过来，挥起手中金蛇鞭，凌空抽去，顿时激射出道道金光，犀利锋锐，直袭而去。

　　天空那两人见状，手中印决一掐，身子陡然拔高，避开黑眼长尾一击，同时二人祭出一件铜钟法器，护住全身，硬抗袭来金光攻击。

　　铛！铛……

　　金光射在铜钟之上，顿时传出金铁交加脆响。这件铜钟法器看上去十分不凡，浑厚稳固，袭来金光撞击在上面，立刻溃散无形。

　　“师兄，用阴雷珠！”

　　眼见引以倚仗的青蛟戈，一时难以破开那穿山甲妖物祭出的盾牌防御，云端那女修咬了咬牙，冲着身旁同伴大声喊道。

　　其同伴也想速战速决，二话没说，取出一枚赤红珠子，向下扔去……


第617章 木灵塔

　　玉台上。

　　面对师父一缕意念分身，信手拈来的诸般法术，如暴风骤雨铺天盖地而来，狗蛋毫无还手之力，心中无比憋屈。

　　“看来这回又不成了！”

　　他心里暗道。这才刚刚过了小半个时辰，便已经招架不住，巨猿之躯遍体鳞伤，有崩溃的迹象。

　　忽地！

　　漫天法术威能消散不见，狗蛋浑身一轻，旋即，一道温和的话语声在耳畔响起。

　　“算你小子过关，拿好魂牌，去选适合你的战宠吧！”

　　一点萤光激射而来，狗蛋伸手一抄，掌心立刻多了一枚玉牌。

　　“多谢师父！”

　　在他满脸惊喜说出此话之际，师父一缕意念分身早已消失不见，四周景象开始变化，玉台消失不见，一头头形貌狰狞的妖物出现在四周，全都散发出无比强横的狂暴气息。

　　“选我！选我！”

　　“我乃妖王之王碧目狻猊，道行通天，选我绝不会后悔！”

　　……

　　一头头妖物眼神炙热，发出恳求。它们竟然全都是妖王存在，有几个甚至已经达到半步妖圣境界，强大无比。

　　狗蛋扫了一眼，旋即将手中玉牌扔向一头形似狮虎的碧眼巨兽，那妖物见到玉牌化成流光射来，仰天咆哮，血盆大嘴传出无比快慰的吼叫声。

　　轰——

　　雷光闪动，轰响不绝。

　　一道道赤红电弧凌空划过，噼啪乱响，狂暴凌厉，带着毁灭众生的气息轰击而下。

　　嘭！

　　地妖王祭出的巨大盾牌，在雷光电弧攻击下，只坚持了几息工夫，便碎裂损毁。

　　“该死！”

　　眼见雷光电弧余威不消，当头洒下，地妖王狂吼一声，庞大躯体腾空而起，径直迎了过去，以妖身硬抗雷电轰击。

　　它心里最清楚，若是此刻退缩，主人弟子定然要受到损伤，那样的话，就算它死上一百次也难逃责罚。不如表现英勇，有主人一缕意念分身坐镇东灵殿，想要灭杀来人，比捏死地上蝼蚁还要轻松！

　　赤红色的雷光电弧，轰击在地妖王躯体上，顿时，其厚重鳞甲碎裂，鲜血直淌，钻心刺痛遍及全身。

　　“主人啊，你再不出手，小妖命不久矣！”

　　地妖王悲呼，却不敢闪避分毫，苦苦撑着守护妞妞不受半点伤害。

　　“厚土轮，去！”

　　却见妞妞娇喝一声，右脚一跺，一土黄色光轮激射而出，瞬间挡在地妖王上方，将剩下雷电余威牢牢阻住。其右手持着金蛇鞭，凌空不断抽击而去，一道道金光冲天而起，袭向来敌。

　　只可惜她道行尚浅，无法御空迎敌，纵有诸般手段，却难以对云端那两人造成半点威胁。

　　黑眼化成的长尾浣熊，也不擅长远程攻击，只能拼命抵抗来自上方的庞大压力。

　　“师兄，再来一枚阴雷珠，他们必死无疑！”

　　天空上，那道袍女修神色狠厉，大声呼喊。其同伴脸上闪过一抹肉疼表情，翻手又取出一枚赤红珠子，便欲祭出。

　　就在此刻，一声惊天咆哮从大殿内传出。

　　低沉的咆哮声，仿若蕴含无穷魔力，天地回荡，震摄神魂。云端那两人都是浑身一震，极目看去，顿时脸色大变，惊恐莫名。

　　一头形似狮虎的碧眼巨兽出现在大殿门口，脚踏妖云，浑身散发无比狂暴的气机，腾空而起，径直朝他们扑来。在此兽背上，还有一愤怒的少年，手持紫色长矛，直视而来。

　　“碧目狻猊！”

　　一声大呼，带着说不出的惊畏。只见云端那道袍男修顾不得攻击妞妞等人，挥手将那枚赤红珠子朝碧眼巨兽扔去。

　　轰！

　　赤红珠子在半空爆裂，化成上百道赤红雷光电弧，直轰而去。

　　“哈哈，本王最喜欢雷电之力，多谢啦！”

　　却见那头碧眼巨兽张开大嘴，发出阵阵狂笑，旋即，它不闪不避，待到雷电轰击而来，只是一口吞去，便将袭来所有雷光电弧吞噬一空。

　　“胆敢侵犯我沙家村圣地，受死吧！”

　　巨兽背上的少年，正是狗蛋。他玄武双修，近战远攻皆是强项，此刻举起手中紫色长矛，猛地掷去。

　　嗖！

　　那紫色长矛宛若闪电般激射而去，瞬间击中对方二人祭出的铜钟之上，“锵”一声脆响，铜钟表面灵光黯淡，竟然出现丝丝裂纹。

　　紫光一闪，化成紫色长矛出现在六七丈远处，不见狗蛋有何举动，那紫色长矛竟然自行再次攻击过去。

　　锵！

　　又是一声脆响。

　　那二人反应过来，目光看去，费尽心血得来的下品防御道兵铜元钟竟然损毁，表面尽是蛛网状裂痕，只差一点就要裂成碎片。

　　“师妹！快退！”

　　那道袍男修大呼一声，二人化身流光，远遁而去。

　　“有本王在，你们休想逃！”

　　低沉的咆哮声响起。却见那吞噬雷电的碧眼巨兽，大头一摆，一双碧目炯炯生光，散发出慑人精芒，便欲有所动作。

　　“让他们去吧！”

　　虚空中，一阵涟漪激荡泛起，温和的话语声传出，一道身影显现。

　　“师父！”

　　“主人！”

　　狗蛋三人立刻遥遥拜见。碧眼巨兽也跪倒在地，先前狂傲霸气不存，只剩下说不出的敬畏，还有恐惧。

　　来人是位青衣男子，面目英俊，形貌跟霍玄一般无二，正是他留在沙家村的玉清法身。

　　“这二人跟为师过往有些渊源，此番就放他们一马吧！”

　　“遵命！”

　　玉清法身说出此话，便欲转身离去。却在此刻，只听见地妖王杀猪般的嚎哭声传了过来。

　　“主人啊，小妖我办事不利，还望主人恕罪！”

　　这家伙一句话都不提自己损失多大，只是泪眼汪汪趴在广场上，放声嚎哭，自责不已，加上它浑身遍体鳞伤，让人看了十分可怜。

　　“你这家伙真没用！”

　　玉清法身笑骂一句，摇了摇头，道：“去吧，自己进殿领取一份金髓灵气，一件道兵，就算是你英勇护主的奖励吧！”说罢，其一步踏虚，人消失在半空不见。

　　“多谢主人！主人英明……”

　　地妖王苦肉计得逞，一番歌功颂德的肉麻赞语说出之后，见到主人离去，欢呼一声，哪里有半点受伤的迹象，四爪如飞，便朝大殿飞奔而去。

　　“发啦，这回发大了！”

　　它无比亢奋。先不提道兵，光是一分金髓灵气，便足以让它修为突破，进阶妖王中期。

　　如此大的好处，甭说只是受些皮肉伤，就算被人打得只剩半口气，也值得。

　　百里外。

　　两道流光从远方急速遁行而来，在某处半空停了下来，显出一男一女两道身影。

　　“师妹，咱们这次可是偷鸡不成蚀把米！”

　　那道袍男修垂头丧气，自身防御道兵损毁，还用去两枚宝贵的阴雷珠，结果半点好处没得到，可谓损失惨重。

　　“师兄，那座宫殿竟有两头妖王守护，足见不凡……咱们这次势孤力薄，虽没有得手，也探出对方几分底细，只要回去召集人手，想要攻下此殿，猎妖夺宝，应该不成问题！”道袍女修满脸狠厉说道。

　　“你是要……借助吴家之力？”道袍男子一愣，问出此话。

　　“吴家那几个老家伙，如今修为都遇到瓶颈，急需高阶丹药辅助突破，只要咱们回去稍微怂恿几句，这件事他们会比任何人都上心！”

　　道袍女修嘿嘿一笑，又道：“再说了，连云山是吴国领地，如今云州最强势的宁国已经收兵固守，外患不存，吴家不会放任自己地盘上，有其他强大势力存在！”

　　“好吧，就按照你说的做！”

　　道袍男子思忖良久，点头答应。旋即，二人身化流光，远遁而去。

　　就在这两人离去之后，原地半空突兀显出一道身影，正是霍玄的玉清法身。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活……青松子，青萍子，你们好自为之吧……”

　　悠悠一叹，身影闪过，玉清法身仿若空气消失不见，无影无踪。

　　发生在连云山的事情，通过法身和本体妙不可言的联系，霍玄了如指掌，却不屑顾及。对他而言，有玉清法身坐镇，外加东灵殿禁锢的数千强大妖物，即便是十大宗门来袭，也有一拼之力，遑论是一个不足为道的家族！

　　至于侵犯东灵殿，预谋不轨的青松子青萍子二人，念在昔日相识一场，放了他们一马。但是霍玄自己清楚，这二人恐怕不会轻易罢休，自作孽，不可活，他们若是自己找死，就不要怨天尤人。离开宁国皇城之后，霍玄并未徒步北上，而是施法遁空而去，来到一座苍莽大山。他之所以改变历练行程，这跟留守在宁国皇城的血蝠王有很大关系。

　　在临行之际，血蝠王奉上一件异宝。此宝乃是宁家传承至宝，当年就是在此宝辅助下，血蝠王才能再度血脉异变，修为飞快提升，拥有今日的成就。

　　当霍玄第一眼见到此宝之时，禁不住心中狂喜。出现在眼前的是一座小塔，造型古朴，通体碧绿，散发出浓郁的生机。

　　木灵塔！

　　此塔正是九绝塔之一，蕴含天地木系本源灵力的神兵法器，木灵塔。


第618章 复生

　　相传，有上古大能者摄取天地本源灵力，耗时千年，铸就九绝塔。神兵初成，难以九九归一，功亏一篑，塔成八座，散落四方。

　　霍玄在湖底遗迹获得土灵塔，之后，在蛮荒融合冰灵塔，仙魔岛上收伏了雷灵塔，秦氏皇城一场激战，融合了金灵塔和火灵塔。

　　八种属性威能各不相同的灵塔，霍玄得到五座，融合为一，重铸的九绝塔威能大增，神妙非凡。

　　如今又获取木灵塔。此塔在九绝塔之中攻击威能最弱，但是神妙之处，却丝毫不逊色。其最大的功用，就是蕴含生生不息、源源不绝之力，能够使得枯木回春，滋养万物。

　　获得此塔，霍玄立刻将之与九绝塔融合，随后便来到这座苍莽大山。其另一用意，乃是寻求让自己的杜大哥复生之法。

　　血蝠王无意创造出的血裔后代，掌控三郡领地，上千万百姓子民，虔诚信奉，使得霍玄这位主人获取意外好处，得到大量众生愿力。

　　十缕无形愿力，在仙根晶体内，融合转化成一缕乳白色愿力。当霍玄将这缕有形愿力抽取，打入昆吾内部的时候，器灵存在的阿杜竟然发生质的蜕变，器灵之身稳固，记忆恢复，并且能开口跟霍玄交流。

　　亦兄亦师的阿杜醒转，霍玄心中喜悦难以形容。经过彻夜长谈之后，从阿杜口中，霍玄获取让他复生之法。

　　“杜大哥，它看上去不错！”

　　在一棵参天大树下面，霍玄拍了拍树身，满脸喜色说道。在其身旁，阿杜的虚幻身影显现，昂着头打量面前这棵大树，连连点头。

　　“这大家伙最少有三千年以上的树龄，已经诞生些许意识，应该能够成为我复生的载体！”

　　霍玄听了，转过头来，默然半响，问出一句：“杜大哥，实际上用不着这么麻烦，我替你找一副合适肉身，一样能够复生。”

　　“不用了。”

　　阿杜一声轻叹，目光悠远，看向远处，“我想一切从头再来，重活一世。”

　　“好。”

　　霍玄点点头。只要杜大哥的心愿，他都愿意成全。

　　“小玄子，还记得大哥曾经拜托过你的事？”

　　“沧浪岛，水灵塔。”

　　霍玄想了一下，立刻答道。

　　“不错。”

　　阿杜点头，“当年我跟你分别之后，施展秘术，无意发现‘她’的气息……在跟姜清风一场激斗，我发现她竟然存于水灵塔之内，如果猜测不错的话，‘她’也随我来到这方世界，只不过下场比我还惨，不知因何缘由，成为水灵塔的一部分，具体来说，应该是成为水灵塔器灵的一部分！”

　　“杜大哥，你说的‘她’……”霍玄一脸讶色。

　　阿杜脸色一黯，点点头，低声道：“她是我一生最爱的人，也是她，出手暗算将我打入空间裂缝，来到你们的世界。”

　　阿杜的往事，霍玄早就听说过，一点都不觉得意外。

　　“你是要我夺了水灵塔，抽出器灵，跟你一样，让她在这古树内复生。”霍玄说出此话，脸上尽是不解，“也是为了她，你才不愿夺舍重生，而是选择寄托在古树之内，借助青木灵气孕育胎体，转世复生。”

　　阿杜轻声一叹，点了点头，“这些年来，我苦苦寻思，为何‘她’当年要那么做……最后，还是让我回想起来，她最后对我出手的秘法，乃是出自我一死敌仇家门派，当年这名叫弱水宗的门派，被我出手覆灭，全宗上下几乎死绝，却不曾想，她竟然是漏网之鱼，后来还成为了我的女人。”

　　话到此处，阿杜脸上闪过一抹自嘲，还有说不出的辛酸，“因果循环，报应不爽……小玄子，这也算是杜大哥当年杀戮深种的报应，因此，想通了之后，我不仅不恨她，反而，心里对她愧疚难安……”

　　阿杜那充满忏悔的话，听在霍玄耳中，五味杂陈，感概万千。

　　“我能理解，杜大哥，你放心，我马上就去沧浪岛，夺了水灵塔，抽出器灵交给你！”

　　“好兄弟，多谢了！”

　　阿杜满脸感激，转头看向面前这棵巨树，身形一转，人便化成一个绿色光团，稍一盘旋，径直钻入树身消失不见。

　　“小玄子，尽量在十天之内，将‘她’送过来，这样的话，我能和‘她’同时转化胎体，也能一起复生，重续前缘。”

　　大树内部，传出阿杜请求的话语声。

　　“好！”

　　霍玄点头答应。随后，他挥手祭出九绝塔，此刻的九绝塔，塔分六成，呈赤蓝金碧紫黄六色，灵光闪烁，散发出难以言喻的古朴沧桑气机。

　　一道碧光，从九绝塔第三层直透而出，裹挟浓郁生机气息，钻入面前巨树之内。霎时，整个树身被一层碧光笼罩，仿若翡翠般碧绿郁葱，充满了勃勃生机。

　　与此同时，五道霞光从霍玄头顶腾起，化成五色光轮，盘旋转动。五行圆满，木之领域瞬息笼罩整座大山，无数绿色光点从山林树木飘荡而来，疯狂朝巨树袭涌而去。

　　树身开始不断涨大，只是片刻，便比原先粗壮高大了三四倍。

　　“小玄子，青木灵气已经足够，停手吧。”

　　树身内，传出阿杜的话语声。

　　霍玄点点头，心念一动，头顶五色光轮化成霞光钻入体内。下一刻，他右手一指，一缕缕乳白色气流直透而出，涌入树身，消失不见。

　　随着一缕缕乳白色气流涌入，巨树树身立刻散发出一股空灵气息，仿佛活过来一般，枝桠扭动，树身摇曳。

　　几息后，霍玄停下手来，目光看去，前方巨树树身隆起，一物存于内部，透着难以形容的神秘气息。

　　“应该差不多了！”

　　霍玄脸上透着满意表情。通过察看，他发现阿杜已经跟巨树融为一体，借助海量青木灵气，孕育成初始胎体。只要假以时日，岁月衍化，阿杜便能胎成重生。

　　仙根晶体内，还剩下最后一缕有形愿力。霍玄此刻伸手一指，悬在其面前的九绝塔塔身一转，底层射出一道土黄色灵光，直透巨树旁的地面，顿时，泥土向上翻涌，几息间便凝聚成形化成一土巨人，守护在巨树旁边。

　　利用九绝塔土之本源灵力所化的土巨人，初始形成便具有妖王修为，高大的躯体站在那里，浑厚沉重，宛若小山一般，威风凛凛。

　　霍玄伸手一指，最后一缕有形愿力打入土巨人体内，顿时，这土巨人浑身气息开始暴涨，直至达到妖王巅峰境方才停了下来。

　　“多谢主人！”

　　低沉的话语声，从土巨人口中传出。这原本无意识的大家伙，在一缕有形愿力融入之后，竟然衍生出些许意识，巨大眼眸看向面前赐予它生命的主人，透出说不尽的感激之意。

　　“守护在这里，不许任何人靠近！”霍玄吩咐道。

　　“遵命，我的主人。”土巨人弯下身子，恭声领命。

　　霍玄点点头，看了巨树一眼，察觉阿杜已经陷入沉睡之中，丢下一句，“杜大哥放心，你的心愿，我这就替你去完成。”说罢，他身形一晃，人已经消失在原地，无影无踪。

　　沧浪岛。

　　湛蓝海水一望无际，朵朵白云漂浮天穹，海天一线，景色美不胜收。

　　这一日，忽地天地变色，狂风大作，滚滚乌云袭涌而来，遮天蔽日，方圆千里海域一片昏暗。

　　吼吼……

　　一声声咆哮嘶吼声响彻天地，天穹上，一头头庞大黑影从云层深处钻出，透着难以言及的狂暴气机，出现在沧浪岛四面八方。

　　这一异况，立刻引起沧浪岛大乱。无数沧浪岛玄师惊慌失措，仰望天穹出现的一头头庞大妖物，心惊胆颤，惊恐莫名。

　　“姜清风，给我出来！”

　　一个身影出现在沧浪岛上方，虚空而立，如同神祗般高高在上。

　　“何人如此大胆？”

　　一声怒喝。四道流光冲天而起，来到那身影不远处顿住，显出沧浪岛主姜清风，以及沧浪七祖仅剩的碧浪、碧潮、碧涛三位真人。

　　“是你！”

　　姜清风看清来人，眼瞳一缩，脸色随即大变。

　　“是我。”

　　霍玄面无表情，目光一扫，前方四人全都感觉身子一寒，森冷杀气迎面而来，如潮水般无穷无尽。

　　“你要跟我沧浪岛开战？”

　　姜清风毕竟是一方霸主，心中虽然忌惮来人，但是仍然鼓足胆气，大声喝问。

　　“交出水灵塔，暂且饶你们不死，如若不然，今日沧浪岛无人能活命！”

　　“水灵塔！”

　　姜清风听了脸色一变。

　　“水灵塔乃我沧浪岛至宝，岂可交与你手？”其身后的碧浪真人站了出来，手指霍玄，大喝道：“霍玄，你休要猖狂，我沧浪岛不是秦氏，你想战，咱们便决一高低！”

　　“就凭你！”

　　霍玄轻哼一声，心念一动，大衍之力瞬间从眉心喷涌而出，站在不远处的碧浪真人，只感觉身子一滞，已被无形大力禁锢，动弹不得。

　　“且慢！”

　　姜清风目视碧浪连还手之力都没有，就被对方控制住，立刻大声阻止。

　　“这件事可以商量！”


第619章 强取

　　在姜清风喝止之时，另一边，碧浪真人浑身法力激荡，一举破开四周束缚，脱离而出。

　　“两息！”

　　霍玄心中一声轻叹。若换做魔婴未封印之前，仅凭意念神通就能将此人重创，而今，却只能束缚对方两息时间。

　　虽然只有两息，但是高手过招，瞬息致命。在全力出手的情况下，霍玄有信心在两息时间灭杀此人。

　　碧浪真人脱困，一脸惊恐来到姜清风身后，再也不敢伸头。

　　“蛮荒圣王，果然名不虚传！”

　　却见此刻姜清风满脸笑容，冲着霍玄拱了拱手，寒暄客套起来。霍玄见了，眉头一皱，冷声道：“交不交水灵塔，给句痛快话吧！”

　　“好说！好说！”

　　姜清风仍旧笑容满面，开口敷衍，不说答应，也没有拒绝。心里面，他暗中传音给岛上那位最强者存在，“老祖，强敌来犯，还请您出手庇佑！”

　　岛上，湖底宫殿。

　　注满猩红血水的玉池，一黑影盘踞在底部，若隐若现。血一般猩红的液体翻滚涌动，散发出浓浓的血腥气味，还有令人窒息的恐怖气机。

　　“老祖我正直修炼紧要关头，无法分身，更不能被打扰，否则功亏一篑……他要水灵塔，你便给他，待老祖魔功大成之日，定将此人剥皮抽骨，碎尸万段，替你们解恨！”

　　脑海响起祖师低沉的话语声，姜清风听了咬了咬牙，挥手间水灵塔祭出，却没有加持威能，半尺高的小塔一个盘旋，便朝霍玄冉冉飞去。

　　霍玄没想到对方如此痛快，大袖挥出，一股无形大力笼罩过去，便欲将水灵塔摄走。却见水灵塔塔身灵光一闪，竟然将袭涌而来的无形大力硬生生抵住，有遁走的迹象。

　　“神兵有灵！霍道友，能不能收伏水灵塔，那就要看你的手段啦！”远处，姜清风不咸不淡说出这番话，眼见自家至宝就要落入别人手中，其脸上没有表情，心里却在滴血。

　　霍玄轻哼一声，手中法诀掐出，一道流光从其眉心激荡而出，化成九绝塔，镇压而去。

　　轰！

　　融合六座灵塔的九绝塔，威能岂是水灵塔能够抗拒，瞬息便将其镇压。

　　“告辞！”

　　霍玄收起九绝塔，身形一晃，遁入虚空消失不见，无影无踪。

　　与此同时，围在沧浪岛周遭的一头头强大妖物也隐去不见，几息后，乌云消散，狂风停歇，一切恢复正常。

　　“大师兄，咱们就这么将水灵塔拱手送给霍玄么？”碧浪真人一脸不服气，大声道。

　　“这是老祖的意思！”

　　姜清风丢下这句话，闪身离去。剩下碧浪三人面面相觑，几息后，跺了跺脚，全都离去。

　　当霍玄再次返回那座苍莽大山，逗留数日之后，便继续开始漫长的历程。一路北上，阅尽人世沧桑，世间疾苦，他的心境不断升华蜕变，收集来的愿力也越来越多。

　　众生愿力，妙用无穷。在不断摸索下，霍玄已经基本掌握使用这股神奇力量的法门。这愿力本源来自众生信念，其看似无形，却蕴含难以言及的灵性，最大功效就是赋予万物灵性，其次能够辅助修行，增强术法威能等等，堪称妙用无穷。

　　在阿杜的器灵之身抽离后，昆吾丧失灵性，威能大减，却在霍玄赋予一道有形愿力之后，再显灵性。之后的日子，随着聚集而来的愿力越来越多，霍玄每日都抽取数道愿力温养昆吾，不消半年，昆吾器灵有成，进阶神兵，威能较之以前越发强大。

　　同时得到好处的还有九绝塔，其融合七种本源灵力为一体，自身品阶早已达到顶阶神兵的存在，威能无穷。在霍玄不断采用愿力温养下，此神兵更加显得超凡脱俗，似乎只差半步，就达到超脱神兵的存在。

　　除了温养两件神兵，霍玄自身也开始借助众生愿力修行，演练诸般秘法禁术，进度飞快，修为不断提升。

　　同时，在他一路北上游历之时，远在万里之外的沙家村，也迎来第一场风暴。

　　或许说，第一场风雨更为恰当。

　　青松子青萍子铩羽而归，并未收敛，相反极力怂恿二人效力的吴国高层，前去攻打连云山沙家村，意欲猎妖夺宝。吴国的前身，乃是云州一武道大家族吴家，底蕴实力不弱，光是元丹强者就有四位，外加招募来的金丹玄师，合计共有七位强者。

　　青松子和青萍子二人皆是丹师，交游广阔，为了万无一失，他们又联系了五名好友，全都是金丹玄师，加上吴家倾巢而出，合计十二位丹元强者，凝神炼罡高手数百，杀气腾腾，强势而来，进犯连云山。

　　当他们信心满满进入连云山之后，没过多久，阵阵咆哮嘶吼传出，紧接着便是轰隆巨响，各般法术光芒映射整个天穹，激战开始。

　　十二位丹元强者，数百凝神炼罡高手，凝聚在一起的战斗力，足以在顷刻覆灭云州任何一大家族。当然，有通玄元婴坐镇的超级势力不在其内。

　　谁能料想，激斗仅仅展开不到半个时辰，包括青松子青萍子在内，来袭之人便覆灭殆尽，仅有一人逃出。此人乃是青松子至交好友，散修玄师，自称乌木真人，曾经获取大机缘，得到一处上古修士遗址传承，修为达到金丹后期，手中有好几样威力强大的道兵法器，真正战力达到半步元婴之境。

　　就是他，拼得元气大伤，连施几门秘法禁术，还舍弃了数件防身之宝，方才逃遁而去，返回洞府之后就闭关，足足休养了将近三十年，一身修为方才恢复过来。

　　事后，有人好奇相问，那日究竟发生何事，导致整个队伍全灭？

　　“妖物！成千上万的妖物，全都达到妖王境界，谁人能敌？”

　　这是乌木真人的原话。

　　一战过后，吴国元气大伤，根基不保，很快便覆灭。而连云山沙家村声名大噪，威震八方，再也无人胆敢侵犯。霍玄传下这一脉，自此扎根在这里，繁衍传承，日益强大。

　　时光飞逝。

　　霍玄用了整整二十年，方才游遍整个云州，诛杀收伏妖物不计其数，使得云州境内妖物踪影几乎绝迹，即便深山老林隐匿少许，也是道行弱小之辈，已经不足为患。

　　离开云州，他一路北上，进入辰州境内。当年妖潮浩劫，辰州南面没有收到多大波及，而北部靠近秦州地域却在妖潮席卷下损失惨重，数以千万记的难民南下躲避，如此一来，导致南部地域各城邑人满为患，各种生活资源入不敷出，难以为继。加上辰州境内的情形，跟云州差不多，大小国家如雨后春笋林立，争斗不休，战事不断，百姓生活在水生火热之中，每天都在生死边缘苦苦挣扎。

　　在霍玄进入辰州地域之后，所见所闻，尽是凄苦悲惨，令他心中黯然，愧疚难当，出手极力相助这些苦命的人们，脱离厄难。

　　这一日。

　　丰都边境，辽阔无尽的平原上，两军对垒，战旗飘扬，杀气腾腾，弥漫周遭方圆百里。

　　“杀！”

　　在一声怒吼声响起之后，震天杀声直冲云霄，两方数百万军士动了起来，在地平线上宛若两道人海洪流冲撞而去，几息后，彻底纠缠在一起，难分敌我，绞杀缠斗，展开殊死大战。

　　这一战，足足三天三夜，场景无比惨烈，血流成河，尸骸遍野。待双方退走之后，数百里的战场上尽是密密麻麻的尸首，大地被鲜血染红，在烈日烘烤下已经变成紫黑色，散发出令人作呕的血腥味和腐臭味。

　　嘎嘎……

　　一群黑鸦铺天盖地飞来，落在死人身上，用它们尖锐如钩的长喙啄食起来，开始享受盛宴。成群结队而来的野狗，也奔跑而来享受美餐。

　　除了这些肮脏的家伙，遍地尸骸的战场，还有两个黑影出现，宛若孤魂野鬼四处游荡，不时祭出一面黑色小旗，散出浓浓黑气，席卷所过，一点点幽光从死人尸骸体内飞出，被那面诡异小旗摄走，无影无踪。

　　微风拂来，带着呛鼻的腐臭味还有血腥气，低微的呻吟声隐约传来。

　　“咦，这还有一个活的！”

　　两个黑影立刻顿住。在前方不远处，几具尸体纠缠在一起，还保持着身前殊死搏斗的姿势，最下面位置压着一年轻战士，双目紧闭，脸色苍白，浑身血污，嘴巴微微张开翕动，发出痛苦的呻吟声。

　　“这小子也算运气不错，都伤成这样了还没死！”黑影中，传出一尖锐的男子声音。

　　“没死正好，我来送他一程，嘿嘿！”

　　另一个沙哑的男子声音响起。旋即，一道乌光闪过，吱吱怪叫从半空响起，却见乌光化成一只形似猴子般的怪物，手脚细长，毛发乌黑，幽绿眼瞳透着残忍神色，身子在半空一扭，便如疾风般朝那垂死的年轻战士扑去。

　　那年轻战士伤势严重，浑然不觉，自己马上就要成为怪物口中的血食。就在那形似猴子的怪物凌空扑下，三寸长的乌黑指甲抓向年轻战士的脑门之时，骤然，一道无形波纹在年轻战士身上出现，如涟漪般激荡，蕴含莫名大力，立刻将那怪物震飞。

　　嗖！

　　一个人影突兀出现。


第620章 黑石郡

　　来人是个中年汉子，粗布麻衣，满身风尘，看似普通，其眼眸却如星河般深邃，透着凌厉目光紧盯不远处的两个黑影。

　　吱吱……

　　那两个黑影尚无异动，被震飞的怪物却是凶性大发，腾地在半空化成一团黑雾，怪叫声传出，冲那中年汉子直扑而去。

　　“黒魃！”

　　中年汉子冷哼一声，看都不看一眼，大手挥掌虚击，一团赤色火焰笼罩而去，顿时，凄厉尖叫响起，袭来黑雾瞬间被火焰焚烧灰烬，洒落一地。

　　“该死！”

　　远处那两个黑影，传出愤怒的咒骂声，旋即，悬在他们头顶的那面诡异小旗迎风招展，旗面喷涌出浓浓黑气，裹挟无数鬼物幽魂凄厉嚎叫，张牙舞爪扑来。

　　“区区鬼道小术，也敢在我面前卖弄！”

　　那中年汉子轻哼一声，伸手右手遥遥一指，顿时，一股无形大力激荡而出，袭来鬼物幽魂像是遇到克星一般，惊恐莫名，纷纷掉转过头大声尖叫，疯狂钻回旗面之内，再也不敢露头。

　　至于两个黑影，也在这股无形大力笼罩下，表面黑气散尽，显出两个脸色苍白的男子，都是神情惊恐看向对面的中年男子，想要遁逃，却发现身体已被牢牢禁锢，动弹不得。

　　“前辈饶命！前辈饶命……”

　　这二人此番知道自己踢到铁板上，有苦说不出，只能不停求饶。

　　中年汉子右手一招，那面诡异小旗冉冉飞来，落在他掌心，目光扫了一眼，其脸色立刻阴沉下去，道：“用邪法拘禁生魂，你们好大的胆子啊！”

　　那二人听了浑身一震，只感觉无尽杀气袭涌而来，森冷凌厉，仿若片刻间就会将他们碎尸万段。

　　“我等只是奉命行事，身不由己，还请前辈饶命啊！”

　　面对生死，其中一人哪里顾得了许多，大声求饶，撇清自己的责任。剩下一人见状，不甘落后，也是拼命求饶，说出幕后主使真凶，“我们都是辰州言家弟子，奉长老之名收集生魂，并非本意，请前辈恕罪！”

　　“辰州言家！”

　　中年汉子皱了一下眉头，道：“听说言家修炼的是尸道法门，怎会改修幽冥鬼道？”

　　“这……”

　　那两名言家弟子互视一眼，全都面面相觑，看上去似乎也不知道详情。其中一人想了想，道：“我们奉命收集的大量生魂，听说是家族新聘请的供奉大人需要，具体情况我们也不得而知！”

　　“驱尸炼尸，本就有失人道，如今还拘禁死人生魂，你们言家也不怕天怒人怨，遭到报应！”

　　中年汉子冷声说出此话，大手一挥，面前这两个言家弟子便诡异般消失不见，无影无踪。其脸上闪过些许奇色，思忖半响，自言自语道：“此事有些古怪，我必须察清楚，若真是言家为恶，绝对不能轻饶……”

　　这中年汉子正是霍玄。他一路北上，进入丰都境内，远在百里之外，便察觉到此地血腥惨景，立刻遁行而来，探明究竟。

　　如今的丰都国，乃是辰州第一大势力，其前身是辰州最古老最神秘的玄门家族言家，在整个九州都属于排列在顶尖的大家族势力。

　　言家修炼尸道秘解，精擅各种炼尸驱尸之术，出神入化，鬼神莫测。尸道秘解原属于邪派法门，只因为言家行事低调，家规甚严，且跟当年秦氏关系密切，因此在秦氏统御九州之时，并未招致打压，反而跟秦氏相处很融洽。

　　当年的玄武大会，言家就曾鼎力支持，并且还派遣族中弟子参赛。其中一名叫言胤的弟子，跟霍玄还有不少交集，后来此人拜在天都十二脉黑面君门下，一身修为极其不俗。

　　回忆往事，总是带了唏嘘感叹。霍玄定了定神，转头那重伤垂死的年轻战士看去，自言自语道：“幸亏我来得及时，否则的话，你已经沦为那头变种黒魃血食，别说性命不存，连魂魄都难保……”

　　话语间，他察看了一下此人伤势，旋即右手一指，一缕碧绿气流直透而出，朝那人体内钻去。

　　……

　　言家建立丰都国，却放手不管，交给手下附属三大势力，任由他们争夺激战，胜出一方当选国君，统御丰都国。正因为如此，在丰都国占据的大半辰州地域，争斗不休，战火不断，民不聊生。

　　黑石郡。

　　此乃言家附属三大势力黑煞门驻地。

　　偌大的郡城之外，由于北部难民聚涌，围绕城邑四周栖息，形成一片大型聚居地，人口足有伍百万之多。他们隶属黑石郡管辖，却不允许进入城内，只能栖息在城外聚居地，三餐不继，生活困苦，十分艰难。

　　当霍玄来到之时，入眼见到连绵百里的聚居地，脏乱破败的景象，一个个面黄肌瘦的人们，心中感概万千。

　　“仙师，我家就在前面！”

　　一浓眉大眼的年轻人，站在霍玄身后，手指着前方聚居地某处，满脸欢喜，大声说道。

　　此人名叫宗厚道，人如其名，老实厚道，正是霍玄在战场上出手救下的那名年轻战士。

　　死里逃生，浑身伤势在数息间痊愈，一切都来自面前这位仙师。在恢复清醒之后，宗厚道已将霍玄奉若神明，一路伴行，小心侍候，来到了黑石郡郡城。

　　“走，去你家看一看。”

　　霍玄微笑着道。从心里，他对这天性淳朴的年轻人很有好感，相逢即是有缘，对方如有困难，他不介意出手相助。

　　宗厚道听了十分高兴，立刻在前面引路，带着霍玄走进聚居地。

　　“厚道哥！”

　　“厚道，看见你活着回来，叔真高兴！”

　　宗厚道人缘极好，一路走进聚居地，不时有人笑着跟他打招呼。这里的聚居地，相比起云国灾民聚居地，生活要稍好一些，虽然三餐不继，难以饱腹，却还能勉强度日。生活在这里的人虽然面黄肌瘦，心态却还乐观，没有走入极端的现象发生。

　　很快，霍玄随着宗厚道来到一间破木屋，停了下来。

　　“娘，小妹，我回来啦！”

　　宗厚道一边敲门，一边大声喊道，神情无比欢悦。

　　木门“吱呀”打开，一脸色枯黄却不失清秀的少女出现，她入眼见到宗厚道，立刻欢呼一声，抱住宗厚道大声道：“哥，你可回来啦，这些天我跟娘都急死了！”

　　这少女便是宗厚道的小妹，宗玉香。

　　随后，一处着拐杖的老妇人，也颤颤巍巍走了出来，老眼含泪，搂着宗厚道一口一声“儿啊”，场景令人感动，潸然泪下。

　　在这乱世之中，一家能够团聚，乃是天大幸事。霍玄站在旁边，默默看着这家人共聚天伦，心中思绪五味杂陈，难以言喻。

　　“娘，小妹，我来给你们介绍，这位是仙……玄先生，若不是他救了孩儿，我已经死在战场！”宗厚道刚想叫出“仙师”称呼，却被霍玄传音阻止，这小子也算反应快，立刻用“玄先生”来称呼。

　　“多谢先生，多谢您救了我儿……”

　　老妇人听后满脸感激，颤巍巍就要下跪，拜谢霍玄对他儿子的救命大恩。一旁的少女玉香，也是十分乖巧，陪着她的娘亲跪倒在地。

　　“大娘使不得，快请起！”

　　霍玄连忙将她们扶起身。对这些苦难的人，他心里除了怜悯和愧疚，再无其他。

　　“先生请进……玉香，快准备好吃的，招待先生。”

　　在老妇人邀请下，霍玄走进这间狭小潮湿的木屋，少女玉香赶忙张罗去了，拿出家中平日舍不得吃的美食，招待自己大哥的救命恩人。

　　坐下简陋的木凳上，霍玄目光看向四周，家徒四壁，如水洗般干净，只有三张铺满稻草的床铺，再就是一张杂木桌子。待玉香端上碗碟，几张烙饼，一小锅野菜杂粮粥，就是他们平日舍不得吃的美食。

　　“先，先生，家里就这些了，您将就着吃点！”

　　宗厚道诺诺说道，一脸歉然之意。

　　“不用客气，我这还有些吃食，大家一起用吧！”

　　霍玄微微一笑，伸手从怀中取出一包油纸，打开之后，里面包着香喷喷的卤肉。

　　“对了，还有一只鸡，还有酒……”

　　随后，他就像变戏法一般，从怀中接二连三摸出好几样美食，外加一壶酒。宗家老妇人和少女玉香见了目瞪口呆，至于宗厚道，则是满脸炙热，他心里认定，这些美食都是仙师施法变出来的。

　　“来，大家别客气，吃吧。”

　　霍玄笑着招呼。

　　宗厚道想了一下，也不客气，撕了一块鸡腿，放在自己娘亲碗中，“娘，先生不是外人，他让咱们吃，咱们今天就放开肚皮吃个饱！”

　　说罢，他又撕下一个鸡腿，递给了小妹。

　　这一餐饭，对宗家来说，已经多少年没有享用过如此美食，吃得无比开心。

　　霍玄看在眼里，心中感慨，已经做出决定，要替这些苦难的人们做些事情。

　　吃完饭后，他便起身告辞。见到他要走，宗厚道咬了咬牙，上前跪倒，大声道：“仙师，小子想要拜您为师，求您收下我吧！”

　　改变自己命运的机缘，稍纵即逝。宗厚道为人厚道，人却不傻，相反还很精明。此刻他鼓足勇气，向霍玄提出拜师请求。


第621章 至诚之心

　　“你的根骨不适合修行，勉强为之，也难有多大成就。”

　　在霍玄说出此话的时候，宗厚道脸色一黯，说不出的失望。他也清楚自己的情况，打小习武，十多年下来才勉强达到先天境，武道一途尚且如此艰难，遑论修炼传说中的仙家法门。

　　宗家老妇人还有少女玉香，见到宗厚道跪拜在霍玄面前，苦苦哀求拜师，她们虽弄不明白情况，却是在旁跪倒，不断恳求。

　　“相逢即是有缘。这样吧，我赐你两件宝物，如果你能凭借至诚之心唤醒它们，或许将来你会走上另一种不同寻常的修行之路！”

　　一挥手，两件物事出现在宗厚道面前，一块巴掌大的紫黑甲壳，非金非铁，上面显现道道纹路，看吧上去很是古怪。还有一枚桃核，通体碧绿，如同翡翠雕琢一般，剔透晶莹。

　　在留下这两物之后，霍玄身形一晃，人已经消失不见。

　　“这是……”

　　宗厚道手捧着这两物，脸上带着几分不解，还有几分炙热，愣了半响之后，连连叩头，“多谢仙师！多谢仙师……”

　　“能不能唤醒它们，就要看你的造化！”

　　离开之后的霍玄，几息后，人出现聚居地一处阴暗角落，其右手一指，一身穿黑袍的男子凭空出现，眼神呆滞，站在他身旁，一句话也不说。

　　随后，霍玄自己摇身一晃，形貌开始变化，几息后便化成另一人，身穿黑袍，正是早先在战场上被他擒住的言家弟子。

　　“走吧！”

　　他打量了一下自己现在的装扮，甚为满意，招呼一声，便带着另一言家弟子朝黑石郡大步走去。

　　拘禁死人生魂，恶毒无比，有违天道。对此，霍玄出手毫不留情，采用搜魂之法摄取二人记忆，获知想要的情况。

　　心怀怜悯，并不等于姑息恶徒，对于那些倚仗实力为祸百姓的家伙，他有修罗之心，血腥手段，不会有半点留情。

　　从这两名言家弟子身上，霍玄获知此二人专门负责在战场上收集生魂，交给坐镇在黑石郡一名言家长老。而此刻，他便是要以这两人的身份，去接近那名言家长老，控制住对方，获取言家更高层的隐秘。

　　黑石郡郡城不许难民进入，当霍玄和那名神智丧失的言家弟子来到城门之际，守城军士见了立刻行礼，无比恭敬的放行。黑石郡乃是黑煞门的地盘，黑煞门则是言家附属势力，霍玄以言家弟子身份来到，这些军士哪里敢阻拦半分！

　　走进城邑，按照那两名言家弟子的记忆，霍玄一路前行，很快来到一座庄院。这庄院无人守护，在霍玄灵目察探下，庄院四周笼罩淡淡黑气，很显然被人布下禁制。

　　只见霍玄取出一面黑色小旗，对着门口轻轻一晃，顿时，大门“吱呀”打开，他收起小旗，带着那神情呆滞的言家弟子，大步走了进去。

　　“九长老！”

　　在院内一座阁楼前，霍玄停下了脚步。

　　“哦，你们回来啦，今天收获如何？”

　　阁楼内传出一道男子声音，听上去有些苍老。

　　“三十万生魂，收获还不错！”

　　霍玄说出此话，又取出那面黑色小旗，双手托起，摆出一副恭敬的模样。

　　“都进来吧！”

　　阁楼大门打开，霍玄和那言家弟子一同走了进去，去眼看去，在阁楼内的厅堂上，一头发花白的鹰鼻老人端坐在那里，此人乃是言家九长老，名叫言西疆，属于高层核心人员，坐镇黑石郡，专门负责收集四处生魂。

　　“一场战事地，双方出动百万人马，却只收集了三十万生魂，这战事不激烈啊！”

　　言西疆看也不看躬身立在自己身前的二人，一边品茗，一边自言自语说道，看他的样子，似乎还有些不满意。

　　“九长老，三十万生魂不少啦！”

　　霍玄强抑心中怒火，沙哑着嗓门说道。

　　“你知道什么！”

　　言西疆皱了皱眉头，淡淡扫了霍玄一眼，似乎是在责怪他说话不分轻重，“家主开始催了，限我们在十天之内，必须凑足百万生魂，如果完不成任务，别说是你们，就算老夫也难逃责罚。”

　　话到此处，他皱眉想了想，自言自语又道：“看来……我得去向黑煞门这帮废物施压，尽快再起战事……”

　　“无端兴兵，祸害百姓，生灵涂炭，天怒人怨……九长老，难道家主就一点儿不怕咱们言家遭到报应吗？”

　　霍玄缓缓抬起头，一步一步朝言西疆逼近，脸上尽是愤怒之意。

　　“你敢出言犯上，好大的胆子……咦，不对，你不是言铭，你是何人？”

　　后辈弟子突然出言顶撞，直诉家族不是，言西疆听了拍案而起，怒容满面，大声呵责，突然间，他感受到对方身上传来一股无形威压，竟然使得他这位金丹强者感到心悸窒息，无法承受，脸色顿时大变。

　　“我是来取你狗命的人！”

　　霍玄说出此话，咧嘴一笑，形貌立刻开始发生变化，恢复中年汉子的容貌，目光森冷，就像在看死人一般，盯着言西疆。

　　“不好！”

　　一阵寒意涌上心头，言西疆发觉不妙，挥手捏碎一枚符箓，化成白光直遁而去。

　　“想通风报信？可笑！”

　　符箓化成的白光，从言西疆手中激射而出之际，整个厅堂忽然间被一股无形大力笼罩，白光左冲右撞，却如通被一层屏障阻挡，难以突破遁出。

　　霍玄头也不回，反手抓去，那道白光立刻被其摄入掌心，五指合拢，稍一用力，化成点点精芒消失散去。

　　“这位前辈，如果我言家跟你有误会的话，老夫愿意赔礼道歉，奉上回礼，绝对让你满意。”

　　对方身上散发出的庞大气机，绝对是元婴强者的存在，言西疆自认不是对手，放低身段，以晚辈自居，拿话先稳住来人。

　　“小小金丹，也敢在我面前聒噪，受死吧！”

　　霍玄根本不吃这一套，大袖一挥，一只无形大手突兀生成，便朝言西疆当头抓去。

　　言西疆脸色大变，手中法诀一掐，一面幡旗从其头顶腾起，灰气腾腾，透着难以形容的阴煞之力，将其牢牢护住。

　　却不料，那无形大手势若破竹，一把抓去，言西疆头顶的幡旗立刻损毁化成碎片，其人也被大手拿住，轻轻一捏，惨叫声响起，原地只剩一滩肉泥。

　　“摄！”

　　一声轻喝。从言西疆残骸之内，飞出一点灵光，被霍玄摄入眉心，消失不见。

　　几息后，霍玄通过搜魂之法，得到想要的讯息，身形一晃，诡异般消失在厅堂内。

　　“我该如何唤醒它们……”

　　这一夜，宗厚道彻底失眠，手捧着仙师留下的两件宝物，苦思冥想，不得其解。

　　鸡鸣声从屋外传来，黑夜逝去，黎明将至。他双眼充满血丝，却不见疲惫，整个人显得亢奋莫名，手拿着两件宝物，不停摸索，欲要寻求答案。

　　“至诚之心，至诚之心……”

　　想起仙师临走之前的每句话，宗厚道一遍遍在心里重复，这四个字格外引人注重。

　　“我的至诚之心是什么？勤修苦练，强大自己，再也不受强权欺凌……”

　　他想到此处，目光怔怔地看着手中两件宝物，还是没有半点反应。

　　忆起这些天跟在仙师身后的经历，点点滴滴，浮上心头……陡然，宗厚道脑中灵光一闪，仙师来到聚居地的时候，他老人家看向那些难民的目光，充满了怜悯，同情。

　　“怜悯弱小，守护苍生，涤荡天下不平之事，扫尽世间所有灾厄苦难……我知道了，这就是我宗厚道的至诚之心！”

　　破旧的木屋，忽然传出宗厚道无比畅快的大笑声。旋即，两道灵光冲天而起，照亮八方，数百里清晰可见。

　　一道人影冉冉飘起。

　　炫目紫光笼罩在他的身上，一副铠甲逐渐形成，将其整个人全部覆盖，只露出一双炯炯有神的眼眸。在其身前，一枚碧绿桃核，闪烁灵光，在半空稍一盘旋，落在聚居地外围，一处空地上。

　　嘭！

　　大地震动，传出低沉闷响，整个聚居地全都惊动起来。无数难民从家中跑出，入眼便看见悬立在半空，身穿紫黑铠甲，恍若天神一般的男子。

　　轰隆隆……

　　大地持续不断开始震动起来，几息后，桃核落地之处，一棵树苗拔地而起，迎风暴涨，在短短时间内长成一棵参天大树，足有百丈高，树冠展开，笼罩足有千丈方圆。

　　在聚居地所有人为之惊呆的时候，这棵平地拔起的参天大树开始开花结果，短短几息时间，树丫上便接满了果实，一个个形似传说中的仙桃，展现在世人眼前，散发出诱人的清香。

　　与此同时，大树笼罩地域，原本难民栽种的谷物，开始飞快生长，几息时间便结穗成熟，黄灿灿的谷粒垂到地上，之后又开始生根发芽，长出新的谷苗，结穗成熟……周而往返，数不清的谷物粮食堆积在大树四周。

　　“这是仙人庇佑我们，仙人显灵啊！”

　　……

　　无数难民涌了过去，冲着那棵显现神迹的仙树，跪倒膜拜，虔诚无比。

　　“怜悯弱小，守护苍生，我宗厚道以至诚之心起誓，如有违反，天诛地灭！”

　　一道洪亮的男子声音响起，回荡天地。

　　在无数难民目视下，一身穿紫色铠甲的男子从天而落，守护在仙树旁边，双手高举，对天立誓。

　　轰——

　　一声炸雷巨响，却见其双手紫光闪烁，一根紫黑长矛冉冉出现，矛尖雷光闪动，电弧萦绕，宛若天降神兵，透着震摄万物的威能……


第622章 玄冥之地

　　在黑石郡显现神迹之时，正在赶往丰都皇城的霍玄，收到一丝感应，脸上不禁露出欣慰笑容。

　　他送给宗厚道两件宝物，其一是造化种核。这些年游历世间，得到大量众生愿力辅助，使得他感悟天地之道，修为日益提升。为了解决俗世百姓苦难，他费尽心思，琢磨炼制出一样宝物，就是造化种核。

　　此宝采集草木菁华，融入一缕木之本源灵力，祭炼而成。更重要的是，其被霍玄辅以愿力附灵，外加留下一缕意念分身，只要一经唤醒，立刻化成造化灵树，扎根大地，汲取天地灵气，结灵果，催生谷物粮种，拥有不可思议的神奇之力。

　　灵果可以祛病延年，灵树笼罩地域，催生出的粮食足够数百万人饱腹，这就是霍玄费尽心血祭炼出的宝物，意在造福众生，解决苦难。

　　造化灵树有成，其内蕴含的一缕木之本源之力，甭说普通人，即便是修者也视若珍宝，具有辅助修行的莫大功用。为了防止有心人觊觎，夺取灵树，霍玄又祭炼出第二件宝物紫源灵甲。

　　此宝真面目乃是赤钳蚁后诞下的后裔，妖王级的赤钳蚁，拥有变化妖兵之能，在霍玄辅以众生愿力祭炼下，赋予其雷电之力，攻击力更强，且具有神奇的融合寄生之力。

　　哪怕是手无缚鸡之力的普通人，只要得到此灵甲，唤醒之后，灵甲认主，以神秘存在寄生在主人体内，赋予其无比强横的力量。

　　造化种核，蕴含霍玄一缕意念分身，只要有心人信奉守护苍生之念，便能唤醒种核，同时引动紫源灵甲认主，化身紫灵战士，守护灵树。

　　这就是霍玄冥思苦想，费尽心血祭炼出的两件宝物，意在造福众生，同时他留在造化灵树之内的一缕意念分身，可以收集大量愿力，可谓一举两得！

　　这十年间，游历云州，霍玄已经留下十棵造化灵树，同样，也诞生出十名紫灵战士。这些人都经过重重考验，精心挑选而出，禀性良善，心怀怜悯，意志坚定之辈。

　　一旦成为紫灵战士，融合妖王级赤钳蚁庞大力量，并且赋予雷电之力，每一位紫灵战士都拥有金丹巅峰期的实力。假以时日，紫源灵甲本体妖王赤钳蚁道行突破，他们随之可以获得更强大的力量，二者相融相生，算是另类的修行者。

　　同时，为保万一，有元婴通玄之类绝世强者夺取灵树，霍玄还留下后手，所有存于灵树内的一缕意念分身，在受到强敌侵犯的时候，哪怕是在千万里之遥，也可以在瞬息间连通融合，爆发出无比强大的一击，足以重创普通元婴通玄强者。

　　如果还不行，其本体感受到危机，可以随时来援。相信九州之内，任何一位绝世强者，在感受到灵树内存有他这位蛮荒圣王的气息，也不敢造次冒犯，以免惹来大麻烦。

　　宗厚道能在短短一夜之内，以自身至诚之心唤醒造化种核，融合紫源灵甲，足见其心诚至灵，不负所望。

　　霍玄欣慰，只冀望宗厚道能够秉承本心，哪怕有一日他寿终正寝，其血脉后代也能继承紫源灵甲，传承先辈信念，永远守护下去。

　　……

　　玄冥之地。

　　此乃言家先祖耗时千年，开辟而出的一处炼尸灵地。整个地域足有百里方圆，藏于一处隐秘空间，四周皆是山丘，底部是坳地，宛若一碗状地貌，充斥浓郁的阴煞之气。

　　阴煞之气，玄阴之穴衍生而出，乃是僵尸力量本源。即便是普通尸骸，埋葬在此地，不消几年，就会身化僵尸，拥有强横不死的力量。

　　山丘上。

　　三个人影盘坐在那里。一身穿红袍的枯瘦老者，一个浑身鬼气森森面色苍白的中年男子，还有一身材高大的黑衣老人。

　　这三人身上全都散发出元婴强者独具的强大气息，此刻眼眸全都看向下方阴煞之气聚集的炼尸地，脸上表情不一，有凝重，有狂热，还有期待。

　　阴煞之地，无数面目狰狞的僵尸密布其中，有铁甲尸，有铜甲尸，有黒魃，有旱魃，有银甲飞魃等等，甚至为数不少的金甲尸王，此刻全都如同朝圣一般，从四面八方聚拢而来，汇集在炼尸地中心位置，挥舞手臂，嗬嗬怪叫，怪异无比。

　　在炼尸地中央位置，一团血流凝而不散，高十丈，流动不息，隐约可见其内有一人影，若隐若现。在血流四周，无数鬼魂漫天飞舞，凄厉尖叫，仿若在一股无形力量驱使下，源源不断钻入血流之内，前赴后继，随之消失无影无踪。

　　“真贪吃啊！”

　　山丘上，那浑身鬼气森森的中年男子，阴声说道。若是霍玄在此，定会一眼认出，此人就是当年施展五鬼挪移邪法，欲要暗害他的邪道强者幽冥鬼王。

　　至于另外两人，霍玄也不陌生。那红袍枯瘦老者正是凶名还要胜过幽冥鬼王的邪道强者血婴子，剩下一人，乃是言家家主言鸠，其还有另一重身份，乃是凶名远播的邪道妖人鸤鸠。

　　鸤鸠不过是言鸠祭炼出的一分身，当年秦氏统辖九州便四处为害，养尸炼尸，残害不少同道修者。只是言鸠此人生性谨慎，行事低调，故而不为外人察觉。

　　更出人意料的是，言鸠不但是言家家主，其早年之前，还曾拜在一绝世凶人门下，修炼邪法，这绝世凶人共有两名弟子传承衣钵，另外一人就是血婴子，二人同出一门，乃是师兄弟关系。

　　谁也想不到，这三个凶名赫赫的邪道强者，竟会聚集在言家炼尸灵地，显然图谋不小。

　　“无尽血海，亿万生魂……这尸皇若然出世，谁人能敌！”

　　血婴子桀桀狂笑，双手不停掐出法诀，缕缕血液从其体内诡异般冒出，凝而不散，朝炼尸地腾起的血流钻去。

　　鬼王也没闲着，大手一挥，一面黑色幡旗祭出，浓浓黑气裹挟无数生魂钻了出来，凄厉惨嚎，直涌而去。

　　“尸皇若成，师兄和鬼王道友想要报当年大仇，为迟不远矣！”

　　言鸠呵呵大笑，看向血流中若隐若现的人影，脸上尽是狂热之意。

　　“若非恨意难消，本人也不会答应帮你们祭炼天魔尸皇，哼，可恨小贼，当年毁我心血祭炼的五方鬼使，此仇此恨如果不报，我鬼王枉在世间活一遭！”

　　“道友，你的心情老夫最是了解，仙魔岛上，老夫的血影分身也被此人所灭，这么多年过去，恨意难平啊！”

　　在鬼王和血婴子痛斥仇家的时候，言鸠也在旁插话，似乎他跟二人仇家也有不小的过节，“当年小弟一具分身在云州炼尸，也是被此人坏事，辛苦培养的尸兵被掳走，至今想起来，也是心中憋屈。”

　　在言鸠说出此话之后，脸色带着几分凝重，又道：“不过……此人确是天赋妖孽之辈，算起了不过几十年，他竟然有如此通天手段，连秦氏那般强大的存在，也被其覆灭，毫无反抗之力。”

　　“这小贼入了魔道，身上有一件威力逆天的上古魔器……当年他还是丹元境的时候，就能力战焱皇不败，且还有压过一头的强大实力，当时幸亏我反应快，及时遁走，否则恐怕要受伤不轻！”鬼王说出此话，眸中不禁闪过一抹畏惧。

　　“嗯，这小贼的确厉害，进阶天人合一境界之后，手段通天，驱使妖潮侵犯中土，所向披靡，秦氏甚至唤醒守护真灵，也难逃覆灭的下场！”

　　血婴子在旁点头赞同，其老脸上闪过一抹恨意，又道：“秦氏守护真灵可是超越元婴通玄境界的强悍存在，尚且败在这小贼手下，哼，老夫自认修为不俗，十大宗门那些老家伙任何一人，老夫都不含糊他们，但是这小贼，手段太厉害，老夫自认不敌，若非如此，早就打上门去，找他报仇雪恨！”

　　“师兄，待咱们的天魔尸皇祭炼有成，绝对是超越秦氏守护真灵的存在，就算这小贼手段通天，也绝难抵挡天魔之威？”

　　言鸠说出此话，阴声一笑，又道：“再说了，天魔尸皇本体跟这小贼乃是嫡亲血脉，其天生就有压制他的神通，就算这小贼再厉害，也绝难敌得过尸皇神威！”

　　“这还多亏了鬼王道友，否则，咱们到哪儿去寻这么一具完美的尸皇之身！”

　　“哈哈，两位道友过誉了，说起来，这还得多谢焱皇老儿，若不是他，这尸身咱也弄不到手！”

　　鬼王哈哈大笑。

　　“只可惜，焱皇早已陨落，神魂都不知归于何处，否则的话，老夫真要好生感谢他一番！”

　　血婴子也是桀桀狂笑。

　　言鸠在旁，笑而不语，半响后，方才说出一句，“二位可能还不知道，近年来云州地域内，发生不少怪事，有大神通者出手解救那些凡人，所到之处，奇迹不断……根据我言家打探来的消息，此人很可能就是那小贼！”

　　鬼王和血婴子听后，全都止住笑容，一脸凝重。

　　“云州和辰州毗邻，师弟，你说这小贼会不会已经来到辰州地域？”血婴子沉声问道。

　　“据刚才收到的消息，他已经来了，并且还出手在黑石郡留下所谓的灵树。”

　　“当年祸害九州的是他，如今到处救那些凡人的也是他，哼，真是虚伪！”

　　鬼王轻哼一声，面露不屑表情。

　　“以此人近些年的行径来看，他如果察觉辰州境内发生的事，定会找上门来。”言鸠脸色凝重，看向二人，道：“咱们当务之急，必须尽快祭炼尸皇，万一他找上门来，咱们也有一战之力！”

　　鬼王和血婴子互视一眼，皆从对方脸上看出彼此心思。

　　来人就算再厉害，以他们的修为以及手段，就算不敌，想要遁走不难。至于言家，到时可能就要大祸临头了！


第623章 丰都城

　　这就是丰都城。

　　在霍玄面前，一座巨型城邑盘踞在大地上，黑色的高墙，古朴的城池，墙面上铭刻的繁奥符文，庄严肃穆，透着难以形容的神秘气息。

　　整座城邑上空，灵气波动，形成一道无形屏障笼罩，肉眼不可及，淡淡威能逸散而出，看似寻常，实则却玄奥非凡，蕴藏沛然大力。

　　好大的手笔！

　　霍玄心中暗道。以他的眼光，这丰都城的护城大阵恐怕已经堪比昔日秦氏皇城，不愧为九州最古老的大家族，底蕴实力不在十大宗门之下。

　　高大的城门就在前方，两旁有黑衣玄师守护，进入人数不多，却尽皆是修者，普通凡人身影一个都见不着。

　　霍玄来到之后，运转幻术，人早已变成言西疆的模样，大肆肆朝城门走去。

　　“九长老！”

　　来到城门前，两旁的人黑衣玄师似乎认出霍玄假扮的言西疆，乃是家族长老，十分尊敬，上前打招呼。

　　“嗯。”

　　霍玄点点头，没有多说，大步朝城内走去。他现在是言家长老的身份，自然不能给一帮守城门的弟子好脸色，这跟身份不符。

　　就在霍玄快要走进城门的时候，骤然，城门上方传来一丝灵气波动迹象，他不自觉抬头看去，却见上方顶梁显现出一道黑色符印，缓缓流动，透着难以言及的晦涩气机。

　　不好！

　　霍玄眉头一皱，霎时间，他发现加持在自己身上的幻术在一股无形力量侵蚀下，消弭散去。其人立刻恢复原貌，湛蓝色的长发，英俊的脸庞，挺拔的身躯，显得格外引人注目。

　　“啊！他不是九长老！”

　　“拿下此人！”

　　人影闪烁，足有二十多名守城的黑衣玄师，反应极快，片刻便挡住霍玄去路。有人祭出法器，有人传讯示警，有条不紊，不见半点慌乱。

　　对此，霍玄心中还是一阵暗赞。大家族培养出的弟子就是不同，遇事不惊，沉着应对。

　　“你是何人？再往前半步，杀无赦！”

　　黑衣玄师之中，一看上去像是头领的家伙，挥手祭出五头铜甲尸，咆哮嘶吼，作势欲扑。

　　言家弟子精通炼尸驱尸之术，几乎每个人都有几头强大的尸兵。这人有凝神修为，五头铜甲尸兵，联起手来，战力十分不俗。

　　“滚开！”

　　只见霍玄眸中厉芒暴射，大袖一挥，一道飓风沙暴突兀形成，席卷而去，凌厉劲猛，无论是言家弟子，还是他们祭出的尸兵，尽皆被袭来风沙卷起，刮得东倒西歪，不能阻挡分毫。

　　一声大笑。霍玄身影一晃，人已经消失在原地，进入城内。

　　而此刻，丰都城内，响起刺耳的警戒声。

　　“不好！有人闯入丰都城！”

　　炼尸地。山丘上，正在专心祭炼尸皇的言家家主言鸠，脸色骤然一变，大手伸出，在身前虚抓几下，顿时灵光闪烁，一幅画面出现在眼前。

　　画面上，一蓝发披肩的年轻男子，身若疾风，遁飞在半空中，沿途所过，一个个言家弟子被其摧枯拉朽般击飞，无人能挡！

　　“是他！”

　　“这小贼果然来了！”

　　鬼王和血婴子二人见状，都是咬牙切齿，满脸恨意。

　　“血婴师兄，鬼王道兄，本座要施展《万尸朝圣》秘法，尽快让天魔尸皇觉醒，有请二位助我一臂之力！”

　　却见言鸠咬了咬牙，挥手祭出一枚令牌，白森森的，好似人骨炼制而成，凌空一转，化成白光钻入炼尸地腾起的血流之内。

　　吼吼……

　　霎时，血流之内，传出嘶吼咆哮声，恍若惊雷，震摄天地，蕴含难以言及的狂暴威能。

　　四周数以万计的僵尸立刻开始躁动起来，仿若受到无名召唤，悍不畏死，前赴后继，扑进了那道诡异血流之内。无论是实力堪比丹元巅峰境的金甲尸王，还是银甲飞魃，或是普通铁甲尸铜甲尸，靠近血流之后，身躯尽皆化成灰烬，浓郁阴煞之气腾起，融入血流之内。

　　另一边，鬼王和血婴子也动了起来。

　　“幽冥幡！”

　　鬼王手中法印一掐，一面灰色幡旗从他头顶冉冉腾起，顿时，刺耳鬼哭嚎叫声响彻天地，闻之令人神魂颤栗，如陷幽冥地狱，不能自拔。

　　在鬼王右手一指之下，幡旗内喷出一道黑气洪流，无数生魂鬼物啾啾尖叫，如潮水般涌入那道血流之内。

　　同时，血婴子也暴喝一声，祭出一枚血色圆珠，珠体内仿若充斥无尽血液，滔天血海形成，瞬息跟那道血流融为一体。

　　在三大绝世凶人祭出异宝，联手之下，整片天地都充斥肃杀之气，低吼咆哮声不断从血流之内传出，一巨大黑影若隐若现。

　　轰！

　　狂暴劲气横扫而过，无数道身影如树叶般震得四下迸飞，惨叫声不绝于耳。

　　一个黑甲汉子从天坠落，撞击在地面上，碎石崩飞，一道道醒目裂缝在地面绽现。他口吐鲜血，带着难以置信的目光看向半空中的男子，怒声道：“霍玄，你为何要侵犯我言家！”

　　“言胤，你们言家做过些什么，你自己清楚！”

　　半空中，宛若神灵般悬空而立的霍玄，轻轻扫了那人一眼，道：“若不念在往日情面上，你现在已经变成死人，没机会开口说半句话！”

　　黑甲汉子正是言胤。他昔日代表言家参加过玄武大会，跟霍玄比试过，也曾经一起并肩战斗，算是有些交情。后来，他拜入黑面君门下，在天都十二脉脱离秦氏，自立门户的时候，其拜别师父黑面君，返回了言家。

　　这么多年过去，言胤修为也有十足增长，已经达到金丹后期，足见天赋不凡。但是面对霍玄，仍然显得微不足道，被霍玄举手投足便击败，没有半点还手之力。

　　“视人命如草芥的蛮荒圣王，连自己心爱女人都舍得杀，如今竟会念及我言胤的情面，可笑啊……”言胤放声狂笑，他的每句话，每个字，如利锥刺入霍玄心中。

　　“找死！”

　　脸色一寒，阴沉如水。霍玄反手取出昆吾，凌空直劈而去。

　　巨大的刀芒挟着刺耳鸣啸声，从天而落，朝言胤当头斩落。这一刀，好似暗合天道，刀芒尚未逼近，磅礴如海的威压气机已经袭涌而来，地面上所有建筑物开始碎裂崩塌，言胤更是感觉一股无形大力压顶而来，犀利锋锐，无可抵挡。

　　“来吧，我言家弟子就算死，也不会向你这恶魔屈服！”

　　言胤拼尽全身气力，仰起头，疯狂大笑着，脸上没有半点惧意。

　　看着他扭曲的脸庞，充满不肯屈服的意志，霍玄心中怒火稍缓，手中昆吾一晃，凌空斩落的巨大刀芒立刻偏转方向，落在距离言胤三丈之外的地面。

　　轰——

　　在无比凌厉的刀芒撕裂下，地面出现一个百丈长的鸿沟，灰尘弥漫腾起，言胤的身影若隐若现，其目光仍旧死死盯着半空，透着难以言喻的复杂意味。

　　“我是杀人如麻，我是满手血腥……但这都已经过去，我犯得错，不允许有人重蹈覆辙，这也是我今日来到言家的原因！”

　　清朗的话语声赶在半空响起。言胤听在耳中，慢慢低下了头，眸中桀骜疯狂消失不见，许久之后，一声轻叹传出。

　　“有些事，都是上面的意思，言家弟子做不得主，只能听命……希望你，莫要滥杀，给他们一条生路！”

　　言胤说出此话，头也不回，大步离去。看他走的方向，似乎是要离开丰都城，离开言家。

　　此刻，霍玄悬立在半空中，眼观周遭仍旧有一队队言家弟子，悍不畏死直扑而来。

　　“定！”

　　他双手结出一古怪印决，遥遥一指，顿时，从四面八方冲过来的言家弟子，全都被一股莫大法力禁锢，定在半空，动弹不得。

　　“就在这里！”

　　而此刻，霍玄散出大衍之力，察探过后，双手高举昆吾，冲着前方某处空间凌空虚斩而去。

　　“给我破！”

　　一声暴喝，昆吾刀身散发出炫目白光，自上而下猛然劈落，一道炽白刀芒如惊虹般划过苍穹，“撕拉”一声裂响，前方空间被撕裂开来，一个半月形黑洞显现。

　　浓浓灰色气流从黑洞冒出，透着难以形容的阴寒气息，还有血腥味道。

　　“阴煞之气！”

　　霍玄收起昆吾，身化流光，钻入前方那个半月形黑洞之内，消失不见。

　　嗖！

　　眼前景象一变，阴暗的天地，环形的山丘，碗状的坳地，还有那冲天而起的血流，处处充斥阴森可怖气息。

　　无数形貌狰狞的僵尸嘶吼咆哮，状若疯狂扑向坳地中心那诡异的血流，宛若献祭一般，前仆后继，悍不畏死，身体融入血流之内，化成浓郁的阴煞之气，消失散去。

　　血流四周，还有数不尽的鬼物生魂，也是如同僵尸一般，疯狂朝那腾起的血流涌去。

　　霍玄来到之后，大衍之力散开，片刻工夫便察看到不远处的山丘上，有三人正在施法。

　　“竟然是这两个妖人！”

　　他眸中厉芒一闪，满脸杀气，身形一晃，直遁而去。


第624章 阴神

　　“尸皇马上就要出世！拦住他！”

　　血婴子和鬼王收起法器，身形一转，一条千丈长的血河出现，奔腾咆哮，袭涌而来。鬼王则是手持幽冥幡一晃，浓浓黑气将其周身笼罩，裹挟无数鬼物惨嘶嚎叫，直袭而来。

　　剩下言鸠此人，仍旧盘坐在原地，双手法诀不断掐出，一道道异芒打向炼尸地深处那道血流。

　　“幽冥鬼王！血婴子！”

　　霍玄放声狂笑，浑身透着难以形容的森冷杀气。这两个妖人跟他都有过节，特别是幽冥鬼王，当年用歹毒邪法炼化其叔祖生魂，连同焱皇布下陷阱，欲要谋害。对此，霍玄心中将此人恨极，一直以来，找不到对方行踪，今日碰上了，下定决心要将此妖人斩杀，替叔祖报仇。

　　“纳命来吧！”

　　他目视袭涌而来的血河和鬼物洪流，手中昆吾一抖，虚空连劈而去，一道道巨大刀芒凭空生成，挟无坚不摧之力，凌空斩去。

　　吼——

　　奔腾血河内部，狂暴嘶吼声传出，血液蠕动，一个身高百丈的血巨人出现，挥起拳头，便朝袭来的刀芒轰击而去。

　　轰！

　　在惊天巨响中声中，只见刀芒溃散，血河之上的血巨人手臂爆裂，化成虚无。谁料片刻后，血巨人断裂的手臂再次生长而出，神情越发狂暴，张开大嘴，喷出道道血色光柱反击而来。

　　另一边，幽冥鬼王祭出本命法器幽冥幡，裹挟无数鬼物迎击而来，在无坚不摧的刀芒激荡下，数不清的鬼物化成灰烬，而袭来的刀芒也像是力竭，最终消弭散去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　鬼王阴测测的笑声传出，鬼物洪流之内，瞬间钻出一个独角鬼王，手持勾魂镰刀，幽绿眼眸盯向霍玄，庞大躯体一个模糊消失不见，下一刻，瞬间欺近霍玄，挥起手中勾魂镰刀，直劈而来。

　　“五气朝元！”

　　却见霍玄厉喝一声，五道霞光从其头顶冲天而起，化成一五色光轮，剧烈旋转，散发出炫目灵光。不论是袭来的血色光柱，还是独角鬼王勾魂镰刀攻击，在一刹间全都被反弹震飞，无法伤及霍玄分毫。

　　“碎空斩！”

　　祭出五气朝元神通防御，旋即，只见霍玄手中昆吾一横，刀身开始鸣颤抖动，刺耳鸣啸声传出，荡人心魂。其双手举到，动作缓慢，就像举起万斤重物，缓缓在身前划过。

　　刀尖富有律动的剧烈鸣颤，似乎引起周遭空间共鸣，崩溃裂开，无数细小的空间裂缝突兀生成，化成一股洪流席卷而去，逼近的独角鬼王竟然没有半点反抗之力，庞大躯体在无数细小的空间裂缝切割下，瞬息化成碎片，消弭散去。

　　一招之下，绞杀独角鬼王。

　　只见霍玄手中昆吾一收，身形一转，反手之间昆吾激射而出，在半空化成一道白色匹练，袭向远处血河之端的血巨人。

　　“惊虹斩！”

　　白色匹练势若破竹，迅若疾电，只是瞬息间便穿透血巨人的胸膛，绕飞一圈，落在霍玄手中。

　　轰！

　　血巨人庞大躯体爆裂炸开，化成无数血滴洒落在血河之内。

　　这些年游历体悟，霍玄自身修为不断增长，感悟天地法则至理，其玄武二道修行越发精湛。刚才出手使出的招数，便是近年来自悟攻击法门，玄奥神妙，宛若神来之笔，威能绝大，无可披靡。

　　“血河不灭，老夫肉身不死，纵使你手段通天，能奈我何！”

　　血婴子的咆哮声从血河内传出。只是瞬息间，血液蠕动，一头血巨人再次凝聚而出，高举双臂，咆哮嘶吼，狂暴血腥气机弥漫天地。

　　另一边，袭涌而来的鬼物洪流之内，同时传出鬼王阴测测的话语声，“你修为虽高，实力也强，但是想要灭杀我等，痴人做梦！”

　　话语间，成百上千鬼物裹挟浓浓黑气袭涌而来，瞬息间，便将霍玄身形淹没。

　　同时元婴强者，感悟天人合一境界，实力纵使有强有弱，各自却都有独门神通，即使不敌，也有足够信心自保。

　　这也是鬼王和血婴子二人，见到霍玄强悍实力，虽惊不乱，仍旧纠缠不休的原因。但是他们却不知道，霍玄并非普通元婴通玄强者，他玄武双修，觉醒天赋神通大衍之力，精通诸般妙法，还有神兵九绝塔臂助，实力堪称绝世强者中的佼佼者！

　　“破！”

　　一声厉喝。大衍之力如潮水般激荡而出，周遭袭涌而来的鬼物尽皆化成飞灰，一个不留。

　　霍玄挺拔的身形显现在半空，其大手一挥，九绝塔祭出，在半空稍一旋转，塔身迎风暴涨，足有千丈之高，七彩灵光闪烁，无尽冰寒率先蔓延而去，立刻将半空奔腾咆哮的血河冻结成冰。

　　轰！轰……

　　紧接着，塔身灵光一闪，无数紫色雷光闪电凌空洒落，轰击在被寒冰冻结的血河之上，顿时，血河碎裂，化成无数寒冰碎块，崩溃离析。

　　“该死的小贼！”

　　血婴子愤怒的咒骂声传出。旋即，血光一闪，无数碎裂的血色冰块像是受到莫名力量加持，开始相互相融。而此刻，雷光闪电不断劈落，伴随着八条巨大火龙咆哮而出，口喷熊熊烈焰，开始不断焚烧碎裂的血色冰块。

　　九绝塔镇压血婴子。另一边，霍玄左手持着昆吾，右手并指在刀身上轻轻一抹，顿时刀身泛出一层乳白色光晕，透着难以形容的神秘气息。

　　“去！”

　　他挥手祭出昆吾，化成流光朝鬼物洪流中心激射而去。

　　“啊——”

　　凄厉惨叫传出。这一刀袭去，鬼物洪流竟然像是遇到克星一般，没有半点还手之力，乳白色灵光爆裂炸开，无数刀气四下迸射，所过之处，鬼物生魂如雪一般在烈阳烘烤下融化，消弭散去。

　　一道微不可及的黑气逸散而出，瞬间遁走，消失无影无踪。

　　“想逃？没门！”

　　却见霍玄脸色狠厉，反手一怕天灵，轻喝道：“阴神出！”一道淡淡人影从其体内飘出，在半空稍一盘旋，一个模糊消失不见，无影无踪。

　　千里之外。

　　一道黑气在半空凝聚成形，化成一脸色苍白的中年男子，正是幽冥鬼王。他大口喘息着，神情无比惊恐，喃喃自语：“这小贼太厉害了，幸亏我逃得及时，否则这回性命难保！”

　　话音落下，他转头朝丰都城方向看了一眼，再无留恋，便欲遁走。却在此时，一个淡淡人影出现在其头顶半空，诡异莫名，好似虚无一般不存在，连鬼王也未能察觉半分。

　　“妖人，受死吧！”

　　耳畔传来那道熟悉的声音，宛若催命魔音，直让幽冥鬼王这位成名上千年的邪派强者魂飞魄散，惊恐难当。

　　轰！

　　一只无形大手压顶而来，一把抓住鬼王的躯体，五指合拢之下，凄厉惨叫响起，鬼王陨落，形神俱灭，彻底消失在时间。

　　“收！”

　　言家炼尸圣地，霍玄悬立在半空，手中法诀一掐，远在千里之外的那道淡淡人影，瞬息间回返，钻入其体内消失不见。

　　阴神诀。此法传承阿杜，出自无字仙典地书秘法神通，专修玄师神魂，共有九重境界，初始三重可壮大神念，中三重固化神魂，后三重主修元神。此法虽是辅助类秘法，炼至九重极境，却可幻化出阴神，具有真身实力，无形无影，伤人于万里之外！

　　霍玄觉醒天赋意念神通之时，神念异变，蜕化成大衍之力，此法已经达到第六重境界。这些年勤修苦练之下，再度精进，如今已经将此法修炼到极致，能够幻化阴神，一经施展，阴神出窍，飞天遁地，顷刻间便能遁出万里之外，灭杀敌人！

　　一举将鬼王灭杀，替叔祖报仇雪恨，霍玄心中快慰，目光看去，却见远处在九绝塔镇压焚炼之下，血婴子所化血河已然缩小了将近十倍，只剩些许血色冰块浮现在半空，在雷光电弧和那头火龙攻击下，岌岌可危。

　　“摄！”

　　其双手印决一掐，九绝塔悬空一转，塔身散出一股庞大吸力，笼罩而去。顿时，无数血色冰块被吸入塔身之内。

　　“该死的小贼，老夫跟你誓不两立！”

　　愤怒的咒骂声响起，却见剩余血色冰块在一股无形力量激荡下，瞬间爆裂炸开，化成无数细小血丝迸射乱飞。绝大部分都在雷光电弧和火龙焚烧下化成虚无，一小部分突围而出，瞬间遁走，无影无踪。

　　嘭——

　　丰都城半空，一声闷响传出，只见无数血色丝线出现天空上，冲着四面八方遁飞而去。

　　霍玄一声冷笑，再度一拍天灵，阴神出窍，追杀而去。

　　阴神无形，飞天遁地，瞬息万里。在阴神追杀下，不过小半柱香时间，所有逃逸的血色丝线尽皆被绞杀一空。待霍玄收起阴神，眉头却是微微一皱，他察觉出血婴子的气息并非彻底消失，看来这妖人还留有后手，并未殒命。

　　想要追查，却失去对方行踪，难以如愿。霍玄只能先将此事摆到一边，目光凌厉，死死盯向不远处的山丘上，那个还在施法的黑衣老人。

　　“你就是言家家主言鸠？”

　　霍玄冷声问道。

　　“正是老夫。”

　　言鸠手上动作未停，看着炼尸地血流之内若隐若现的庞大身影，老脸上透着一抹疯狂之意。

　　“蛮荒圣王，果然名不虚传，好手段啊……”

　　此老目光转向霍玄，眼神闪烁，开口奉承了一句，随后道：“我言家自认为从未跟道友结怨，为何道友杀上门来，还请给老夫一个解释？”

　　他的两个同伴被灭，竟然还能稳坐如山，语气中带着兴师问责之意，目光盯着霍玄，毫无惧怕。


第625章 战尸皇

　　“是要拖延时间么？”

　　霍玄淡淡扫了一眼，那腾起的血流之内隐散出的狂暴气息，弥漫天地，令他都感觉有些不舒服。从来到这处秘境，他就已经发现此地有异常，此刻言鸠明显在拖延时间，有所图谋，岂能让其如愿！

　　“去死吧！”

　　脸色一寒，霍玄挥起手中昆吾，凌空斩去。

　　炽白色的刀芒挟带撕裂空间的锋锐之力，呼啸而去。言鸠脸色一变，身形晃动，立刻如鬼魅般挪移避开。

　　轰——

　　山石崩裂，爆发出惊天巨响。却见言鸠避开霍玄这一击之后，人在半空，双手连连互掐，猛地咬破舌尖，喷出一道精血。

　　“天尸印，结！”

　　其暴喝一声，喷出的精血在半空瞬息凝聚成一道法印，打入不远处腾起的血流之内。

　　吼——

　　低沉的咆哮声传出，暴戾之极，令得天地震颤，日月无光。无穷无尽的狂暴气息从血流之内弥漫散出，方圆数十里地域所有僵尸仿若受到召唤，躯体湮灭，化成一缕缕精纯的阴煞之气投去，围绕在血流四周的鬼物生魂更是在顷刻间化成虚无，仿佛被莫名力量吞噬，彻底消失。

　　“天魔尸皇降临，霍玄，准备受死吧！”

　　言鸠高举双臂，桀桀大笑，神情无比疯狂。却见他身形一晃，人在半空变化成一道流光，射向血流之内，消失无影无踪。下一刻，腾起的无尽血流开始内敛，瞬息间消弭不见，一庞然大物若隐若现。

　　集言鸠、血婴子、幽冥鬼王三大绝世凶人之力，耗费亿万生魂，无尽血液，还有此处玄冥之地海量的阴煞之气，费时二十余载，祭炼而出的天魔尸皇终于出现。

　　这是一头身高百丈的巨型僵尸，看似人形，脸部肌肤成灰白色，血红色的眼瞳，透着难以形容的暴戾之气，浑身布满白骨铠甲，厚重却不失暴力美感，手持一柄白骨巨剑，现身之后，无穷无尽的威压气机弥漫周遭，天地都仿佛被感染，充斥肃杀血腥之气。

　　“尸皇，给我杀了此人！”

　　言鸠的狂笑声传出，却见他站在尸皇肩部，冲着悬立在半空的霍玄一指，旋即，暴戾吼叫声响起，尸皇迈开大步，举起手中白骨巨剑，便朝霍玄凌空斩去。

　　浓浓的阴煞之气立刻从剑身直透而出，瞬息形成一道足有十几丈的剑芒破空斩去，尚未临近，霍玄便感觉一股阴寒彻骨的气息袭涌而来，浑身冰凉一片，连血脉都仿若要凝固，不禁脸色大变。

　　“昆吾！”

　　一道刀芒凌空划过，瞬间迎向袭来的刀芒，二者在半空相撞，爆发出惊天巨响，山峦晃动，空间不稳，阵阵涟漪激荡而出，掀起波浪状的空间纹路。

　　“这家伙好厉害！”

　　一击过后，霍玄被强大的反冲之力震退十几丈远，悬立在半空，脸上流露出一抹凝重。目光看去，那尸皇存在的庞然大物，却是身若磐石，一动未动。

　　如此厉害的僵尸，霍玄还是第一次见到。他不敢有半点大意，凝神以对。

　　一剑过后，尸皇并未追击，其后背骨质状铠甲开始不停蠕动，片刻后，一双骨翼在其后背形成，猛地一扇，庞大躯体腾空而起，面朝霍玄对峙而立。

　　吼！

　　又是一声狂吼。但见尸皇背后骨翼张开，一道灰色霞光弥漫而出，瞬间笼罩整个炼尸地，原本阴暗的天地，灰蒙蒙一片，覆盖着难以言及的神秘力量。

　　“领域！”

　　身陷其中的霍玄，顿时感觉自身体内血液，不受控制一般顺着毛孔向外渗出，化成血气投向悬立在远处的尸皇。

　　“该死！”

　　仅仅瞬息间，自身精血便流失将近一成，且还在不受控制向外渗出。

　　“五气朝元！”

　　五道霞光从立刻从霍玄头顶冲天而起，化成一五色光轮，剧烈旋转，散发出炫目灵光，将他整个人笼罩住。

　　大五行轮回经炼至巅峰，五行圆满，衍化五气朝元神通，攻防兼备，威能无穷，堪比顶级神兵。在霍玄祭出此神通护体之后，方才察觉体内精血流逝的现象减缓不少，但是仍未脱离对方领域束缚，体内血液乱冲乱撞，仍旧不受控制，令他十分难受。

　　五气朝元，暗合五行领域，按照常理来说，领域之间对决，纵使不敌，也能消弭对方施加在自身的影响。而今，却甚是诡异，连五气朝元神通都无法彻底阻隔尸皇领域对自身的影响力。

　　霍玄脸色一变，正待祭出九绝塔护体，就在此刻，面前庞大身影一晃，下一刻，尸皇已然逼近，动作疾快无比，瞬息而至，手持白骨巨剑当头劈来。

　　对手实力太强，纵使霍玄的肉身达到堪比顶级道兵的境界，也不敢硬接。仓促之下，他举起手中昆吾迎了过去。

　　轰！

　　刺耳的金铁交加声传出。一道身影从半空如陨石般坠落，重重摔落在地上，正式霍玄。

　　这尸皇一击，蕴含的力道竟然强悍无敌，难以抵挡。

　　坠落在地的霍玄，猛地起身，脸色稍微发白，仰头看向半空那魔神般存在的尸皇，眸中透着无穷无尽的战意。

　　自从修为大成之后，他还是第一次遇上如此劲敌，这头尸皇的实力，恐怕已经达到秦氏守护真灵的境界，甚至有可能还要高出一筹！

　　若换做魔婴、血脉之力以及浮屠血杖这件逆天魔气，没有封印，对上这尸皇，霍玄毫无惧意，有十足信心取胜。而今，他不得不打起万分精神，全力应对此劲敌！

　　“法身现！”

　　却见他双手印诀一掐，灵光闪过，顿时，其身形暴涨，化成百丈大小，不弱于尸皇半分。

　　“三头六臂！”

　　又是一声暴喝。其高若山岳的法身，开始再度变化，生长出双头四臂，宛若魔神，顶天立地。

　　“圣王甲！妖兵现！”

　　一副金色铠甲出现在其体表，护住全身，闪烁古朴玄奥的灵光。随后，却见霍玄六臂高举，一件件奇型法器出现。除了九绝塔和昆吾之外，其另外四只手臂上，出现了一火红玉环，一杆紫色长矛，一条金鞭，还有一柄青色双刃尖刀。

　　四件妖兵，分别是朱蛤、赤钳蚁后、金线王蛇和双头蛇王四大妖圣所化。对手太强，若然祭出它们对敌，搞不好一个照面下就要遭受重创，非死即伤。而今，它们以妖兵形态显现，辅以霍玄强大修为，方能发挥出最大威能。

　　至于剩余四大妖圣，在这场巅峰对决之下，似乎难以发挥应有作用。故而，霍玄没有放出它们相助。

　　“蛮荒圣王，果然道法通天，厉害，厉害！”

　　站立在尸皇肩头的言鸠，感受到来自霍玄身上的强大战意，磅礴如海的威压气机，由衷赞了一句。但是他很快语气一转，阴测测笑道：“只可惜，老夫的天魔尸皇对你有血脉上的压制之力，纵使你手段再多，也难逃一死！”

　　吼——

　　其身下的尸皇在此刻发出一声惊天咆哮，仿佛是在呼应。旋即，其后背骨翼猛地张开，狂暴气机弥漫而出，竟有一道龙形虚影，盘踞在其头顶，大口张开，发出一声震天龙吟。

　　无形音浪席卷而来，霍玄立刻脑袋一晕，原本在圣王甲守护下体内恢复平静的血液，再度躁动起来，不受控制向体外渗出。他大惊失色，再不犹豫，双手并指在眉心轻轻一点，顿时，一点乳白色光芒绽现，瞬间遍及全身，将体内所有负面状态尽皆驱除一空，连周遭弥漫的灰色气流也被祛尽。

　　“咦！”

　　站立在尸皇肩膀上的言鸠见状，老脸上流露出一抹惊奇。却在此时，霍玄如狂风骤雨般的攻势，铺天盖地而来。

　　六臂挥舞，四件妖兵率先祭出。玉环在半空盘旋，无穷无尽的血色毒焰喷薄而出，焚烧过去。紫矛宛若闪电，一个模糊消失不见，下一刻已经直刺尸皇胸口要害。金鞭凌空抽击，幻化成千万道金色鞭影，犀利锋锐，攻击而去。双刃尖刀引动潮汐般的巨浪，还有蚀骨消肉的斑斓毒雾，直袭而去。

　　四大妖兵，在此刻展现出强横无比的攻击威能。

　　尸皇也不示弱，咆哮声中，手中白骨巨剑肆虐挥舞，风雨不透，袭来所有攻击尽皆被其挡住，竟然难以侵入分毫。

　　霍玄见状，身形一晃，人立刻一个模糊消失不见，下一刻他逼近尸皇，手臂托起九绝塔，狠狠地砸了过去。

　　轰——

　　庞大如山的九绝塔，挟带无坚不摧之力，撞击而去，顿时，惊天轰响声传出，尸皇防御崩溃，在九绝塔撞击下，庞大躯体连连倒退，同时胸口处的骨铠出现裂痕。

　　大手一招，九绝塔收回，同时四大妖兵在霍玄控制下再度攻击而去，各般威能轮番上演，顿时将尸皇庞大身躯淹没。

　　吼！

　　尸皇咆哮，其后背骨翼展开，浓浓灰色气旋直透而出，瞬息间便将所有袭来的攻击威能化解。其神情狂暴，身躯一闪，便逼近霍玄，手中白骨巨剑当头斩落。

　　锵！

　　霍玄手中昆吾扬起，架住劈落的白骨巨剑，同时他另一只大手托起九绝塔，狠狠朝尸皇头部砸去。

　　又一次重击。

　　尸皇的脑袋硬生生被九绝塔砸中，躯体摇晃，脚步踉跄后退。霍玄得势不饶人，六臂挥舞，结出道道印决，一个个巨大的金色手印激荡而出，如雨点般轰击在尸皇躯体上。


第626章 乞怜

　　轰轰轰……

　　一轮番攻击下。尸皇被打得头晕脑花，踉跄后退之际，脚步不稳，一屁股坐在地上，顿时响起一阵轰鸣。

　　“起来！快起来！杀了他！给我杀了他……”

　　言鸠出现在尸皇肩部，大吼大叫。先前激战之时，这家伙不知使出什么秘法，整个人融入尸皇体内，此刻又诡异般现身，大吼着督战。

　　霍玄看在眼里，冷笑一声，大手一挥，九绝塔激射飞出，在半空旋转而下，便欲将尸皇镇压在塔内。

　　吼——

　　就在此刻，尸皇仰头看天，发出一声惊天怒吼，旋即，一道龙形虚影再度显现，盘踞在其头顶，透出无比庞大的力量，竟然硬生生抵挡住九绝塔镇压之势。

　　而此刻，尸皇弹飞而起，在半空挥起巨拳，一拳轰去，便将九绝塔震飞。

　　“好家伙！”

　　霍玄看在眼里，心惊不已。激战到此刻，他一直占据主动，诸般神通威能打得尸皇没有还手之力，但是，尸皇肉身防御太过变态，四大妖兵几乎难以伤及它半分，即便是在九绝塔撞击下，尸皇体表覆盖的骨铠也只是碎裂少许，片刻后便恢复原状，没有半点损伤。

　　如此变态的防御力，想要将其击败，难如登天。

　　就在此刻，腾空而起的尸皇，挥舞白骨巨剑，再度逼近而来。霍玄心神一凛，四大妖兵盘旋挥舞，激射而去。与此同时，霍玄一手托着九绝塔，一手高举昆吾，齐攻而去。

　　轰轰轰……

　　激斗声，回荡山谷，响彻天地。尸皇再度出击，神情狂暴，凭借强横肉身竟然跟霍玄斗得难分难解，势均力敌。

　　“杀了他！给我杀了他……”

　　再一次被霍玄狂风骤雨般攻势击退之际，言鸠又现身在尸皇肩膀上，神情疯狂，大吼大叫。原本就被霍玄打得头晕眼花的尸皇，似乎觉得耳边传来的声音太聒噪，令它烦不胜烦，其大手猛地伸出，竟然径直朝肩膀抓了过去。

　　“尸皇！你要干什么？快放开我，我是你的主……”

　　言鸠惊恐的话语声还没说完，其人便被尸皇大手抓住，径直塞入其血盆大口之中，凄厉惨叫响起，却见尸皇狰狞大嘴嚼了几下，满口血肉，言鸠此人竟然被其生吞活吃下去，惨死当场。

　　这一幕，看在霍玄眼中，也是令他感到无比意外。

　　噬主的尸皇，在吞吃了言鸠之后，神情越发狂暴，咆哮嘶吼着朝霍玄直扑而去，其庞大躯体上覆盖的白骨铠甲，一瞬间冒出无数根骨刺，如雨点般攒射而去。

　　双方距离不远，加上骨刺袭来之时迅如雷电，霍玄一个不防，被袭来的骨刺击中，六臂断裂一半，身体上也出现好几个血窟窿，受创不轻。

　　“该死的！”

　　身体传来的剧烈疼痛，令得霍玄勃然大怒。其伤口处在顷刻间，恢复痊愈，断裂的手臂也重新长出，双眸喷火，死死盯向直扑而来的尸皇。

　　心神瞬间沉定，紫府空间，本命元婴眉心那枚仙根晶体内，数百道乳白色愿力交织缠绕，六枚指甲大小的白色晶体，其中之一，瞬间爆裂。

　　轰——

　　一道乳白色灵光从霍玄眉心爆发，瞬息间，放射出万道白光，直扑而来的尸皇，其强悍躯体被白光射中之处，顿时如遭火焚，嗤嗤声传出，一个个焦黑的伤口显现。

　　尸皇口中顿时传出凄厉惨嚎声，本能反应下，仓惶后退。却在此刻，只见霍玄身形一晃，一个模糊消失不见，下一刻他手持昆吾，逼近尸皇，昆吾刀身挟带炫目古柏灵光，径直刺入尸皇胸口。

　　嗷……

　　尸皇脸上流露出无比痛苦的表情。其连神兵都难以伤及的白骨铠甲，此刻竟然被昆吾轻易破开，刀身一寸寸深入，插进它的胸口。

　　自从霍玄无意获取众生愿力之后，十缕无形愿力，可凝聚成一道乳白色愿力，而一万道乳白色愿力，能够凝聚成一枚愿力结晶。

　　这么多年来，霍玄收集大量愿力，只不过凝聚出六枚愿力结晶，珍稀之处，可想而知。先前，他在遭受尸皇诡异攻击之时，抽取乳白色愿力加持，驱散体内的负面反应。

　　而今，尸皇狂暴，太过难以对付，不得已之下，他只有耗费一枚愿力结晶，加持攻击，欲要将这妖物一举灭杀！

　　迄今为止，他也是第一次抽取愿力结晶对敌。效果如何，他也不知道，不过从眼前来看，在愿力结晶加持下，昆吾攻击之力何止强大百倍，毫不费力便破开尸皇的躯体防御。

　　昆吾刀身，闪烁耀眼乳白光芒，似乎正是尸皇体内阴煞之气克星。尸皇被昆吾刺中，好似在瞬间失去所有气力，眼睁睁看着霍玄加持昆吾，一寸寸刺入自己的身体。

　　瞬息后，尸皇庞大躯体开始缩小，而霍玄，也随之收起法身。目光直视而去，被昆吾洞穿胸口的尸皇，身体不停扭曲挣扎，其状无比痛苦，惨叫嘶嚎。

　　对于这大凶妖物，霍玄没有半点怜悯。此物天性凶残，实力太强，若非今天愿力结晶加持攻击，连他也不敢保证，斗到最后，孰胜孰败！

　　若是让这凶物逃遁，九州之内，恐怕除了他之外，无人能够将其制伏，到时又将掀起血雨腥风，生灵涂炭，灾厄降临。

　　因此，这凶物必须死！

　　霍玄手持昆吾，源源不断加持愿力结晶爆裂衍生出的神秘力量，攻向尸皇体内，摧毁它的根基。

　　“嗬嗬……”

　　怪异的声响传出。霍玄见到对面这凶物，竟然双目流泪看着自己，张大了嘴巴，发出一声声怪叫，像是在呼喊。

　　皱了皱眉，霍玄不明所以。可是随后，他见到这凶物浑身骨质铠甲开始消散，脸部面容也扭曲变化，一个熟悉的身影出现在面前。

　　“叔，叔祖！”

　　心口莫名一颤，霍玄整个人都呆了，出现在他面前的尸皇凶物，竟然变成了自己叔祖的模样。

　　“嗬嗬……”

　　恢复人形的尸皇，也可以说是霍家唯一的长辈霍千韬，他双目流泪看着霍玄，张大了嘴巴，发出一声声怪叫，像是在乞怜，求饶。

　　霍玄没有多想，反手抽回昆吾，刀光划过，尸皇跪倒在地，双手捂着胸口，发出痛苦的哀嚎声。很快，他胸口被昆吾所伤的位置，伤口开始愈合，恢复。而霍玄，站在那里，脸上除了悲伤，再无其他。

　　几息后，尸皇身上的伤口愈合，其气息却显得无比孱弱。抬起头来，他凝视着霍玄，像是认出眼前这个男子是自己的至亲之人，默默流着泪，神情凄苦，张口欲言，却只能发出“嗬嗬”的怪叫声。

　　“你虽被祭炼成妖尸，却灵性未泯……你认出我了么……你想让我放过你……放你一条生路，是么？”

　　话语中，带着说不出的伤感。

　　霍千韬跪在地上，不停点头，血红色的眼瞳尽是乞怜之意。

　　“打小，就你待我最好……无论我犯了什么错，都是你，一直维护宠溺着我……”

　　“可是，叔祖你有没有想过，你现在已经变成了妖尸，还是实力强横万尸之皇存在的天魔尸皇……虽然你一缕灵性未泯，但是天性使然，你会以人血为食，残害众生……除了我，无人能敌！”

　　霍玄的声音渐渐拔高，他的脸上透着难以形容的痛苦，还有一丝决绝，双手慢慢举起昆吾，消散的乳白色灵光再度在刀身凝聚。

　　似乎感受到来自霍玄的杀意，尸皇满脸惊恐，泪如雨下，不停叩头做出求饶的样子，其右手还在身前地面上虚划，一个个大字出现在霍玄眼前。

　　“我答应你，不伤害一个人类，饶我性命，求你。”

　　这一行大字出现，让霍玄心中那一点执念终于消散，无力的垂下手中昆吾。

　　最终还是不忍心，毕竟，他是自己最敬重的长辈，也是最疼爱自己的人。

　　“去吧，离开这里，找一个无人深山修行，永远也不要入世……”

　　挥了挥衣袖，一点光芒打入尸皇体内，消失不见。

　　尸皇听了，噙着泪水的双目深深看了霍玄一眼，旋即身形一晃，化成一团灰色气流遁空而去。

　　“记住你的承诺，否则，就算你上天入地，逃到天涯海角，我也要将你诛杀！”

　　无比坚定的话语声在天地响起。这一刻，霍玄像是失去了所有气力，单膝跪地，依靠着昆吾撑住自己的身体，低下头去，泪水止不住泉涌而下。

　　良久，方才见他抬起头来，遥望着尸皇遁走的方向，泪痕犹在，喃喃自语：“叔祖，一路好走……希望你好好活着，永远也别有那一天……”

　　话语间，他站起身来，深吸了口气，挥手祭出九绝塔，塔身旋转，在半空放射出炫目灵光，顿时，这处炼尸地所有残存的僵尸鬼物，仿若受到召唤一般，尽皆投向九绝塔，被吸入塔身，消失不见。

　　几息后，连同炼尸地郁结的隐散之气，也被九绝塔汲取一空。

　　做好这一切，霍玄收起九绝塔，再不停留，身形一晃，遁空而去。


第627章 紫电

　　岁月悠悠，一转眼又过去三十年。

　　经过初始的动乱，天灾人祸，大小国家林立，争斗不休，百姓不得安生。直到后来，九州之内大小势力相互兼并，小国不存，数十大国建立，互相之间达成某种默契，战乱不再，崩溃的秩序渐渐开始恢复。

　　存于九州大地上的妖物，在一股强大力量打压下，不敢肆意妄为，逐渐退隐山林。战乱止戈，妖潮隐退，如此一来，受益最多的就是那些苦难的人们，黎明曙光乍现，黑暗的日子终将要逝去……

　　秦州城。

　　昔日秦氏第一大城邑，在当年妖潮席卷之下，城墙崩溃，处处可见一片废墟。经过几十年休养，一座座建筑物在废墟上重建而起，八方势力来聚，抢夺地盘，不时大打出手，城内治安十分混乱。

　　其原因，主要是秦州城无主，各方势力都想在此立足，故而争斗不休。

　　但是有一点，不论是哪方势力，只敢在秦州城争斗，再往内踏足半步，就属于昔日秦氏皇城地域，任谁也不敢在这里闹事……只因为，当年那位魔神般的存在，曾经在此立下不朽誓言。

　　就是这位的一句话，在当年妖祸为患天下之时，从无一头妖物，胆敢进入皇城地域祸害。

　　九州各大势力，也谨守底线，就算在秦州城闹得天翻地覆，也不敢波及皇城半分。因为他们都知道，那位的存在，高高在上，无人能及，若是引来他的怒火，无论是多强大的势力，顷刻间也能土崩瓦解，不复存在。

　　而秦氏皇城内，留守的秦氏族人得以繁衍生息。当年秦氏在此定都，关键是皇城之下，蕴藏了一条罕见巨型灵脉，连带秦州城内，天地灵气无比郁结，堪称修行宝地。

　　幸存的秦氏族人，在这祖先留下的宝地修行，事半功倍，短短几十年来，人才辈出，不乏天赋惊艳者，可谓恢复了几分元气。

　　但是，他们仍旧谨守一点，从不踏足皇城之外，与世隔绝。

　　这一日。

　　深夜，在皎洁月光映射下，一道淡淡人影从天而落，来到皇城大门前。他如木桩一般站在那里，久久也不曾动一下，凝视着前方被阵法封闭的城门，写满沧桑的脸庞上，透着难以形容的复杂意味。

　　“唉——”

　　良久，方才听他一声长叹，饱含说不尽的酸楚，还有悲伤。其身形一晃，竟然如鬼魅般插入前方阵法禁制之内，灵光闪过，一个扭曲之间，他便消失不见，无影无踪。

　　皇城内。

　　稀稀疏疏的建筑物散落，透着些许火光，在偌大皇城地域内，显得格外冷清孤寂。

　　“小月，今晚夜色不错，推我去院中走走！”

　　一座阁楼内。

　　大门“吱呀”被打开，一个丫鬟打扮的少女，推着一辆轮椅走了出来。轮椅上，坐着一个头发花白的老人，其脸上沟壑纵横，看上去十分苍老，五官却如雕刻般分明，仍残留着几分年轻时英俊不凡的风采。

　　来到院外，一阵晚风拂过，老人干咳了几声，脸上翻过一抹异样艳红。

　　“家主，夜晚风大，您的身子骨差，容易受凉，咱们还是回去吧！”

　　推车的丫鬟小月，轻轻说了一句。

　　“不用！”

　　老人十分执拗，仰头看了看天，那悬挂在苍穹上的明月，在璀璨星空映射下，显得格外皎洁。

　　“多美啊……”

　　发自肺腑一叹，老人眼神痴迷，怔怔仰望着明月，神情恍惚间，他仿若见到明月之上浮现一道倩影，手持长剑，翩翩起舞，矫若游龙，美不胜收。

　　一时间，老人痴了，心绪久久难以平复。

　　“家主。”

　　一个冷漠的男子声音突兀响起。打破了四周静谧，将老人从美好愿景拉了回来。

　　虚空一阵激荡，一个年轻男子如鬼魅般出现在老人面前，欠身微微一礼。

　　“蓝玉，你来啦。”

　　老人回过神来，看向面前这个男子，沟壑纵横的老脸上透出淡淡笑意。当年秦氏覆灭，出于某种原因，皇城成为秦氏族人仅剩的栖息之地，那些战乱开始遁逃的手足兄弟们，返回之后，不思苦难，壮大家族，反而开始不择手段争权夺势……迄今想起来，还是那么可笑！

　　如果不是他，坚定站在自己身后，破败的秦氏可能又要面对另一场灾劫，四分五裂。而今，族人齐心，日益壮大，这一切都多亏面前的他。

　　对此，老人心里充满了感激。

　　“家主，护城法阵有异动迹象，我不放心，过来看看。”

　　五六十年过去了，蓝玉一如往日，容颜不改，语气冷漠。但是他那双如星辰般深邃的眼眸，却透出更加强大的信念，仿佛只要他决定的事，天地万物皆不能阻挡。

　　“有‘他’的承诺，这九州地域谁还敢侵犯我秦氏最后的领地？”

　　老人说出此话，脸上流露出难以形容的复杂情绪，有怨恨，有茫然，等等。

　　“如果来人……是他呢！”

　　蓝玉说出此话，脸色陡然一变，转头看向不远的某一处阴暗角落，眸中透出实质般目光，似要看透世间万物。

　　“我就知道，瞒不过你。”

　　幽幽轻叹声，从那处阴暗角落传出。一个人影如鬼魅般显现，透过洒下的月光，可以清晰看见他那饱经沧桑的脸庞，还有满头披肩蓝发，高大挺拔的身影，一步一步走来。

　　“果然是你！”

　　蓝玉眼瞳一缩，闪身来到老人面前，大手一招，一杆长枪出现，枪尖透着森冷寒光直指来人，散发出无比强大的战意。

　　却见来人好似浑然不觉，一步步逼近，直到距离他们六尺远处，方才停下脚步，其眼眸带着说不出的复杂意味，凝视着轮椅上的老人，轻声道：“真没想到，你还活着。”

　　“人虽活着，心已死，只是留着这具残躯，做些应该做的事！”

　　老人死死盯着来人，一字一句沉声说道。

　　轻轻点头，来人目光转向蓝玉，又道：“收起你的枪吧……我来，并无恶意。”

　　蓝玉好似没听见，仍旧手握长枪，目光死死盯向来人，浑身散出无穷战意。

　　“说吧，你的来意，是否嫌我秦氏族人还未死绝，今天要斩草除根？”老人像是恢复了心绪平静，语气淡淡的，没有半点情绪波动。

　　“我要紫电。”来人沉默了一会儿，道明来意。

　　“紫电是小妹唯一的遗物！”

　　老人说出此话，眸中似有火焰跳跃，神情无比愤怒。

　　“你相信轮回么？”

　　来人仰头看天，满天星辰落入他的眼帘，仿若勾勒出一道美丽的倩影，深深印在心上，永世不能忘怀。

　　“我需要紫电，只有它，才能帮我找到珂儿……”他的话语声渐渐低沉，压抑在内心的悲伤酸楚，在这一刻淋漓尽致展现。

　　“当年是我错了，被仇恨蒙蔽双眼，身入魔道，无法自拔，连累苍生百姓遭厄，连珂儿也……今天我来，只想讨取珂儿的本命道兵紫电，有了它，我才能施展天师道轮回秘法，找到珂儿，补偿她，弥补我的罪孽……”

　　“这世上真有轮回？”

　　老人静静听着，眸中愤怒火焰逐渐熄灭，转而一脸茫然费解。

　　“我也不知道……但是，只要有一线希望，我霍玄都会去做。”

　　来人正是霍玄。游历多年之后，他来到了昔日秦氏皇城，想要完成心中一直未了的夙愿。

　　而轮椅上的老人，正是昔日秦氏天之骄子，秦定阳。当年他被入魔的霍玄擒住，施以酷刑，毁了根基，一身修为付诸流水，且还留下隐患，这么多年来，凭借秦氏留存的丹药灵药辅助，苟延残喘，活到了今天，人已经油尽灯枯，没有几天寿元。

　　“好！我给你紫电。”

　　听得霍玄来意，秦定阳竟然未加思索，点头答应。随后，在他吩咐下，那位名叫小月的丫鬟返身走进阁楼内，不多会之后，捧着一柄长剑走了出来。

　　在小月奉上紫电之后，霍玄手抚剑身，眸中抑制不住流露出激动神色。

　　“紫电已经给你，希望你能成功，找到小妹，带她回返家族……”

　　秦定阳说出这番话，似是请求，之后，其脸色一黯，低声道：“只可惜，我再也见不到她了。”

　　霍玄收起紫电，目光看向这位昔日秦氏天之骄子，如今病患缠身苟延残喘的老人，心中五味杂陈，感慨万千。

　　“你身上的伤是我造成的，还是由我来解决吧。”

　　右手一伸，一座小塔出现在霍玄掌心，悬浮转动，塔身放射出缤纷多彩的灵光。随后，一缕缕碧绿气流直透而出，径直飘向秦定阳。

　　一直守在秦定阳身前的蓝玉，此刻明白霍玄心意，立刻闪开，任由一缕缕碧绿气流钻入秦定阳体内。

　　秦定阳只感觉一股暖流不停涌入自己体内，游走不息，很快体内原本残存的痼疾伤患，一扫而空，随之而来浑身舒爽，飘飘欲仙。

　　几息后，他脸上皱纹开始淡去，皮肤也恢复光泽，焕然一新，充满了生气。

　　在掌中小塔最后透出一缕金色雾气，钻入秦定阳体内之后，霍玄收起小塔，笑着对他说出一句：“你的伤患已经不存，只需静养数月，修为就能恢复往日巅峰……以你的天资，日后不难突破，进阶通玄。”

　　话到此处，他身形一晃，人立刻消失在茫茫夜色中，无影无踪。


第628章 子夜

　　霍玄离开秦氏皇城，人在半空，并未施展一步踏虚神通遁走，而是慢悠悠飞向秦州城西面一座无人大山。

　　嗖！

　　他的身影从天而落，来到一处崖面上。其稳住身形之后，便朝着某处虚空微微一笑，道：“出来吧！”

　　人影一晃，蓝玉突兀出现，闪身来到崖面上，手中长枪一横，透着无穷战意，沉声道：“我要跟你一战！”

　　此话一出，霍玄丝毫没感觉意外。他从见到蓝玉第一眼，便明白对方的心意。

　　这么多年过去，蓝玉修为也有十足精进，如今已经达到半步通玄境，只差半步，就能进阶突破。但是对他来说，这半步竟然遥不可及，耗费了数十年光阴，也不得其法，难以突破。

　　而今，霍玄来到，若能跟其一战，说不定能够有所感悟，捅破这层薄薄瓶颈，一举突破。

　　这就是蓝玉尾随霍玄而来的用意！

　　“一招！”

　　霍玄伸出一根手指，对着蓝玉比划了一下，道：“我只出一招，成不成，就看你自己的！”

　　“多谢！”

　　蓝玉面露感激，手中长枪一横，枪尖指向霍玄，一股阴寒气机弥漫而出，周遭地面立刻被一层寒霜覆盖，冰寒彻骨。

　　霍玄却不受影响，其身体四周，恍若充斥一股无形力量，将袭来阴寒之力尽皆阻挡。

　　“留神了！”

　　他微微一笑，出声提点，旋即，也不见他有何动作，眸中精芒一闪，顿时，寒风呼啸，冰雪飘零，其整个人恍若天神一般立在蓝玉面前，无穷无尽的风雪在其头顶凝聚而成，化成一道冰雪风暴席卷而去。

　　这一刻，蓝玉感觉自己面对的不是一个人，而是这方天地。天地之威，煌煌浩大，单凭他个人之力，根本无法抵挡。

　　“你已经感悟些许天人合一境界，想要突破，必须要领悟天地之势！”

　　霍玄的话语声，从狂暴肆虐而来的冰雪内部传出。字字清晰，落在蓝玉耳中。

　　“天地之势！这就是天地之势……”

　　他的眼瞳开始变成惨白色，如同两团旋涡状白色气流，在眼眶内萦绕不息，凝视而去。迎面席卷而来的暴风雪，一点一滴展现在他眼中，甚至连一粒细小冰屑都逃不过他的察看，巨细无遗。

　　每一片雪花，每一粒冰屑，都在一股神秘力量作用下，沿着特殊轨迹运转……无数雪花冰屑融合在一起，最终形成这片撼天动地的冰雪风暴。

　　“我明白了！我明白了……”

　　他心中大声呼喊，脸上尽是狂喜之色，浑然不觉，漫天飞舞的暴风雪已经席卷而来。

　　呼——

　　在没有任何反抗的情况下，蓝玉的身影被暴风雪淹没。几息后，风雪嘎止，一切恢复正常，原地出现一尊人形冰雕。

　　寒冰内，蓝玉手持长枪，仍旧保持迎战的姿势。他的双目紧闭，脸上透着难以形容的光泽，一动不动，好似死人。

　　“我能做的就只有这些，剩下来……看你自己的！”

　　霍玄看了困在寒冰中的蓝玉一眼，随后转身离去。

　　三天后，这座无名大山上空飘起了雪花，而周遭地域却温暖如春，这一异象，引来好事人察看，谁料刚一接近，便被一股诡异寒气侵蚀，若不是同伴及时出手相救，险些就要当场殒命。

　　三个月后，这座无名大山诡异般变成一座冰山，耸立在大地上。

　　三年后，某一日，冰山爆裂，无数冰块如陨石般从天而落，一个男子身影突兀出现在天空，手持长枪，身披寒冰铠甲，恍若神人，傲立在天穹。

　　就在这一日，后世修者尊称的寒冰武圣出世，凭借手中一柄寒冰玄铁枪，战尽天下群雄，罕逢敌手，威震九州。

　　这是后话，暂且不提。

　　霍玄离开秦州之后，一路施展神通，返回毒宗山门。

　　一早得到消息的毒宗副宗主兰芷，带领门中众长老相迎。双方见面之后，霍玄第一句话就问兰芷，他早年拜托的那件事，办得如何？

　　“大哥哥，你放心，一切都准备妥当！”

　　兰芷点头，温柔地回道。这么多年过去，她的容颜一点没变，依旧娇美如花，艳丽逼人。

　　“快带我去。”

　　霍玄看上去很是心急，拉着兰芷的小手，撇开一帮毒宗长老便离去。

　　在毒宗山门一处隐秘之地，两道身影如疾电般来到，停了下来，显出霍玄和兰芷的身形。

　　这是一处山谷坳地，在中心位置，一座占地足有百丈方圆的阵台，出现在霍玄眼前。他慢慢走了过去，一边仔细察看，一边透出无比兴奋的笑容。

　　“轮回法阵！”

　　几息后，他猛地转过头，冲着跟在身后的少女兰芷，大笑道：“芷儿，你建立的轮回阵台一丝不差，好极了！”

　　兰芷报以甜甜一笑，美眸中却掩饰不住透出一抹幽怨。

　　似乎看出少女心思，霍玄来到她身前，双手轻轻搭在她的香肩上，柔声道：“辛苦你了。”

　　“没事，只要你开心，做什么我都愿意！”

　　兰芷感受到来自面前这个男人发自内心的怜爱，立刻笑靥如花，一双美眸都笑成了弯弯的月牙儿，心里甜如蜜糖，所有委屈在此刻烟消云散，一扫而空。

　　“三天后，我要布阵施法……这期间，我需要闭关修行，芷儿，不要让任何人来打扰我。”

　　霍玄说出此话，眸中闪过一抹激动之色，尽是冀望期盼。

　　密室内。

　　霍玄静静盘坐。甲子轮回，明天就是师父猿公陨落满六十年祭日，按照天师道典籍记载，人死魂灵不灭，往生轮回，一甲子投胎转世。也就是说，从亡者忌日算起，一甲子六十年之后的同一天，便是他转世投胎之日。

　　轮回之说究竟是虚无缥缈，还是确有其事。经过这些年修行，霍玄心中渐有感悟，已有判定。特别是在丰都城一役，击杀邪派强者幽冥鬼王，从其身上得到一部关于幽冥鬼道的修行法门《幽冥经》，研习之后，他更加肯定，轮回真真切切存在这世上。

　　而今，按照好兄弟元宝所传天师道轮回秘法，摆下轮回法阵，只待今天过后，明日子时，阳气衰竭，阴气旺盛之时，便可施法找到师傅猿公转世之身。

　　不过施展“轮回”之法，后遗症极大，一次施法，需要付出施术者九成寿元，另外还会大损道基。据元宝所说，当年其师金鼎道人凝结金丹，不巧恰逢甲子轮回，他老人家施展“轮回”之法，在茫茫人海中找到了元宝，代价也是极其惨重，寿元耗损殆尽，差点当场身亡，其道基更是大损，金丹破碎，修为也跌落到凝神境，可谓惨痛之极。

　　究极原因，按照天师道历代研习所得，发现施展“轮回”之法所致后遗症，最大原因就是施术者自身神魂不够强大，如果能达至元神化婴，凝结道胎之境，应该就能避免施法所致的后遗症危害。

　　因此，这一点上霍玄倒不担心。他玄武双修，尽皆突破，元神结婴，道胎凝聚，神魂无比强大，更是觉醒天赋意念神通大衍之力，施展“轮回之法”应该不成问题。

　　还有，这么多年以来，他行善事，修功德，收集了大量愿力，在本命元婴眉心仙根晶体之内，已经存有足足八十一粒愿力结晶。

　　有这么多具有逆天功效的愿力结晶，他有信心完成整个施法过程。

　　“就等过了今晚了！”

　　霍玄喃喃自语，脸上抑制不住流露兴奋之意。

　　子夜。

　　乌云遮蔽，月黑星稀，夜幕宛若一层厚厚的黑纱，笼罩整个大地。

　　山谷内，火光冲天，照亮四周，宛若白昼。在庞大的阵台四周，一个个火把熊熊燃起，众多毒宗高层全都到场，神情肃穆，站在四周。

　　一道人影闪过。

　　旋即，山呼声响起，“拜见宗主！”

　　毒宗众弟子尽皆躬身行礼，神情无比尊敬。

　　霍玄点了点头，旋即，目光炙热，朝前方阵台看去。

　　“大哥哥，你可有把握？”

　　兰芷来到，玉脸上尽是担忧之情。

　　“放心吧。”

　　霍玄冲她点头一笑，随后大步朝阵台走去。

　　来到阵台上，霍玄盘坐在中心位置，目光扫去，黒曜石搭建的阵台，表面纹刻道道玄奥符纹，透着难以言及的古朴气息。只是一眼，他就看出此阵台耗费资源不小，若非毒宗庞大底蕴，一般宗门根本无力筹建。

　　深深吸了口气，他翻手取出一物，横放在身前，正是师父猿公生前祭炼的本命道兵乌钩。

　　施展轮回之法，需要生者息息相关之物为媒介，当然，生者尸骸血肉最好，如果没有的话，其祭炼的本命道兵蕴含一丝印记，也能充当施法媒介。

　　这柄乌钩就是猿公当年亲手炼制的本命道兵，其内蕴含属于他的印记，这么多年来一直存在，霍玄妥善保管，没有擅自抹去。

　　而今，他就要借助这乌钩，施展轮回之法，寻找恩师转世之身。

　　心神沉定，霍玄在数千毒宗弟子目光注视下，缓缓闭上双眼，嘴唇微动，颂念出一阵晦涩玄奥的咒语声……


第629章 转世

　　低沉的咒语声在黑夜中悠扬响起，晦涩玄奥，透着难以形容的神秘气息。

　　伴随着咒语声诵念而出，霍玄双手开始不停变化，打出道道流光印决，隐没在四周阵台之内。几息后，黒曜石搭建的阵台开始传出低沉的嗡鸣声，整座阵台震动起来，泛出淡淡幽光。

　　一声轻喝。

　　却见霍玄双手猛然拍在冰凉的阵台上，体内法力如江河决堤般倾泻而出，源源不断注入阵台之内。而此刻，摆放在其身前的乌钩，悬浮而起，在半空盘旋转动，道道灵光激荡而出。

　　“以吾魂之力，铸黄泉，通冥府，轮回显法！”

　　又是一声大喝。却见霍玄眉心一点灵光闪过，天赋神通大衍之力弥漫而出，掀起阵阵涟漪波纹，瞬息钻入阵台之内。

　　霎时。

　　阴风大作。整座阵台激荡起幽幽灵光，无数符纹宛若活过来一般，以霍玄为中心，开始急速转动起来。几息后，符文消失不见，整座阵台竟然化成一条河流，黑色的河水，急速转动，无数鬼物幽魂从河面出现，啾啾尖叫，张牙舞爪，狞恶可怖，朝悬浮在河面上的霍玄涌了过去。

　　霍玄不为所动，手中法诀一掐，淡淡灵光笼罩整个身体，所有袭来鬼物碰触到灵光之上，立刻如遭火焚，受创不轻，吱吱尖叫，不敢上前。

　　“乌钩，引！”

　　却见霍玄心神沉定，右手一指，悬在其面前的乌钩立刻化成一道灵光，钻入鬼物幽魂密布的河流之内，消失不见。而此刻，霍玄微闭双目，一缕意念附着在乌钩之上，感觉仿若进入一条没有尽头的黑暗通道，急速遁行。

　　与此同时，他的大衍之力伴随着乌钩遁行，正在飞快耗损……也不知过了多久，他感觉自身大衍之力已经耗损将近六成，而乌钩仍旧穿行在黑暗通道内，没有尽头。

　　心里涌起一丝警惕。这轮回秘法果然诡异，若非是他，换做其他任何人，此刻神魂之力恐怕都已经耗尽，如果继续加持下去，即便能成功，自身也会受到极大重创。

　　时间一点一点流逝。

　　终于，在某一刻，黑暗的通道前方，一点光亮出现。

　　嗖！

　　乌钩如疾电般穿过那点光亮，瞬间出现在一座大山上方，稍一盘旋，便向下落去。

　　几乎在同一时间，悬浮在半空的霍玄，手中法诀一收，所有鬼物河流尽皆消失不见，整座阵台立刻恢复原样。他随后起身，一步踏去，整个人立刻隐没在虚空中，消失无影无踪。

　　空明山。

　　此山位于幽州南部，占地千里，山势起伏，广袤无垠，距离毒宗山门足有十万里之遥。

　　这一日午时，烈日悬空，万里无云。在碧蓝天空之上，陡然间，阵阵涟漪波纹激荡而出，一个蓝发男子诡异般出现，悬立在半空，正是霍玄。

　　他来到之后，大手一招，一道流光从远处激射而来，落在其手上，显出乌钩真身，发出低沉鸣啸声。

　　霍玄见了，眉宇间带着说不出的焦灼，还有兴奋，稍一察看，便朝空明山南麓落去。

　　吼——

　　山林中，一方石壁下，一头白猿咆哮嘶吼，正在跟一群花背豺展开肉搏激斗。这头白猿身高丈二，行动敏捷，双臂魁梧有力，足以生裂虎豹，单对单任何一头花背豺都不是其对手。

　　奈何面对一群花背豺，足有四五十头之多，围攻而来，纵使它战力超群，也难以抵挡。激斗之下，花背豺被击杀七八头，而这白猿也是遍体鳞伤，看样子支撑不了多长时间。

　　吼！

　　拼着被撕下一块血肉，白猿出手又将一头凌空窜起的花背豺撕成两半，双拳捶胸，仰天咆哮，神情无比狂暴。不经意间，它转过头来，看向后面不远处的石壁下方，一头刚出生还没睁眼的小猿蜷缩在那里，眸中不禁闪过一抹焦灼。

　　若非刚生产，身子虚弱，它怎会将这群花背豺放在眼里。如今，被这帮狡诈凶残的家伙围住，自己想要脱身不难，但是刚出生的孩子……难免会沦为这群花背豺的血食。

　　爱子心切的白猿，无论如何也不愿放弃，拼死一战。

　　咆哮声，嘶吼声，打斗声，纠缠在一起，响彻四周。半个时辰后，白猿终于支撑不住，倒在血泊之中……临死前，它睁大了眼，看着自己嗷嗷待哺的孩子，脸上尽是悲伤。

　　就在十几头花背豺撕咬白猿，另外还有几头扑向小猿的时候，一道“嘶嘶”破空声传来，乌光闪过，一头头花背豺被绞杀成肉泥，惨死当场。

　　嗖！

　　乌光一收，化成一柄钩形法器，飞到小猿上方，旋转不同，钩身传出阵阵鸣啸声。

　　人影一闪，霍玄来到。他看了四周一眼，目光落在遍体鳞伤已经死去的白猿身上，轻叹一声，“是我来迟了……”

　　从毒宗山门出发，一路不吝法力，踏虚遁行，来到幽州境内，也足足花了大半天时间。眼前的情况，霍玄了然于胸，很显然是一场弱肉强食的争斗，白猿不敌，惨死当场，不过它也能安心闭眼，残害它的凶手已经全部伏诛。

　　此刻，霍玄最关心的还是自己恩师猿公的转世之身。回过头来，他看向乌钩盘旋守护的那头小猿，脸上闪过一抹期待，走了过去。

　　“是你吗……师父……”

　　弯腰轻轻抱起这头刚出生的小猿，霍玄喃喃自语，通过乌钩的异常反应，还有小猿身上散出的熟悉气息，他已经可以肯定，这小猿就是自己恩师转世之身。

　　“师父一辈子爱猿如命，没想到这一世你会投胎猿身……”

　　看着在自己怀中不停蹬腿叫唤的小猿，霍玄脸上尽是欣慰之意。此刻，他做出一个决定，要以毕生之力来培养这头小猿，以报师恩。

　　返回毒宗之后，霍玄便闭门不出，一边着手培养自己恩师的转世之身小猿，一边开始积蓄力量，准备下一次启动轮回之法。

　　算算时间，在恩师猿公陨落两年之后，自己方才跟秦氏反目成仇，也就在那个时候，家族被灭，亲人好友死伤殆尽。其中，大师兄庞峰最先遭到毒手，剩下的人几乎全都是在同一日，殒命身亡。

　　当年霍家灭门之时，亲友加在一起共有八十三人，除了霍霆逃脱，其余全部罹难。也就是说，除了大师兄庞峰之外，剩下八十二人，霍玄需要一次性施法，找出他们的转世之身。

　　毫无疑问，这对于霍玄来说，难度极大。要知道，光是施法寻找恩师猿公的转世之身，便已经令他天赋神通大衍之力耗损大半，如今八十二人同时施法，其结果可想而知。

　　若是错开甲子轮回的话，想要再找到这些亲人的下落，机会渺茫。因此，霍玄只能寄望于愿力结晶，开始大量收集储存。

　　一年后。

　　他离开了毒宗，前往蛮荒凤凰城。

　　这一日，在凤凰城后山圣地，来了一位神秘人。他目视溪畔的冰山墓地，饱经沧桑的脸庞上，尽是悲伤之意。

　　“师父，好多死人啊……”

　　一道稚嫩的童音响起。却见一只半大的白猿，趴在来人的肩膀上，不时挤眉弄眼，搔首掏耳，顽皮淘气的模样。

　　“他们都是师父的亲人。”

　　那人摸了摸小白猿的小脑袋，脸上尽是怜爱宠溺之意。

　　“哦，师父的亲人……”

　　小白猿似懂非懂点点头，随后便伸出爪子，开始在自己师父满头蓝发里面搔弄起来，像是在找什么宝贝似地。

　　来人无奈地摇了摇头，旋即其手中法诀一掐，冰山墓地之内，一滴滴血液诡异般飘出，被来人大袖一挥，尽皆收起，消失不见。

　　片刻后，来人做好这一切，转头遥望远处高大的凤凰城，脸上闪过一抹踌躇之色。

　　“圣王，你终于回来了！”

　　幽幽轻叹声突兀响起。旋即，只见一道道身影出现，来到那人的面前。当中一位女子，蓝发披肩，面蒙轻纱，正是蛮荒祭司殿首领，冰凤大祭司。

　　“我就知道，瞒不过你。”

　　来人脸上露出一丝苦笑。他正是霍玄，此番返回蛮荒，意在收集逝去的亲友一滴鲜血，以备日后施展轮回秘法所需。

　　大祭司、红绫、天香、蓝岚……等等，蛮荒一众祭司殿强者，几乎全部来到。他们神情虽然依旧恭敬，但是脸上或多或少都流露出几分怨气。

　　这么多年过去，霍玄这位蛮荒圣王也不回返，令得蛮荒部落失去主心骨，影响颇大。

　　特别是跟他有瓜葛的天香等女，一个个眼神幽怨，让霍玄倍感压力。

　　“圣王，你这是又要离去么？”冰凤大祭司开口，说出众人心声。

　　霍玄点点头，道：“我还有些事情要处理，不得不走。”

　　此话一出，在场众人倍感失望。霍玄见了，心里有些不忍，目光看向冰凤大祭司以及鹏祖等几位蛮荒元老，稍一犹豫，道：“等我事情处理完毕，我会返回蛮荒。”

　　话到此处，他右手并指在自己眉心轻轻一点，顿时，两枚指甲盖大小的乳白色晶体直透而出，分别飘向冰凤大祭司和鹏祖二人。

　　“此物对你二人有大用，闭关炼化之后，说不定能够助你们突破大瓶颈，修为境界进阶另一层次！”

　　蛮荒众位祭司强者，以冰凤大祭司和鹏祖修为最高，如今都已达到通玄境后期，按照蛮荒实力划分，就是圣灵大祭司，如果再往上一步，就是真灵的存在。

　　故而，霍玄抽取两枚愿力结晶，赠予二人，以众生愿力之神奇功效，应该能够帮助他们，尽快突破大瓶颈。

　　这也算是霍玄这位圣王，给予二位这些年操心劳力的些许补偿！

　　冰凤鹏祖二人，原本并不知道什么情况，在愿力结晶冉冉飞来之际，他们通过神念察看，立刻发觉这指甲盖大小的晶体，竟然蕴含一种无比庞大的力量，且十分温和，如果自己炼化之后，对修为境界定有难以想象的巨大好处！

　　“多谢圣王！”

　　冰凤鹏祖二人收起愿力结晶之后，都是满脸惊喜，冲着霍玄欠身道谢。

　　剩余蛮荒强者似乎也发现愿力结晶不凡之处，一个个目光炙热，朝霍玄看了过来。

　　霍玄微微一笑，正待开口，却不料，趴在他肩头的小白猿龇牙咧嘴，挥舞着小拳头冲着众位蛮荒强者叫嚣道：“这些宝贝都是师父留给我的，你们别打歪主意，否则我孙猿就不客气了！”

　　别人不知道，它心里最清楚，这些愿力结晶的好处，因为师父曾经给它用过不少，每一次，在愿力结晶化成的暖流滋润下，它的修为都开始飞快提升，受益无穷。

　　如此好的宝贝，在这名叫“孙猿”的小白猿心里，岂能容忍他人染指，故而此刻开始发飙。

　　一众蛮荒强者听了面面相觑。原本他们还以为这只小白猿是圣王新收的灵宠，却不曾想，这小家伙竟然是圣王的弟子。

　　“聒噪！”

　　霍玄无奈地摇了摇头，大手一挥，小白猿便被收入九绝塔空间内。这小家伙虽是猿公转世之身，却无半点前世记忆，可以这么说，它已经是另外一个新生命，除了一缕魂灵之外，跟猿公搭不上半点关系。

　　因此，霍玄将其收为弟子，赐名孙猿，大力培养，算是报答师恩。

　　“待你等修为达到大祭司和鹏祖的高度，我也会送给你们一样的好处！”

　　“多谢圣皇！”

　　之后，霍玄挥挥袖，命他们退去。除了大祭司和天香几女之外，余众立刻退走。

　　“圣王！”

　　天香盈盈走来。在她身后，还有一绝美少女，身穿天狐部圣主长袍，一脸崇敬目光看向霍玄。

　　“你是……小仙儿！”

　　霍玄看了这少女一眼，立刻从对方身上觉察出一股奇特气息，顿时恍然大悟，笑着说道。

　　“张仙儿，拜见圣皇！”

　　少女立刻站上前，冲着霍玄盈盈拜倒。

　　“无需这些繁文缛节，起来吧！”

　　霍玄大袖一挥，一股无形力道张仙儿的身子托起，目光看去，这昔日的小女婴，已经变成大姑娘，姿容之美，竟然不逊色天香半分。

　　张仙儿的出身，不用详说，此女正是霍玄昔日游历漓江，无意发现的那个半人半妖之躯的小女婴……在霍玄离开漓江城之后，便嘱托天香收下此女，引她走上修行之道。

　　毕竟，半人半妖之躯，举世罕见，如此异类如果留在俗世，定会惹来难以预料的轩然大波。

　　算算看，也有好几十年不见。此女成长极快，如今修为已经达到丹元境，看她一身天狐部圣主长袍，不出意外的话，应该是在天香培养下，成为了天狐部新任圣主。

　　“天香，辛苦你了！”

　　在霍玄说出此话之际，天香美眸中的幽怨之意，荡然无存，只剩下浓浓情意。

　　剩下红绫几女，此刻全都围了过来，虽不说话，一个个眼神充满怨气，让霍玄压力倍增，不知该如何是好？

　　虽说当年，他是在魔性驱使下跟这几女发生合体之缘，本能大过理智，但是却真实发生，不容抵赖。面对这几个女子，霍玄也不知道该如何安置她们……最起码，他现在还没想出妥善解决的办法。

　　没法子，在几女有幽怨眼神注视下，霍玄不敌落败，只能咬牙答应下来，在凤凰城盘桓几日，顺便看望一下幼弟霍霆。

　　这么多年来，霍霆一直留在蛮荒，并且在天香撮合下，娶了天狐部一名女子，生活幸福美满。其修为，也飞快提升，如今已经达到金丹圆满境。

　　在霍玄来到之时，不凑巧，霍霆正在闭关修炼，尝试寻求进阶元婴之法。霍玄没有打扰，只是跟自己的弟妹见了一面，赠给不少好东西，算是他这个做大哥给予兄弟的一点心意。

　　三日后，他没有跟任何人打招呼，飘然离去。

　　……

　　又过了大半年。

　　这一日，繁华热闹的丰城大街上，一道身影如鬼魅般在来往人流中出现，在其现身的一刹那，四周空间仿佛停滞，街道上所有行人都在一股神秘力量影响下，身子定住。

　　半息后，一切恢复正常。行人继续来往，无一人发现刚才诡异状态。而那道突兀出现的身影，显露出真容，正是霍玄。

　　他此刻一身落魄武者打扮，逐波随流，伴着人群行走，不多时，来到一家府邸门前。

　　“就是这儿呢……”

　　口中喃喃自语，他看向这户人家，府邸外张灯结彩，似乎是家有喜事。

　　来到一处巷道角落，霍玄摇身一变，化成一长须白眉的道人，手持拂尘，哈哈一笑，便朝那户人家走去。

　　“贫道天玄，一介方外修士，今日偶得天机，掐指算出令公子跟本道有缘……”

　　厅堂上，长须白眉身穿道袍的霍玄，神情淡然，仙风道骨，正冲着这户人家的主人说明自己来意。

　　这家男主人名叫司家义，世代经商，家业颇大，乃是丰城有名的大商家。其年约五旬，妻妾共有八房，生有九个女儿，却无一个男丁继承家业，一直引以为憾。

　　今年初，他刚娶的八姨太有喜，就在昨晚子夜时分，替司徒家诞下一麟儿。司家义老来得子，大喜过望，吩咐下人设宴摆席，张灯结彩，大肆庆贺。

　　熟料，就在这时候，一道人登门造访，其人看上去仙风道骨，气质出尘，显然不是凡夫俗子之辈。司家义经商多年，阅历丰富，哪里敢怠慢半分，连忙将这道人引来厅堂，热情招待。

　　“道长，您的意思是……”

　　他在听完霍玄假扮的道人一席话之后，笑呵呵相问。

　　“贫道想见见令公子，结一场善缘！”

　　霍玄执手一礼，微笑说道。

　　“好说，好说，道长请稍候，我这就去将犬子抱出来。”

　　司家义很是爽快地答应下来。他让家仆在此招待霍玄，自己随后便走入后堂。

　　不多久，司家义便从后堂走出，手中抱着有一个襁褓，满脸喜气，笑呵呵走了过来。

　　“道长，这就是犬子。”

　　司家义来到霍玄身旁，小心翼翼掀开襁褓，一个男婴露了出来。或许是离开了娘亲，来到陌生环境，小男婴感到不适应，在襁褓掀起的时候，张开嘴“哇哇”大哭起来。

　　司家义见状，手忙脚乱，怎么哄也不管用。这时候，霍玄上前半步，低下头看了小男婴一眼，伸手在其粉嫩的小脸上刮了一下，口中道：“乖乖的别哭，我有礼物送给你。”

　　说也奇怪，就在他话音落下之后，小男婴立刻停止哭泣，一双乌黑的大眼睛直溜溜转，冲着霍玄发出“呵呵”的笑声。

　　一旁的司家义见状，目瞪口呆，老半天才回过神来，惊叹道：“看来犬子……真跟道长有缘。”

　　霍玄微笑不语，仔细打量了男婴几眼，眸中闪过一抹淡淡失望，随后，他取出一块玉玦，挂在男婴柔嫩的小颈脖上。

　　“这枚护身符乃是贫道亲手祭炼，能保令公子百病不生，福禄长寿，一生富贵。”

　　他冲着司家义说出这番话之后，身形一转，整个人化成一股青烟，消散离去。

　　“多谢道长，多谢……”

　　司家义此刻怎能看不出，来人实乃不出世的高人，连忙抱着儿子跪倒在地，叩拜不已。

　　丰城外。

　　霍玄身影出现在半空，遥望着城内，感概万千。经过施法寻找，他来到丰城，就是为了大师兄庞峰的转世之身。原本打算引渡大师兄重返修行之路，可是当见到大师兄的转世之身，他发现对方资质根骨极差，就算勉强修行，日后也难有多大成就。

　　天意如此，应该顺应而行。

　　霍玄没有勉强，他留下一枚护身符，其内蕴藏了浓郁的木灵之气，还有其一缕意念印记。木灵之气可以助大师兄的转世之身长命百岁，无病无痛。至于符内一缕意念印记，可以庇佑其无灾无难，富贵荣华一生。

　　能做的，只有这些。

　　霍玄不再留恋，一步踏虚，人在半空瞬息间消失不见。


第630章 牡丹

　　返回毒宗山门，数月之后一天子夜，霍玄再次登上轮回阵台。

　　这一次，他要施法寻找八十二位亲友的转世之身，虽然已经做足准备，但是心里仍旧七上八下，忐忑不安。

　　低沉的咒语声响起，黑曜石搭建的正阵台很快被引动，在兰芷等一众毒宗高层注视下，化成黑水河流，急速旋转，无数鬼物幽魂随即显现，面目狰狞，张牙舞爪扑向霍玄而去。

　　灵光闪过，一层屏障护罩显现，立刻将所有鬼物幽魂挡住，与此同时，只见霍玄双手掐印，挥袖之间散出点点血滴，化成流光钻入鬼物密布的河流内，消失不见。

　　他心神沉定，大衍之力从眉心激荡而出，瞬息化成八十二缕细丝，附着在点点血滴之上，意念随行，进入一条漫无边际的黑暗通道。

　　不同上两次，仅仅几息之后，他便感觉自身大衍之力消耗殆尽，没有多想，其心神猛然一动，紫府空间内，悬空盘坐的本命元婴双目圆睁，舌绽春雷，一声大喝，其眉心仙根晶体之内，多年收集凝聚而成的二百多枚愿力结晶，在此刻足有一半骤然爆裂，炫目耀眼的乳白色灵光迸射而出，瞬息间转化成无穷无尽的大衍之力，源源不断加持而去。

　　众生愿力，妙用无穷。在耗费百多枚愿力结晶加持下，霍玄耗损的大衍之力得到极大补充，意念沉定，随着八十二滴亲友精血，在黑暗通道中急速遁行。

　　也不知过了多久，当霍玄再度觉察体内大衍之力入不敷出之际，黑暗的通道前方，出现点点光亮。他心中一喜，此番施法成功在即，只要这些亲友血滴遁出黑暗，便能找出他们的转世之身。

　　就在此刻，陡然间，一股无比恐怖的威压气息仿佛在黑暗中觉醒，弥漫而来，所有血滴都在此刻受到波及，竟然凝滞停顿，无法继续向前遁行。

　　同时，附着在血滴上的霍玄意念，也受到这股恐怖威压侵袭，一霎间，本体悬空盘坐在黑水河流之上的霍玄，好似遭受无形力量攻击，脸色惨白，神情痛楚，身子剧烈颤抖，摇摇晃晃不已。

　　“这是……冥府之力反噬！”

　　他觉察正有一股阴暗冰冷的力量阻止自己施法，同时循着自己附着在亲友血滴上的意念，攻击自己本体。从得自幽冥鬼王的《幽冥经》上记载，修炼幽冥鬼道之人，能够拘禁神魂，祭炼鬼物，轻易获取强大力量，以及永生不死之力，但是，在修炼过程中，极易招致冥府之力反噬。

　　《幽冥经》记载，九幽之下，有冥府，定阴阳，判生死，掌控六道轮回。一旦有人欲要以自身之力，影响生死循环，六道轮回，必会招致冥府之力反噬，非死即伤。

　　上两次施法，并未出现这种情况，而这次，在关键时刻招致冥府之力反噬，估计不错的话，应该是这次大手笔，一次性施展轮回秘法，找寻八十二位亲友转世之身，引来冥府警觉。

　　此刻，情况危急，霍玄来不及多想，一声低喝，本命元婴眉心仙根晶体之内，剩余所有愿力结晶在瞬息间全部爆裂，化成乳白色灵光，从霍玄眉心喷涌而出。

　　“给我破！”

　　一声大喊。他睚呲欲裂，嘴角流下滴滴鲜血。

　　轰——

　　黑暗通道之内，八十二滴精血骤然仿佛得到无穷力量加持，突破四周禁锢，激射而去，钻入前方点点光亮之内，消失不见。

　　就在同一时间，霍玄张嘴喷出一口逆血，身子摇摇晃晃，却仍旧坚持掐出法诀一收，下方黑水河流瞬息消逝不见，无数鬼物幽魂也在同一时间消逝，一切恢复正常。

　　噗！

　　直到这一刻，他终于坚持不住，又喷出一口逆血，身子栽倒在阵台上。

　　“大哥哥！”

　　“宗主！”

　　道道人影掠飞而去。兰芷最先出现在阵台上，扶起倒在上面的霍玄，大声呼唤，俏脸上尽是担忧之意。

　　“扶我回去……我没事……”

　　霍玄脸色惨白，没有半点血色，像是元气大伤。经历难以想象的凶险，轮回法成，八十二位亲友转世之身的位置，已经牢牢印在他的脑海内，只要花费些时日，便能一一找到。

　　他在最后关头，借助剩下愿力结晶之力，虽然成功施法，但是自身在冥府之力反噬下，也是根基受损，元气大伤。如今必须要闭关休养，恢复痊愈之后，才能出行。

　　半月后，霍玄身上伤势恢复七七八八，随即离开了毒宗。

　　梁州南部，一偏远的小山村。这个村子人口不过百，世代以耕田打猎为生，村寨依山而建，在背靠山崖的一方绝壁上，生长了一朵千年牡丹，每年谷雨开花，秋分花谢，从不改变。村民根据花开节气播种耕田，历经数代，从没出错，因此将这朵千年牡丹视为祥瑞象征，每年谷雨开花之际，村民都会锣鼓喧天，奉上贡品，大肆庆贺。

　　这一年，谷雨刚过，崖壁之下，村民奉上的贡品犹在，百丈高的崖壁之上，一株牡丹斜生在岩石峭壁内，花开十三朵，姹紫嫣红，生机勃勃。

　　一个身影出现在崖壁下方。他仰着头，默默凝视着在绝壁上怡然绽放的牡丹花，心绪百转，说不出的酸楚。

　　“牡丹，你是不是对这残忍的世道感到绝望……宁愿再世沦为花草，也不愿投胎人身……”

　　他像见到一多年不见的老友，心里有满腹的话，此刻轻轻诉说。绝壁上的牡丹，似乎有所感应，虬结扎在山岩内的根茎，轻轻地抖动着，好似有几分惊奇，还有几分惧怕。

　　嗖！

　　人影一晃，他来到半空，悬立在牡丹花一旁。那株牡丹花好似有灵性一般，觉察到来人逼近自己，下意识蜷缩起花身，簌簌颤动，好像十分害怕，来人会伤害自己。

　　“牡丹，跟我走吧……你已成花妖之躯，跟着我……我不会让任何人再来伤害你。”

　　那人大手一挥，整株牡丹花立刻消失不见。随后，那人身影一晃，人旋即遁入虚空，无影无踪。

　　收走这株灵智初开的牡丹花之人，正是霍玄。离开毒宗之后，循着一丝联系，他找出所有罹难的亲友转世之身，包括牡丹。

　　那些转世的亲友，有的生在大富之家，有的投胎贫苦百姓，霍玄一一妥善安排，适合修行的，他不吝花费心血，将他们收归门下，引入沙家村修行。在那里，有霍玄留下的传承，他们能得到这世上最好的修行资源，将来成就一定远胜旁人。

　　那些不适合修行的亲友，霍玄给予符箓庇佑，守护他们这一世平安终老，无病无灾，富贵一生。这也算是他对这些死难的亲友，转世之身的一点补偿。

　　八十二位亲友，各有归宿。霍玄了尝夙愿，心境圆满，无比平和。至于投胎转世花妖之躯的牡丹，他心中愧疚最深，因此，如同恩师猿公的转世之身小白猿，他将牡丹直接收归门下，视若传承弟子，留在身边悉心培养。

　　返回毒宗之后，他便找了一处灵地，将牡丹转世之身花妖本体，那株牡丹花种在灵地之上，辅以金髓灵气栽培，另外还用愿力附灵，相信用不了多久，牡丹便能道行大增，凝聚出花妖灵体。

　　之后，霍玄留在了毒宗，一边修行自身，一边悉心培养小白猿和牡丹。岁月流逝，一天天过去，他的心境越发宁静祥和，但是随着“那一天”的不断临近，他内心深处的期盼却是越来越强烈。

　　这一天清晨，一如往日，霍玄来到山谷灵地，察看牡丹的情况。来到之后，目光看去，在谷内中心位置，灵气郁结之处，一株牡丹花怡然绽放，吞吐芬芳。

　　经过几年培养，这株牡丹已经堪比普通树木，高十丈，枝茎繁茂，真个花身展开足有十几丈方圆，车轮大的花盘迎风招展，阵阵浓郁花香扑面而来。

　　“师父！师父！”

　　似乎觉察出霍玄的来到，这株牡丹花身摇曳，传出一道稚嫩的女童声音，清脆悦耳。

　　“牡丹，今天感觉如何？”

　　霍玄笑着走来，轻声问道。

　　“师父，给我，给我……”

　　牡丹花内，那道稚嫩的女童声音又传出，带着几分急切，还有几分惊喜。

　　霍玄扫了一眼，点头道：“嗯，还差那么一点，你就能凝聚灵体，好，师父助你一臂之力！”说罢，他右手一指，一缕乳白色气流直射而出，瞬间钻入花体内消失不见。

　　几息后，只见面前的这株牡丹花，通体散出淡淡灵光，水桶粗的主杆内，一只粉嫩的小胳膊伸了出来，紧接着，便是一个小身影，“咿呀咿呀”扭动不停，像是使尽气力要从花身内钻出来。

　　终于，在小家伙不懈努力下，她脱离束缚，成功走了出来。仔细看去，原是一粉雕玉琢的女童，约莫五六岁大小，模样可爱之极。

　　“师父！”

　　小女童出来之后，立刻张开粉嫩的小胳膊，冲着霍玄跑了过来，一把抱住他的大腿，再也不肯松手，小脸仰起，发出银铃般清脆的笑声。

　　“小丫头。”

　　霍玄轻轻捏了一下女童粉嘟嘟的小脸蛋，微微一笑，脸上尽是怜爱之意。

　　“放开师父！”

　　就在此刻，一道白影激射而来，在霍玄身前五尺之外顿住，显出一头白猿，身高丈二，浑身肌肉虬起，此刻龇牙咧嘴，冲着女童扮出一副凶恶状，低吼咆哮。

　　小女童见状，立刻被吓得不轻，躲在霍玄身后，撇了撇小嘴，泪水在眼眶直转，便要哭出声来。

　　“你这猢狲，想干什么？”

　　霍玄一把将女童抱在怀里，随后冲着白猿，笑骂道。

　　“我，我……”

　　白猿挠了挠脑袋，老半天也说不出个所以然。实则是它只要瞅见别人跟自己师父亲热，心里就不舒服。

　　“为师有五名亲传弟子，孙猿，你是老四，上面还有两个师兄一个师姐，牡丹是你们的小师妹，身为师兄，你要疼爱她怜惜她才是……看你现在的样子，哪有半点做师兄的样子！”

　　霍玄一顿教训。白猿听了抓耳挠腮，心里不是个滋味，仔细想了一想，它发现自己做得的确不对，有些不好意思，冲着女童赧然一笑，道：“对不起啦，小师妹。”

　　“没关系！”

　　女童脆生生应道。莫看她年纪小，实则其本体已经存活在世上数千年，在牡丹一丝魂灵转世之际，开启了灵智，经由霍玄这么多年悉心培养，灵体凝聚，聪慧过人。

　　“去吧，带你的小师妹在谷内四处走走，莫要跑远！”

　　霍玄笑着将女童交给了白猿，白猿嘻嘻接过，反手将女童架在自己肩膀上，一声长啸，闪身离去。

　　目视这一大一小身影走远，欢笑声不断传来，霍玄摇了摇头，嘴角荡起一抹欣慰，转身离去……


第631章 夏娇娘

　　时间一天天临近，为了那一天的到来，霍玄做好了一切准备。

　　这一日，子夜，他沐浴换衣，精神奕奕，带着满腔的期待走出洞府。月华洒下，幽美的夜色之中，一个倩影宛若月光中的精灵，出现在他的眼前。

　　“芷儿。”

　　霍玄一怔，脱口喊道。

　　却见一身白衣罗裙的兰芷，绝美的俏脸上带着淡淡笑意，飘身而来。她看向面前这个男子，兴奋的面容，焕然一新的衣着打扮，芳心不禁涌起一阵苦涩。

　　“大哥哥，今天是你的好日子，我没有通知任何人，只有我自己，陪着你一起去找琴珂姐姐。”

　　经过这么多年相处，霍玄的心思，他的一切一切，少女早就看透，无心左右，只能努力成全。

　　“多谢。”

　　霍玄看着她，良久，方才说出这两个字。

　　“你我之间，还用得着客套么！”

　　少女报以甜甜一笑。只是不经意间，霍玄瞅见她那绝美精致的脸庞，在月光映射下，闪过一抹黯然。

　　二人并肩而行，一起来到轮回阵台。霍玄深深看了兰芷一眼，点了点头，便大步走上阵台。

　　经过前几次试手，轮回秘法，霍玄已经驾轻就熟，但是他心中却不敢有半点大意，特别是第三次施法，引来冥府之力反噬，更是让他心里万分警惕。

　　伴随低沉的咒语声响起，阵台被引动，瞬息化成黑水河流，无数鬼物幽魂旋即出现。

　　“紫电！”

　　一声轻喝。一柄紫色长剑悬浮而起，剑身在半空盘旋不定，发出低吟鸣啸声。

　　“去！”

　　却见霍玄手中法诀一引，紫电化成流光，钻入鬼屋密布的黑水河流之内，消失不见。与此同时，霍玄一缕意念附着剑身，进入一条黑暗通道内，急速穿梭前行。

　　这时，霍玄悬浮在黑水河流之上，双目微闭，心神沉定，密切关注遁行在黑暗通道中的紫电，一举一动。

　　“希望这次能够顺利成功……”

　　他心中默默念叨。施展轮回秘法，以他现在的修为，有十足信心加持完成，怕就怕期间出现意外，譬如……冥府警觉，干扰施法。

　　如果真出现这种情况，他也没有多大把握，能够硬抗住冥府之力反噬，强行施法下去。

　　所幸，一切都正常进行。紫电遁行在黑暗通道之内，没有遇到任何力量干扰阻滞。

　　许久之后，漫无边际的黑暗通道前方，出现一点光亮。霍玄心中大喜，凭借一缕意念附着，控制紫电飞快遁行而去……

　　琼州。

　　东海之畔。

　　这一日，天蓝海阔，晴空万里，骤然间，天空传来阵阵闷雷声，一道晴天霹雳划过天穹，顿时狂风大作，乌云聚拢而来，片刻间形成一道漏斗状漩涡云层，横挂在天穹上，宛若一条黑龙盘踞，威势惊人。

　　嗖！

　　一道紫光从遮天蔽日的漩涡云层深处激射而出，在半空稍一盘旋，便朝不远处的一个小渔村飞去。

　　几息后，所有天地异象消失不见，一切恢复正常。约莫半个时辰后，原地天空荡起一阵涟漪，旋即，两道身影踏虚而出，在半空顿了一下，身化流光，便朝不远处的小渔村飞去。

　　今天对沙塘坞的村民来说，乃是一个大喜日子，村长夏龙江喜得千金，摆下酒席，邀请全村父老乡亲去他家同庆。夏龙江此人年纪刚过三旬，跟所有海上讨生活的汉子一样，面容黝黑，写满了同龄人不具有的沧桑。

　　他看向自己的婆娘，怀中抱着的闺女，脸上尽是幸福满足之意。今日凌晨，婆娘给他生了一个漂亮的女娃娃，初为人父的喜悦，让他感到自己这辈子再无遗憾。

　　“村长，闺女起了名字没有？”酒桌上，有人大笑着问道。

　　夏龙江憨笑着摇了摇头，“还没呢！”

　　村里唯一有些学识的杜老汉趁着酒兴，眯着眼摇头晃脑说道：“龙江啊，你这闺女生得俊俏，长大了一定是个美娇娘……依我看，就叫她娇娘如何？”

　　“娇娘，夏娇娘……”

　　夏龙江念叨了几声，觉得这个名字听上不还不错，便欣然应承了下来。

　　阵阵欢笑声从院内传出，在外面夜色笼罩下，两个身影若隐若现。

　　“娇娘，娇娘……”

　　一个男子的声音传出，带着说不出的酸楚。

　　“大哥哥，你准备怎么做？”

　　身旁一个女子声音随后响起。

　　沉默了半会儿，那男子声音又传出，带着不容置疑的坚定，“芷儿，你回去吧，我要留在这里陪着她……一起长大！”

　　在村长夏龙江喜得千金之后，没过几天，沙塘坞又出了一件喜事。村内杜老汉，在一天清晨出海打渔，在海面上捞起一个木盆，里面竟然有一个周岁大的男婴。

　　杜老汉早年丧偶，膝下无儿无女，一直引以为憾。却不曾想，在垂暮之年竟然捨得一男婴，杜家香火得以延续，杜老汉大喜过望，将孩子带回家，取名天赐，喻意老天垂怜，赐予麟儿。

　　老来得子，杜老汉将小天赐视若掌中宝，心头肉，疼爱不已。小天赐也十分聪明伶俐，没过几天，便能开口喊“爹”，并且能双脚站立走路，还能自己吃饭。

　　杜老汉见到捡来的儿子，如此聪明懂事，不用自己劳神操心，老怀宽慰，整天笑呵呵的，逢人就夸自家儿子。说来也奇怪，自打小天赐来到沙塘坞，有事没事，就喜欢迈着不稳的脚步，前往隔壁夏龙江家串门。杜老汉拉都拉不住，这小子在这件事上十分执拗。

　　来到夏家，小天赐一头就扎进夏龙江婆娘房内，去跟尚在襁褓中的娇娘玩耍。这一幕，让村里大人见了，都觉得很惊奇。按照夏龙江婆娘所说，这两个孩子有缘，等娇娘长大了，就让她嫁给小天赐做婆娘。

　　时光飞逝，一晃过去七八年。

　　海滩上，一个八九岁大的小女孩，扎着羊角辫，正在聚精会神的堆沙子玩耍。

　　“娇娘，娇娘……”

　　一个十来岁大的男孩，兴冲冲地跑了过来。小女孩抬起头，看见男孩，笑嘻嘻喊道：“天赐哥，你今天下海又捞到些什么好宝贝！”

　　那名叫天赐的男孩来到她面前，从口袋里面摸出一把五彩缤纷的背壳，笑着道：“娇娘，送你的。”

　　“真漂亮！”

　　小女孩“哇”地叫出声来，满脸欢喜，接过了背壳，爱不释手。男孩在旁见了，眼中闪过一抹爱怜，那是同龄人根本不具有的成熟，却在这十来岁大的男孩身上，悄悄体现。

　　岁月流逝，这对自幼青梅竹马的好伙伴，一起慢慢长大。这一年，男孩十九岁，女孩将满十八岁。男孩天赐的身形日渐挺拔，俊秀的脸庞，温和的气质，竟然跟霍玄一般无二。

　　而女孩，出落得亭亭玉立，娇媚动人，除了肌肤略显黝黑，容貌竟然跟琴珂有九成酷似。

　　他们一起长大，形影不离，在村内长辈心目中，早已经成了一对天造地设的璧人。年纪迈入暮年的杜老汉，不止一次悄悄去跟夏龙江两口子商量，寻个好日子，给两个孩子办喜事。

　　夏龙江夫妇对天赐也是很满意，点头答应，只要等娇娘年满十八岁，就替小两口办喜事。

　　这一日，风和日丽，大海平静如镜，波澜不起。少男少女驾船出海，这是他们知道明天就要举行婚事，最后一次，一起出海打渔。因为按照沙塘坞的祖训，男主外，女主内，成亲之后，女人便不能随自己丈夫一起出海。

　　天赐摇着船桨，目视站在船头面朝大海，欢快哼着俚曲的少女，眼眸中尽是柔情蜜意。

　　“这辈子，下辈子，下下辈子……我永远也不要离开你！”

　　他心中暗暗发誓，要永远守护在少女身边，永不分离。


第632章 重演

　　船儿悠悠，木浆荡起，海面上泛过一阵阵涟漪。

　　“天赐哥，听说八公岛附近海底有砗磲，孕育明珠，最是美丽……我，想要！”

　　在船儿来到一处海岛附近，站在船头的少女，娇声冲着心上人说道。

　　“娇娘，你等着。”

　　天赐二话没说，从船上一跃而起，矫健在身形在半空划过一道弧形，一猛子扎进海底，水花四溅，人随即消失不见。

　　“天赐哥，你小心点！”

　　少女站在船头，大声喊道，俏脸上却洋溢着说不出的开心幸福。

　　半柱香后，仍不见心上人在海面露头，少女开始焦急起来。虽然她知道自己心上人的水性极好，潜入这岛礁浅海区域应该不会有问题，但是出于心中关切，她还是很担心。

　　时间一点一点过去，一炷香后，仍不见少年露头。这时，少女再也按捺不住，弯腰扎紧宽大的裤脚，便欲潜入海底寻找。

　　就在这时，一个身影宛若鱼儿般灵活，从海底游了上来，双手托着一车轮大小的砗磲，探出头来，冲着船上的少女大喊道：“娇娘，你快看，好大的砗磲，里面肯定有明珠！”

　　“天赐哥，快上来！快点……”

　　少女见到心上人安然无恙，放下心来，俏脸上尽是甜甜笑意，冲着他直招手。忽地，少女脸色一变，在她眼中不远处的海面，一个三角形鱼鳍出现，飞快划过海面，朝自己的心上人逼近。

　　海鲨！

　　自小在海边长大的少女，一眼便瞧出这是头海鲨，凶猛残暴，最喜吞噬活物生灵，此刻将自己心上人锁定为猎物，正在不断逼近。

　　“天赐哥，有海鲨！你快上来！快！”

　　少女带着哭腔大声喊着，并且拼命招手。浮在不远处海面上的少年，却好似浑然未决，仍旧高举着砗磲，冲着船上的少女大喊大叫，一脸兴奋模样。

　　就在那三角形鱼鳍逼近之时，少年眼眸中闪过一抹讥诮之意，其人猛地扎入海水，消失不见。与此同时，原地海面浪起波涌，水花四溅，下面水底似在发生激烈搏斗。

　　“天赐哥！天赐哥！”

　　少女拼命大喊，声嘶力竭，瞅见汩汩血水从海面泛起，泪水不禁泉涌而下，娇躯晃了晃，眼看着就要晕倒在船上。

　　“哗～～”

　　水花四溅，一个人影从海面窜出，身法敏捷，落在船上，一把扶住少女的娇躯。

　　“娇娘！”

　　少年天赐面带笑容，出现在少女面前。他的另一只手上，还夹着一个车轮大的砗磲，足有几百斤重的大家伙，在他手上轻若无物。

　　“天赐哥，你没事，太好了……”

　　少女见到心上人无恙归来，破涕而笑，一头扎进心上人怀里，再也不肯分离。天赐紧紧搂着她，轻声安慰，俊秀的脸庞上此刻尽是温情蜜意。

　　经历大喜大悲，少女像是有些乏了，微微闭上双眼，不多时，竟然在少年怀中沉睡了过去。天赐搂着她，一动不动，这一刻天地万物好似不存，这方世界只剩下他们两人，温存甜蜜。

　　也不知过了多久，少女长而卷的睫毛轻轻动了动，随后悠悠醒来。当她睁开双眼的那一刻，眸中竟然透出一阵茫然，待少年充满关切体贴的脸庞映入她的眼帘，骤然，一声惊叫声响起。

　　“你，你是，你是霍玄！”

　　少女像是本能反应，猛地推开天赐，精致绝美的脸庞透着难以形容的怨恨，还有痛苦，手指着面前的少年，颤抖着嗓音说道。

　　少年天赐猛地一惊，带着几分惊喜，还有几分不信，道：“珂，你记得我！你竟然能恢复前世记忆……”

　　这一刻，从少女那充满复杂意味的眼眸中，他已经知晓一切，对方竟然觉醒了前世记忆。

　　轮回转世，只有今生，前尘往事尽皆如云烟消散，不复存在。这是霍玄施展轮回秘法，找到众多亲友转世之身，所得出的答案。

　　借助紫电之力，他顺利找到琴珂转世之身，来到这边陲海域的小渔村，随后做出决定，这一世，他要陪着琴珂一起长大，厮守终老，相爱相伴，永不分离。

　　因此，他施展幻术，变成孩童之身，投在杜老汉家中，伴着琴珂转世之身夏娇娘一起生活，青梅竹马，一起长大……直到，相恋相许，情定终生。

　　原本，霍玄打算明天婚嫁之后，便带着琴珂离去，引渡她重走修行之路，这样的话，他们会拥有比普通凡人多十倍百倍的光阴，一起厮守相伴。

　　却不料，今日出海，遇上些许波折，或许是受到强烈刺激，琴珂的转世之身，夏娇娘竟然在熟睡之后，觉醒了前世记忆，这让霍玄既惊又喜，心里隐隐还有些担忧。

　　她会原谅我么？

　　这就是霍玄现在最担心的事。

　　“珂，是我……我已经重新做人，我改了……我还是你以前认识的我……”

　　霍玄极力控制自己的语气，生怕引来少女激烈反应，满脸温柔，一步步走过去。

　　“别过来！”

　　少女一声尖叫，拼命的摇头，似乎不相信眼前所见到的一切，绝美的玉脸上尽是痛苦表情。

　　“我说过……宁愿从未认识过你，这辈子，下辈子，永生永世，再不相见……为什么还要让我看见你？为什么！为什么！”

　　她双手捂着头，闭上了眼睛撕心裂肺大喊，泪水止不住泉涌而下。就在此刻，“咔”一声清脆裂响从她体内传出，那梦魇般的一幕，再次上演。

　　一点淡淡白光，从少女心口透出，瞬间爆发出无与伦比的力量，炫目白光立刻将她整个全部身体吞没。

　　“不要，求求你，不要啊……”

　　霍玄大喊着扑了过去，想要抓住少女，却一次次被对方体表透出的白光弹开。以他现在的修为，拥有无所不能的众生愿力，竟然还是无法阻止，这一切悲剧的重新上演。

　　白光笼罩中，少女赤红着眼眸，痴痴看向面前这个不断疯狂扑来大喊大叫的男子，脸上透着说不出的悲伤，还有决绝，慢慢闭上了双眼……

　　“轰”一声，她体表笼罩的白光骤然大盛，下一刻，娇躯如镜子般碎裂，化成片片飞灰，随风飘散。

　　而此刻，终于扑过去的霍玄，双手环抱过去，只抓到几片飞灰，那让他撕心裂肺挚爱的人儿，再一次彻底消失在这片天地。

　　“啊——”

　　一道毁天灭地的气息从霍玄体内爆发，如同毁灭风暴，席卷八方。瞬息间，方圆百里海水沸腾，岛礁崩塌，如末日降临，天地毁灭。

　　“为什么？为什么……”

　　在这股毁灭风暴深处，一阵阵呐喊嘶吼传出，撕心裂肺，字字泣血，让人闻之落泪。

　　毒宗山门。

　　夜晚，繁星璀璨，月光皎洁。兰芷迈着轻盈的步伐，来到一座洞府前，痴痴望着四周一草一木，满脸留恋，徘徊不走。

　　这是他的洞府！

　　多年过去，他一直没有回返，想必生活在海边，有心爱的人相伴，双宿双飞，快活似神仙。

　　想至此处，兰芷绝美的脸庞上，泛过一抹幽怨。这多年过去，难道他还不知道自己的心意？或许，他知道，只是心里牵挂着别人，容不下自己。

　　脸色一黯，兰芷仰起光滑白皙的下巴，痴痴望着天穹，皎洁的明月四周，无数繁星点缀。她自嘲一笑，或许自己的大哥哥就像这天上悬挂的明月，光彩夺目，这世上男儿终有千千万，也无一人能及得上他……但是，这么出众的男人，身边有无数出众的女子簇拥，正如满空璀璨星辰，而自己，不过只是众多星辰中的一颗，在他心目中，那么不起眼！

　　就在少女心绪百转之际，忽地，她眼神一亮，星空中一道流光划过，快若疾电，朝自己所在位置落了下来。

　　“大哥哥！”

　　她心中一喜。下意识掠了掠额前被晚风吹乱的秀发，开始整理姿容，用自己最美的一面，迎接他的回归。

　　嗖！

　　流光落下，一个身影悄然出现。月光下，少女见到他脸若槁木，苍白憔悴，胸口衣衫点点斑驳，尽是醒目的猩红，此刻踉跄着脚步，朝自己走了过来。

　　“大哥哥！”

　　兰芷满腔关切，迎了上去。目视对方衣衫上残留的血痕，她想不明白，在这世上，还有何人能有手段胜过自己的大哥哥……并且伤到他？

　　“吩咐下去……我不想见任何人！”

　　迎面走来的男子，那毫无生气的眼眸瞅了少女一眼，丢下这么一句，脚步踉踉跄跄，径直走进了洞府。只留下少女一人站在外面，目视那道充满悲伤的背影，俏脸上流露出若有所思的表情。

　　“发生了什么事……难道，是她又让大哥哥伤心呢？”

　　喃喃低语，少女眉头轻蹙，苦思良久之后，她挥手祭出一枚符箓，在半空化成数道白光，分朝毒宗山门几处殿堂激射而去。

　　几息后，毒宗几位高层，同时接到副宗主传出的谕令。

　　“速速派人前往东海之滨沙塘坞，查清楚那里究竟发生了何事？”


第633章 第二世

　　沧浪岛。

　　这一日，原本晴空万里的天空，陡然间乌云密布，狂风大作，冲天魔气从岛内腾起，笼罩方圆百里，天地昏暗，日月无光。

　　在沧浪岛数万弟子面对这一天地异象，惊恐莫名之际，一男子狂笑声直透而出，旋即，半空出现一个模糊人影，高千丈，头顶天，脚踏海面，傲然而立，浑身散发出无穷无尽的威压气机，宛若魔神般显现在世人眼前。

　　“恭喜老祖出关！”

　　四道流光闪过，显出三男一女，正是以姜清风为首的沧浪四祖。他们个个神情恭敬，来到半空，拜倒在那个高大身影面前。

　　乌云翻滚，瞬息万变。却见片刻之后，笼罩四周的浓黑魔气宛若长鲸吸水般涌入那道模糊人影之内，人影开始凝实，缩小……几息后，一个邪魅男子出现在半空，虚踏而来，瞬间出现在姜清风等人面前。

　　“都起来吧！”

　　他邪邪一笑，挥手之间，一股无形大力托起姜清风四人。

　　“老祖出关，神通大成，无人能敌！”

　　姜清风嘴上说着歌功颂德的谄媚言语，目视面前这位占据自己孙儿肉身的存在，眸中闪过一抹纠结，旋即隐去不见，满脸崇敬，上前半步，又道：“从今日起，我沧浪岛在老祖您英明领导下，定能一举攻中土，称霸九州，成就不朽功业！”

　　邪魅男子听后，仰头哈哈去大笑，似乎十分得意。半响后，他看向姜清风等人，突然吩咐道：“传令下去，召集人马，不日之后随祖出战，征伐海外妖族！”

　　此言一出，姜清风四人都是一愣。

　　“老祖，按照咱们的计划，不是先取九州，再攻海外妖族？”姜清风老脸疑惑，问出一句。

　　“蠢材！你就惦记着报仇，难成大事！”

　　邪魅男子怪眼一翻，毫不客气地冲着姜清风一顿斥责，姜清风唯唯诺诺，不敢有半句顶撞。

　　“告诉你，‘那人’当年潜入仙魔岛，夺了魔血仙根，一身修为已然深不可测……老祖我虽恢复了几分实力，但是也没有十足把握胜过他，待咱们先攻下海外妖族，夺取这帮妖孽世代传承的宝库，拥有大量高阶妖丹，老祖我的修为又能多回复几分，到那时，老祖我想要击败‘那人’，易如反掌……哈哈，到时老祖我先统一海域，随后进犯中土，成就不世霸业！”

　　“老祖高见！”

　　姜清风等人听了，恍然大悟，恭声领命。在他们谄媚奉承之下，邪魅男子放声狂笑，眉宇间尽是无穷野望。

　　……

　　岁月如梭，一晃又是一甲子。

　　这一天清晨，紧闭多年的洞府大门再次打开，一个男子满怀期盼踱步走出，正是霍玄。

　　自从上一甲子，六十年前，悲剧重演，琴珂转世之身再度烟消云散，霍玄伤心欲绝，返回毒宗，闭关不出。期间，他只现身过一次，施以轮回秘法，找到昔日药毒老人及其师妹转世之身，将二人引渡收归毒宗门下，便又再度闭关，直到今日方才现身。

　　匆匆六十年过去，他看上去依旧跟多年前一样，容颜不改，只是两鬓原本的蓝发，微微泛白。

　　“师父！”

　　在霍玄走出洞府之后，没过几息时间，便有数道身影激射而来，拜倒在他面前。

　　来者有四人，两男两女，男的英武不凡，女的娇俏可人。他们拜在霍玄面前，仰起头来，都是一脸孺慕之情。

　　“孙猿！”

　　“牡丹！”

　　“唐瑜！”

　　“墨嘉！”

　　看着这四人，霍玄那饱经沧桑的脸庞，透出几分欣慰笑意。

　　这四人全是他的亲传弟子，孙猿就是其恩师猿公转世之身，那头小白猿。至于牡丹，花妖之体，前生好友牡丹转世。经过一甲子多岁月修行，他们二人全都有了妖王后期道行，实力超群。

　　至于唐瑜和墨嘉，乃是霍玄之后收得弟子。唐瑜是药毒老人转世之身，昔日曾予霍玄有大恩，当年自绝追随其师妹同生共死之后，霍玄感其恩情，念念不忘，在几十年前特意出关，施法找到二人转世之身，带回毒宗，收为弟子，传承衣钵。

　　这么多年过去，他二人一直由毒宗唯一的太上长老天蚕子教导，传授毒宗秘功，得以大量资源辅助，修行年月虽短，实力却不比师兄师姐弱多少，如今都已成功结丹，成为元丹武者。

　　“都起来吧！”

　　霍玄吩咐众弟子起身。随后，问了一些关于修行的情况，四名弟子知无不答，如实禀告。

　　对于他们的修行进度，霍玄很是满意。孙猿和牡丹不提，他们昔日都曾得到自己悉心培养，亲手传承，修行一路畅通，毫无阻滞。至于唐瑜和墨嘉，霍玄对他二人还是心有歉疚，自从收归门下，就直接交给了天蚕子，没有多过问。

　　如今看来，天蚕子对他们十分不错，可谓呕心沥血培养，否则在短短几十年，他们不可能有如此大的成就。

　　这也难怪，唐瑜和墨嘉的前生，一个是天蚕子的师兄，一个是其最钟爱的师妹，虽然前世三人情路坎坷，纠缠不清，但是这一世，面对转生投胎的师兄师妹，天蚕子心中除了歉疚，再无其他，费尽心思培养他们，予以补偿。

　　四名弟子立在自己身旁，霍玄看向他们，脑海中浮现一个个熟悉的身影，唏嘘感叹，恍若隔世。

　　“大哥哥，你这一闭关就是几十年，弟子们也不管不问，你这做师父的失职啊！”

　　调侃的话语声传来。却见一道倩影出现，正是兰芷。

　　“兰师姑！”

　　孙猿四人见到她来到，全都欠身行礼。

　　兰芷笑盈盈走来，望着霍玄，似有千言万语，想说却说不出来。

　　“你说得对，我这做师父的，是有些失职！”

　　霍玄冲她轻轻一笑，随后，其大袖挥出，四道流光分别射向孙猿四人，落在他们手中，出现一件件奇型法器。

　　“这是……”

　　孙猿手中是一根金棍，九尺长，棍身铭刻道道符文，灵光隐现，一看就不是凡品。

　　“这是为师闭关这些年，替你们每人亲手祭炼的一件法器，全都经过为师施术附灵，品阶嘛……应该不逊色昆吾，属于顶级神兵！”

　　在霍玄说出此话之际，孙猿四人都是兴奋不已，抚摸手中神兵，满脸欢喜。

　　当年悲剧重演，霍玄伤心欲绝，闭关不出，不想见任何人。期间，他除了修炼，便是研习炼器炼丹之道，颇有体悟，随手炼制了一些法器，赋予灵性之后，日夜温养，这些法器灵性大增，威能无穷，竟然全都达到神兵级别的存在。

　　这其中，有玉清法身的功劳，其所有炼器感悟，皆被霍玄汲取。另外，妙用无穷的众生愿力，也起到决定性作用，若无愿力结晶替法器附灵，纵使霍玄炼器之道再精湛，也难以在短短时间内炼制出顶级神兵。

　　孙猿四人获得师父所赐神兵，爱不释手，急于前去使用威能。霍玄知道他们的心思，笑着又取出一枚纳戒，交给了孙猿，吩咐道：“这里面还有三件神兵，是为师给你们师兄师姐炼制的，如果有空闲，你们就跑一趟连云山，替为师转交给他们，顺便也联系一下彼此同门情谊！”

　　“是！”

　　孙猿接过之后，四人互视一眼，拜别师父，告退离去。想来他们早已忍不住，决意一起离开山门，前往连云山，去找三位师兄师姐耍乐去了。

　　待四人离开后，霍玄目光转向兰芷，柔声道：“这些年……辛苦你了！”

　　“不辛苦。”

　　兰芷摇了摇头，神情温柔望着霍玄，轻声道：“今天……是琴珂姐姐的转世之日？”

　　霍玄点点头，眼眸中充满了无穷坚定，“这一次，我绝对不会再失去她！”说罢，他大步朝轮回阵台所在方向走去。

　　目视他挺拔的背影，兰芷脸色黯然，良久，轻轻一叹，跟了过去。

　　子夜。

　　一切顺利，霍玄再度借助紫电之力，施法找到琴珂转世之身。

　　这一世，琴珂投胎在灞州一座小城邑。这户人家复姓司马，在当地是一武道小家族，族中最强大的武者是其家主司马德，今年三十刚出头，早年游历四方，偶得机缘，成功突破淬骨境，进阶炼罡，成为家族第一高手，因此实至名归坐上家主大位。

　　司马德此人，早年沉迷武道，修为有成之后，返回家族，继任大位，后来娶了城内一大户人家独女为妻。婚后夫妻恩爱，一年之后，其妻便诞一女，取名司马青燕。

　　这司马青燕，正是琴珂第二世轮回之身。

　　霍玄来到这座名叫汀溪的小城，找到爱人转世之身，并未像前世一样，迫不及待守护在其左右。他默默在暗中观察，一天天，一年年过去，直到司马青燕六岁之时，方才有所行动。

　　这一日，霍玄控制住城内一家张姓商人，其跟司马家有生意关系。不费吹灰之力，他施以法术，使得张姓商人全家脑海中多了一段记忆，就是关于他这位远方侄子的讯息。

　　以其身具大神通，想要控制一普通凡人做任何事，都是轻而易举。随后，这张姓商人在霍玄操控下，带着他前往司马家拜师学武。


第634章 悲恸

　　“司马家主，这就是我那侄儿张阿宝，这孩子自幼喜爱习武，恳请家主收他为徒。”

　　张姓商人备上厚礼，带着霍玄一起前来拜师。此刻的霍玄，化名张阿宝，一个八九岁大的男孩，老老实实跪在司马德身前，磕头行礼拜见。

　　司马德瞅了这孩子一眼，见他根骨尚可，外加张家跟自己家族生意关系密切，点了点头，答应下来。

　　“好吧，阿宝，从今天开始，你就是我司马德的弟子，记住了，要不畏艰苦，勤修习练，方能成就武道！”

　　司马德宽慰了几句，欣然收下了霍玄为徒。在其身旁，一冰雪可爱的小女孩站在那里，乌黑的眼眸盯着面前这个小男孩，一脸感兴趣的模样。

　　“嘿！哈！”

　　习武场，霍玄跟许多年长的师兄师姐妹一样，站在木桩前，扎起腰身，一掌一掌拍击在木桩上，正在锻炼司马家基本功法《劈挂掌》。

　　这门人阶初级武技，对于霍玄来说，实在不堪入目，但是他现在谨守自己的身份，练习起来十分刻苦，认真。

　　“阿宝！”

　　一个穿着白裙的小女孩来到，双手掐着腰，稚气的小脸蛋上带着说不出的傲气，开始教训霍玄起来，“劈挂掌讲究腰马合一，以脚掌扭曲之力，带动整个身子前冲之势，一掌击出，劈石裂碑……”

　　小女孩一边老气横秋的教训，一边示范，莫看其年纪不大，架势摆出，颇有些高手风范。其嫩白的小手贴在木桩上，骤然发力，右脚一跺，整个身子前倾，一掌直劈过去，半人粗的木桩竟然应声被击断。

　　“师姐，好功夫！”

　　霍玄表现出八九岁大的孩子应有的所有反应，一脸崇拜，看向小女孩，眼眸中不禁流露出温柔之意。

　　“好好学着！”

　　小女孩拍了拍手，傲娇地扭过头，转身离去。

　　这小女孩就是司马家的天之骄女司马青燕，也是琴珂转生投胎第二世。

　　这一世，琴珂展现出其强大的修行天赋，出生便是先天之体，在司马家大力培养下，六岁便进阶淬骨境，被视为司马家的天之骄女，得到全族上下老幼喜爱。

　　岁月匆匆流逝，十来年后，在琴珂转世之身司马青烟十七岁的时候，她已经成功突破，进阶炼罡境，成为司马家除了家主司马德之外，唯一的炼罡武者。

　　这一世专修武道，琴珂妖孽般的天赋，修行进度比起前世在凤鸣阁还要快得多，哪怕司马家只是一个小型武道家族，也难以掩饰其惊才绝艳的耀眼光芒。

　　而霍玄，他化名的张阿宝，天赋平平，十多年过去，修为仍旧跟绝大部分司马家弟子一眼，停滞在先天巅峰境。对此，其师司马德已经将他视为可放弃培养的弟子之列。

　　这一切，霍玄都不关心。他只是默默守在爱人身边，不同于前一世，这辈子他将心中爱念收起，谨守“师弟”的本本分，不敢有半点逾越。

　　对于他，就如同众多师兄弟的一员，司马青燕也没有过多关注，少女沉迷武道，每日勤修苦练，心中立誓要超越自己的父亲，终有一日，修为达到传说中的最高境界。

　　这就是她最大的梦想！

　　“有敌袭！”

　　这一日，司马家接到一桩大买卖，替灞州地域某一大商家护送一批价值连城的修行物品。却不知，此乃司马家几个对头联手布下的局，意在将司马家连根拔出。

　　三名炼罡武者，一名凝神玄师，外加大批好手埋伏在山林间，突然发动袭击。在司马德父女带领下的队伍，虽然聚集了司马家全族之力，仍旧无法抵挡敌人攻势。司马德被三名炼罡武者围攻，而司马青烟则是被一名达到凝神后期的玄师缠住，二人拼命反击，却仍旧处在下风，情况岌岌可危。

　　霍玄，也恰好是护送队伍的一员。目视敌人强悍来袭，身边那些朝夕相处的师兄师姐们一个个受伤倒下，还有心爱的女人此刻也是岌岌可危，他轻叹一声，这么多年来隐藏身份……到了最后，终于还是要出手。

　　“定！”

　　一声轻喝。却见来袭所有敌人，包括正在跟司马德父女激斗的四名高手，在这一刻，全部被一股神秘力量束缚，身体难以动弹分毫。

　　而司马家队伍，却不受半点影响。这突如其来的一幕诡异景象，直让司马家众人目瞪口呆，难以置信。

　　“给我杀！”

　　经过短暂的失神，司马德反应过来，一声狂吼，挥起手中九环大刀，便将围在身旁的三个死对头，一刀解决。另一边，司马青燕也及时反应，手中长剑划过，血花飞溅，那名倒霉的凝神玄师当即毙命。

　　一众司马家弟子，此刻也回过神来，纷纷出手，展开一边倒的屠戮，不多时便将敌人诛杀干净。

　　“哈哈……”

　　终于获胜，成功铲除死敌，年过花甲的司马德手持沾满鲜血的大刀，放声狂笑起来。而司马青烟，收起长剑，美眸在人群中搜索，当其目光落在霍玄化名的张阿宝身上的时候，眉头轻轻一蹙。

　　如果没听错，刚才突如其来的一声轻喝，很像是这名不起眼的师弟张阿宝的声音。

　　“阿宝，你过来！”

　　少女招了招手。霍玄苦笑一声，踱步走了过去。他就知道，自己出手能瞒过任何人，也瞒不了她，或许是冥冥之间的奇妙感应，她对关于自己的所有一切，都是那么敏感！

　　“刚才是你出手的么？”

　　少女深深看了霍玄一眼，突然问道。此话一出，不仅是司马德，在场所有司马家弟子的目光，全都带着难以置信之意，投向了霍玄。

　　霍玄一笑，不置可否。他心里却在挣扎纠结，今天……好像又是她十八岁的生日，十八年的守护，心里有千言万语，却不敢道明……自己应该趁着这个机会，将一切告诉她么？

　　可是，万一……她又觉醒前世记忆，该怎么办，怎么办？

　　霍玄陷入两难，看向少女的眼眸，却充满了柔情蜜意。

　　就是这双充满爱意的眼眸，似乎触动少女隐藏在内心深处的情弦，在她的眼眸中，面前这沉默寡言的师弟，容貌开始变化，变成一个英俊的男子，他的面容，仿佛铭刻在神魂深处已久，那么熟悉，刻骨铭深，永世不忘……

　　“是你……又是你……”

　　少女喃喃自语，泪水竟然抑制不住从眼眶涌出，顺着精致绝美的脸庞，滑落。

　　“你为什么不肯放过我……为什么？”

　　这一刻，少女记起了所有一切，前世今生，那魔神般的男子双手血腥，残忍屠戮自己的亲人，还有……海边渔村，那柔情深种的少年，悲伤欲绝的脸庞，对着自己发出一声声撕心裂肺的呼唤。

　　“是我，珂，我求求你，忘记以前所有的一切……我们在一起，永远也不要分离，好么？”

　　霍玄已经恢复原貌，蓝发披肩，泪流满面，苦苦哀求。

　　“我忘不了，忘不了……”

　　少女痛苦地摇头，慢慢闭上双眼……就在这一刻，一点白光从其心口绽现，那熟悉的力量，令霍玄痛不欲生的一幕，又要再次上演。

　　“不要！”

　　他疯狂大喊，随手之间，九绝塔祭出，塔身旋转，散出一股股庞大威能将少女身子笼罩，欲要压制住少女体内的人神秘力量爆发。

　　与此同时，霍玄抽取这么多年积攒下的所有源晶结晶，化成缕缕乳白色气流，打入少女体内。

　　可是！

　　这一切仍旧徒劳无功。在一声轰响中，炽白光柱冲天而起，瞬息将少女的身子吞没……

　　什么是悲伤？

　　哀大莫过于心死。

　　霍玄的心虽然没有死去，但是他的神魂却仿佛被撕裂，那种痛苦难以形容，仿佛天塌了，大地崩溃沦陷，整个天地只剩下自己一人，孤零零的，活着也只是行尸走肉。

　　“女儿！”

　　耳畔，传来悲泣的呼喊声。霍玄呆滞的目光看去，却见司马德趴在灰烬碎片飘零的地面上，大声嚎哭。

　　“你的女儿是我前世爱人，这辈子……她跟你父女缘分已尽，好好保重……这些，是我给你的补偿！”

　　成堆的灵晶丹药，道兵法器，一个大家族门派都梦寐以求的修行资源，突兀出现在司马德面前。之后，霍玄转身离去，充满悲伤的背影瞬息隐没在虚空，消失不见。

　　司马德痛失爱女，痴痴望着面前这堆价值无算的修行物品，良久，方才发出一声悲恸呼喊，“女儿！”

　　……

　　十八年。

　　当兰芷见到十八年之后，回返毒宗山门的霍玄，他那悲寂若死的眼神，如槁木般苍白没有生气的脸庞，已经知晓了一切。

　　“大哥哥，别灰心，一甲子之后，你还有机会跟琴珂姐姐相会……”

　　兰芷心中莫名一痛，柔声安慰。

　　霍玄木然点点头，“谢谢。”说出这句话之后，他迈着踉跄的脚步，走向自己的洞府，背影是那么落寞孤寂，充满了浓浓的悲伤，让人看之落泪。


第635章 黑莲魔火

　　一处海域。

　　无数黑火凝聚而成的莲花，漫天飞舞，笼罩方圆百里，形成一座威力无穷的火焰法阵。狂暴炽热火力肆虐，海水沸腾，鱼虾死绝，一头头狰狞可怖的海兽漂浮在海面上，尸骸在黑火莲花焚烧下，以眼见速度化成灰烬。

　　这黑火莲花形成的法阵深处，阵阵凄厉嘶吼声传出。却见三头庞然大物，一个人身鱼尾的妖物，一头青色巨龙，还有一水晶巨兽，在无数朵黑火莲花缠绕下，庞大躯体被焚灼出现道道醒目伤口，发出凄厉惨叫声。

　　“金鳞！苍龙！琉璃！”

　　一个邪魅男子诡异般出现在它们面前，其神情得意，屈指轻弹，一朵朵黑火莲花从其指尖激射而出，沿着不同轨迹朝那三头妖物焚灼而去。

　　“海外十大妖圣，如今只剩下你们三个，再不臣服，本祖便让你们妖身化成灰烬，形神俱灭，彻底陨落在本祖的黑莲魔火大阵之内！”

　　随着此人充满威胁的话语声说出，他十指轻弹，一朵朵黑火莲花更加密集如雨，激射而去，朝那三头妖物焚烧过去。

　　终于，其中一水晶巨兽，像是经受不住魔火焚身之苦，口中传出一妙龄女子的哀求声，大声求饶：“琉璃愿意臣服，主人饶命！”

　　“算你识趣！”

　　邪魅男子听后微微一笑，其右手一指，缠绕在水晶巨兽四周的魔火莲花立刻消失散去。水晶巨兽原地一滚，化成一美艳女子，冲着邪魅男子当头拜倒。

　　“你们两个呢？”他随即看向剩下两头妖物。这两个家伙，一个是海妖之身，一个是上古神龙后裔，血脉无比强大，实力冠绝十大妖圣之列，若能收伏，当能一统海域妖族，实乃强大助力。正因为如此，此人迄今为止，仍旧没有下狠手，诛杀它们。

　　“好吧，本圣愿意臣服！”

　　那人身鱼尾的妖物面带无奈，说出此话。她上半身是娇艳绝美的女子，魅惑动人，下半身却是布满金鳞的鱼尾，看上去无比诡异。

　　这妖物就是海外妖族十大妖圣之首，海妖圣尊，名唤金鳞，乃是海域不折不扣的皇者。

　　“我也愿意臣服，只希望，你莫要再屠杀我龙族子民！”

　　最后剩下的青龙，也无奈表态，愿意臣服。以它传承上古龙神血脉之高傲，宁愿战死，也不愿臣服异类，没办法，其后裔子民众多，为了它们能够繁衍下去，只能选择妥协。

　　“好！”

　　邪魅男子放声狂笑，一挥手，漫天黑火莲花消失不见，“献出你等一缕本命妖魂效忠本祖……不日之后，带领所有海外妖族跟随本祖，杀入中土，一统九州！”

　　桀桀狂笑响起，乌云滚滚，闷雷轰轰，一股肃杀之气弥漫天地。

　　……

　　“师父，你头上的白发又多了几根。”

　　“人老了，白发自然多了。”

　　密室内，一青袍男子坐在铜镜前，端详着自己，又是一甲子过去，容颜不改，只是两鬓又添了许多白发。在他身后，一红衣少女拿着木梳，全神贯注，小心翼翼地替他梳理蓝白相间的长发。

　　“牡丹，你怎么不随孙猿他们一起，前往海域游历！”青袍男子笑着说道。他通过铜镜看向少女的目光，充满了怜爱之意。

　　红衣少女听了，撅起了小嘴，有些闷闷不乐地道：“师父，我的本体在毒宗，灵体不能远离，想去也不成。”

　　“这好办！”

　　青袍男子听后，笑了一笑，道：“你觉醒的是木系领域天赋，并非结界神通，本体不能相随，嗯，等师父抽空替你祭炼一件蕴含空间结界的法器，你就能收起本体外出游历了！”

　　“多谢师父！”

　　红衣少女听后，雀跃欢呼，兴奋之极。青袍男子看在眼里，目光温润，脸上透出一抹淡淡温馨。

　　高兴过后，少女像是想起了什么，轻声又道：“师父，马上又要到了师娘轮回祭日，徒儿这点小事，您还是暂且放在一边吧！”

　　她的善解人意，让青袍男子深感欣慰，其脸上同时闪过一抹期待，喃喃自语道：“还有几天时间……师父替你炼制法器，应该来得及。”

　　……

　　这一世，琴珂转世投胎在一贫苦人家，其出生之际，父亲离世，只有一寡母，在街上摆卖茶摊，养家糊口。

　　霍玄找到她的时候，没有惊动，化身一算命先生，悄悄在茶摊旁边摆摊，风雨无阻，在暗中守护着心爱女子，一天天长大。

　　“大叔，这是我娘熬制的凉茶，最能祛暑清热，您喝一碗吧！”

　　小华瑶端着一碗凉茶，来到旁边摆摊的大叔面前，怯生生说道。她年纪虽小，却心地善良，见到烈日暴晒之下，这位面目慈善的大叔满头汗水，于是从家中端出一碗凉茶，请大叔喝。

　　“谢谢！”

　　算命先生怜爱地摸了摸小华瑶的脑袋，一口喝干凉茶，顺便还给了她几个铜板。

　　“大叔，这是我请你喝的！”

　　小华瑶摇了摇头，不肯收钱。

　　“大叔这些天生意红火，给得起茶钱。”

　　算命先生将铜钱塞进小华瑶的衣兜，同时提出请求，让她每天送一碗凉茶。无意好心，做成了一笔长久生意，小华瑶十分开心，头直点答应下来。

　　自此之后，小华瑶每天中午时分，都会端着一碗凉茶送来，顺便还跟算命大叔聊上几句，不知不觉间，她将这位在自家茶摊旁边摆摊的算命大叔，视为自己的亲人，好朋友，用什么心事，都愿意跟算命大叔倾诉……

　　时光荏苒，算命大叔一天天老去，白发斑驳，脸上充满了岁月留痕。而小华瑶，一天天长大，宛若浊世青莲，出落得美丽动人。

　　华大婶家的门槛，差点儿都让上门提亲的媒婆踩烂。为此，华瑶十分苦恼，没事儿就跟小时候一样，来到算命大叔的摊前，跟他诉说自己的心事。

　　“大叔，我娘同意了，让我嫁给城东的李家公子。”

　　“你喜欢他么？”

　　“李公子人很好，但是……我也不知道。”

　　华瑶苦恼地摇了摇头，不经意间，她见到面前这个老人脸上，闪过一抹淡淡的悲伤，让她见了之后，心里莫名一阵难受。

　　“噼噼啪啪”的爆竹声响起，大红花轿抬到华家小宅院外面，一身喜服的新郎官，骑着高头骏马，迎娶自己爱慕已久的新娘。

　　华瑶穿着大红衣裙，坐在花轿里面，在这大喜之日，她绝美精致的脸上没有半点笑容，心里莫名难受，眼前总是不停闪过一个身影，竟然是从小看自己长大的那位算命大叔。

　　在花轿经过自家茶摊的时候，她掀起大红盖头，透过花轿帘布间隙看去，见到那算命摊子前面，一个熟悉的身影默默站在那里，空洞的眼神，似乎要穿过一切阻滞，痴痴看着自己，充满了悲伤。

　　“我该怎么办……谁能告诉我，该怎么办……”

　　霍玄心如刀割，看着自己心爱的女子走上花轿，马上就要成为别人的新娘。他打探过，那户人家口碑不错，也很富足，新郎人品也好，十分忠厚。

　　正因为如此，他心中才更加纠结，陷入两难之中……出手阻止这一切，但是，她若受到刺激，会否跟前两世一样，绝然离去，香消玉殒……还是任其跟着别人，幸福美满过完这一世。

　　这一切，很难抉择。

　　霍玄陷入深深痛苦之中。

　　忽然，他见到从面前经过的花轿停了下来，那个身穿大红衣裙的少女，双手拉着裙边，面带欢喜，朝自己跑了过来。

　　“大叔。”

　　华瑶出现在他的面前，俏脸上尽是甜甜笑意。这一刻，霍玄忍不住，泪如雨下。

　　“大叔，你怎么哭了……我的心，好难受，好难受……”

　　少女见到默默看着自己流泪的算命大叔，心口莫名一痛，随即，一幅幅画面从眼前闪过，她的脸色开始苍白，没有半点血色。

　　“我知道了，我的心……为何这么难受！”

　　她捂着胸口，眼前所有闪过的画面开始融合，化成一个男子身影，跟面前这个伴着自己长大的算命大叔，重叠在一起。

　　“我好累，求求你，别再来找我！”

　　一双悲伤的眼眸，深深看了霍玄一眼，似乎是要将他默默流泪的样子，铭记在心里深处，永世不忘。这一刻，少女再次闭上双眼，一点白光，从其心口绽现，爆发……

　　轰！

　　炽白光柱冲天而起，瞬间将少女身影吞没。

　　“不要啊！”

　　霍玄泪流满面，扑上去想要抓住她，却是什么都没有，只剩片片灰烬，随风飘散。

　　“告诉我，你告诉我……我究竟要怎么做，你才肯原谅我……才肯原谅我！”

　　那个历经三世情劫，饱受生离死别痛苦的男子，跪倒在地上，仰头看天，发出一声声悲恸的呐喊。

　　这一刻，泪已干，流出了滴滴猩红，打湿了衣襟，心碎了，魂没了……只剩下一具残躯，苟活在世上，空有毁天灭地之力，却无法挽留住自己最心爱的女人，眼睁睁看着她，一次次远离自己而去……


第636章 风云再起

　　雷声轰鸣，乌云密布，倾盆大雨哗哗落下。

　　弥漫的水汽腾起，形成淡淡云雾笼罩海域，平添几分神秘气息。在远方的海平面上，透过濛濛雾气眺望而去，可见波浪汹涌，掀起上百丈高的潮汐，宛若一条白线席卷而来。

　　惊涛骇浪之中，一头头凶猛狞恶的海妖巨兽出现，无可计数，张牙舞爪，咆哮嘶吼而来。

　　这一天，对于南海散修联盟来说，乃是灾厄，末日降临。

　　无数海外妖族袭击而来，其势惊天动地，无可抵挡。南海重地三仙岛，有六位元婴强者坐镇的圣地，在海外妖族大军侵袭下，仅仅不到半天时间，崩溃瓦解，根基被夷为平地，死伤无数。

　　南海三仙战死，剩下三位元婴强者，一名南海长老，两名新晋元婴，三人陨落其二，只有一人侥幸逃脱。

　　“音儿，海域虽大，已无容身之地，唯有逃往中土，才有一线生机！”

　　元磁神碑之上，妙音美眸噙着泪水，耳畔尽是师尊玉玄真人临死之前的大喊声。身为三仙传人，南海天之骄女，她出生便集万千宠爱于一身，修行一路顺畅，享受寻常修者难以企及的各种资源，在短短两百来年就成功突破，进阶元婴。

　　这其中，三仙赐予，费尽心血栽培，占据很大原因。

　　外人不知，妙音自己却清楚，她能得到南海散修联盟海量资源支撑修行，最主要的原因，她不仅是南海传人，更是掌控南海散修联盟数千年之久，南海第一人玉玄真人的亲生女儿。

　　没错，玉玄真人不仅是她师父，更是她的亲生父亲。其母也非旁人，正是南海三仙另一位，玉真仙子。

　　出于某种原因，妙音的真正身份没有对外宣布，但是身为双亲，玉玄玉真两位南海强者，比寻常普通人家的父母更加疼爱女儿，南海三仙另一位玉妍仙子，也是将她视若亲生。在这三位近似溺爱的培养下，妙音方能在短短数百年修行间，获得如此巨大的成就。

　　而今，宗门不存，爹娘以及师叔，为了保护她逃离，不惜自爆元婴，陨落而亡。千万同门死的死，散的散，昔日雄霸海域，跟沧浪岛分庭抗礼的南海散修联盟覆灭，烟消云散。

　　这一切来得太突然，直让妙音无法接受。

　　元磁神碑在半空化成一道灰光，急速遁行。身后，咆哮嘶吼声隐隐传来，两头体长三四百丈的青色蛟龙，驾驭妖云，浑身散发出妖圣强者独具的庞大气机，追逐而来。

　　在蛟龙背上，还有一男一女，两名玄师，其修为全都比妙音要强大不少，显然是元婴强者。

　　袭击三仙岛的不仅是海外妖族，还有沧浪岛玄师，在这两股强大实力联手之下，三仙岛方才没有半点还击能力，覆灭崩塌。

　　南海三仙，也是在姜清风等沧浪四祖，以及海妖、苍龙、琉璃三大妖圣，联手下陨落。但是在临死之前，玉玄三人拼命自爆，给对手造成不小的损伤，妙音这才趁机逃脱重围。

　　但是她没逃多远，便被牢牢锁定，随后沧浪四祖中的碧涛、碧潮二人，连同苍龙手下两大妖圣，追击而来。

　　论及修为，妙音刚进阶不久，实力比起追兵任何一位都要相差不少，幸亏她有三仙岛传世神兵元磁碑，拼命催动下，一路朝中土方向遁逃而来。

　　但是，她在突围之际，受伤不轻，此刻全力加持元磁碑，力有不逮，眼见追兵越来越近，双方距离不过十来里，相信用不了多长时间，就会被追上。

　　“噗！”

　　妙音张嘴喷出一口精血，化成缕缕血气，融入元磁碑之内，霎时，其遁速加快数倍，元磁碑化成一道灰光，向前激射而去，拉开了些许距离。

　　就这般，她一路逃遁，眼见就快要抵达海岸。这时，在连连施展秘法催动元磁碑之下，她身上伤势加巨，立在碑上的娇躯，摇摇晃晃，像是随时都有可能从半空坠落。

　　而此刻，后面的追兵又赶了上来。

　　嗖！

　　一道灰光从天空掠过，妙音站在元磁碑上，无意间神念一扫，发现下方海域有一座无名小岛，岛上有七人，围坐在一火堆旁，有男有女，全都散出庞大惊人的气机，竟然无一弱者，全是实力恐怖的强者。

　　“道友救命！”

　　她眼神一亮，立刻就像溺水的人抓到稻草一般，催动元磁碑俯冲而下，大喊救命。

　　流光一闪，妙音出现在那七人面前，其收起元磁碑，目光看去，却见这七人竟然围在火堆旁，烧烤着海鱼美味，聚餐享用。

　　她的来到，并未引起那七人注目，甚至是连看都没看她一眼。这七名神秘强者，此刻眼睛全都死死盯着架在火上烧烤的美食，有几位脸上还流露出馋涎欲滴的模样。

　　“妙音贱婢，本座看你还能往哪里逃！”

　　追兵来至，两头青色蛟龙嘶吼咆哮抵近，其中一头背上，站着一名银衫美妇，大声叫嚣。此人正是沧浪七祖中唯一的女修碧潮真人。

　　她连同另一位碧涛真人，驾驭蛟龙而来，却并未落下，悬在半空中，察探过去。想必他们也发现这岛上七人，皆是强者，因此没有轻举妄动。

　　“七位道友，在下南海妙音，受沧浪岛和海外妖族联手追杀，恳求道友们援手相救，在下定有厚谢！”妙音此刻也顾不得许多，上前半步，冲着那围坐在火堆旁的七人，大声恳求。

　　沧浪岛！

　　七人听到这三个字，终于有了反应。

　　“听师父说，沧浪岛的人最不是东西！”

　　“是啊，据说他们跟师父过节不小！”

　　“那还等什么！揍他们！”

　　话语间，七人之中，四名男子腾空而起，身法迅疾如电，掀起道道残影。在碧潮碧涛二人还没反应过来的时候，一个巨大铁棍已经从天而落。

　　“快闪！”

　　碧潮目视当头轰击而来的巨棍，蕴含无穷大力，气劲激荡，周遭空间都仿佛要被撕裂，不禁脸色一变，大声示警。两头蛟龙立刻闪避躲让。

　　轰！

　　巨棍从天而落，一击落空，轰在下方海面之上，顿时激起百丈高的巨浪。

　　“老四，光用蛮力不行，看我怎么收拾他们！”

　　四名男子中，一眼睛大大、看上去不过三十来岁的青年，大笑着说出此话之后，躯体瞬息暴涨，化成一头巨猿在半空咆哮嘶吼，庞大躯体一晃，下一刻，已经出现碧涛真人身下的蛟龙后面，猿臂探出，抓住蛟龙尾巴，吐气开声，双臂发力，竟然将几百丈长的蛟龙抡起，连带着蛟龙背上的碧涛真人，扔出几百丈远之外。

　　“大师兄，你这招不够劲道，看我的！”

　　另一边，一身材精瘦的年轻人，手持铁棍，说出此话之后，其躯体骤然暴涨，竟然也化成一头巨猿，体型还要庞大几分，手中铁棍抡起，二话不说，便冲着碧潮当头砸去。

　　其手中原本只有九尺来长的铁棍，一瞬间，幻化变大，变长，表面符文闪烁，宛若一根擎天立柱，直轰而去。

　　另外两名男子，则是笑嘻嘻悬立在旁边，没有出手的举动。

　　碧潮真人毕竟是成名已久的元婴强者，此刻张嘴吐出一个玉如意，在半空迎风暴涨数百倍，灵光闪动，硬生生挡住巨棍当头一击。

　　轰！

　　凌厉气劲迸射，一击之下，碧潮真人头顶上的玉如意法器传出清脆裂响，灵光黯淡，表面出现细小的裂痕。

　　“老四，都说了光用蛮力不行，你得跟大师兄多讨教讨教！”

　　观战的两名男子，一身材魁梧的大汉哈哈笑着调侃道。另一边，同样化成巨猿的“大师兄”，饶有兴趣地看了过来，也不出手相助。

　　感觉在同门面前失了脸面，化身巨猿的“老四”怒吼一声，其颈部两肋灵光闪过，竟然瞬息间生长出双头四臂，挥舞手中铁棍，咆哮着直冲而去。

　　呼呼……

　　瞬息间，千万道巨大棍影铺天盖地而来，方圆千丈地域，尽皆被棍影笼罩，空间激荡，气劲纵横，威势之大，无与伦比。

　　“这帮家伙从哪儿冒出来的……怎么一个比一个还要变态！”

　　碧潮真人见状，惊恐莫名，哪里还敢逗留半分，其身躯一晃，下一刻，已经不顾身下的蛟龙，踏虚遁逃而去。

　　轰轰……

　　体长三四百丈的蛟龙，庞大躯体此刻没有带来半点优势，想逃走不掉，反而成了活靶子，在一轮棍影轰击下，遍体鳞伤，惨叫哀嚎着从半空坠落海面。

　　另一边，被扔出去的碧涛真人和另一头蛟龙，此刻见状，哪里还敢恋战，仓惶逃遁而去。

　　“老四”神情狂暴，挥舞手中铁棍，冲向海面追杀而去。先前观战的两个男子，在碧涛真人转身遁逃之际，二人动了起来，挥手之间，道道霞光冲天而起，瞬息化成两个五色光轮，剧烈旋转，破空切割而去。

　　两个五色光轮，一上一下，分朝碧涛真人和其身下的蛟龙轰击而去。凄厉惨叫声传出，半边身子已经遁虚逃遁的碧涛真人，丢下了一条胳膊，负伤逃离。那条蛟龙更是被轰掉半个尾巴，惨叫着遁走。

　　“好耶，有龙肉吃了！”

　　岛上，剩下三名女子中间，一红衣少女拍手叫好，满脸兴奋，玉手轻轻一挥，一根粗大蔓藤突兀显现，破空而去，瞬间卷起掉落的半截龙尾，直接拖到岛上面。

　　这时，只见红衣少女和身旁两个女子，剥皮去鳞，配上作料，开始烧烤龙肉，手法无比娴熟。一旁的妙音见状，目瞪口呆。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影从天而落。“大师兄”已经恢复人形，笑嘻嘻看着架在火上的龙肉，吞了吞口水，道：“这些恐怕不够吃啊！”

　　半截龙尾，足有上千斤重，烧烤熟了还不够吃，这帮家伙难道都是妖物化形所变？

　　妙音心中腹诽。以她的修行，自然是瞧出这七人之中，有两位身上都带有浓浓的妖气，毫无疑问乃是妖修之身。

　　“哥，你放心吧，老四不会放过那条蛟龙！”

　　一身穿绿衣的娇艳女子笑着说道。此刻，在不远处的海面上，掀起滔天巨浪，两个庞然大物正纠缠在一起，厮杀搏斗，血花飞溅，附近海水都被染红，场面无比血腥暴戾。

　　轰！

　　也就半柱香后，变身巨猿的“老四”扛着战利品归来，庞大的蛟龙尸体被其扔在岛上，大地一阵震动。

　　“现在够吃啦！”

　　巨猿大步走来，每一步迈出，巨大脚掌落在地面上，都传来剧烈震动。其身形开始慢慢缩小，走到众人面前的时候，其原本高达百丈的猿身，变成普通人大小，但却没有化成人身，仍旧显现出猿妖之身，浑身雪白鬃毛，碧眼金睛，扛着九尺长铁棍，体内散发出难以言喻的狂暴妖气。

　　纵使妙音已是元婴强者，感受到来自“老四”身上的狂暴妖气，也是惊恐不已，看向其的目光，充满了惧畏。

　　“老四，收起你的妖身，别吓着这位道友！”

　　大师兄发话。“老四”嘻嘻一笑，身形一转，已经变成原先那个精瘦青年，跑过去开始烧烤龙肉，大快朵颐起来。

　　“还没请教，这位道友尊姓大名。”

　　大师兄这时冲着妙音问道。

　　妙音如实相告，顺便将海域发生的异变，以及三仙岛的遭遇，一五一十说了出来。眼见这七人脸色都开始变得凝重起来，她壮着胆子，问出一句：“敢问七位道友，在中土那座灵山修行？”

　　面前这七人，个个实力强大，绝对不是海域修者，故而，她才有此一问。

　　“我们来自连云山。”

　　大师兄笑着回道。

　　连云山！对于这个地名妙音可不陌生，南海散修联盟虽然势根基都在海外，但是中土境内，也有耳目存在，密切关注中土各大势力情况。

　　连云山崛起于妖潮祸乱之后，在短短两百来年之间，成为中土境内最神秘也是最强大的一方势力。其传承来源，一般门派势力不清楚，但是有数的大宗门，包括南海散修联盟，都知晓这方势力，跟昔年那个纵横九州的强大存在，有着千丝万缕的联系。

　　“你们是霍……是蛮荒圣王门下？”妙音脱口相问。她的脑海中，不由得想起多年前，在仙魔岛上发生的一幕幕景象。

　　这七人互视一眼，最后还是“大师兄”，点头道：“我们七人，皆是霍师门下亲传弟子！”

　　“太好了！在下昔年跟圣王有过几面之缘！”

　　这一刻，妙音终于松了口气。

　　……

　　多年前，蛮荒异族进犯中土，驱使妖潮席卷，生灵涂炭，血流成河，是为妖祸。之后，九州大乱，经过数百年修生养息，方才恢复元气，秩序建立。

　　却不曾想，在妖祸过去两百多年之后，一场浩劫再次降临。十大宗门之首沧浪岛，联手海外妖族，开始侵犯中土。九州之内，东南沿海，无数妖族海兽登陆，沧浪岛势力掌控地域，陇州率先沦陷，境内大小修行势力全部覆灭，百姓死伤无数。

　　半月后，沧浪岛连同妖族大军，以陇州为据点吗，开始进犯相邻的琼州。大军压境，进犯之势无可抵挡，所向披靡，除却沧浪岛之外，剩余九大宗门立刻联手相抗，在琼州和陇州交界之地崇阳郡，双方展开大规模激战。

　　以阴阳宫为首的中土九大宗门，出动三十位元婴强者，近千名金丹玄师，百万玄师大军，对战沧浪岛和海外妖族大军，竟然惨败而归。

　　三十位元婴强者陨落大半，手下玄师大军更是死伤惨重。经此一役，获胜一方占据琼州西部三郡，而九大宗门联军则是退守中部，公告天下，号令九州各大势力共抗外敌。

　　琼州境内，藏龙卧虎，除却九大宗门之一的天傀宗在此建立山门，昔日武道盟中坚力量，天都十二脉也在此建立山门，除此之外，还有神秘莫测的毒宗，以及两大隐世高手，覆海武圣和碣石武圣。

　　在九大宗门传谕中土之后，天都门率先响应，随后，一个个隐世不出的强大势力，以及众多绝世强者，全都来援。但是，毒宗却没有任何回应，蛮荒异族那边，也是如此。

　　这一日，琼州中部汶河郡，郡城之内，八方势力云集，共商御敌大计。

　　在一座殿堂内，足有六十多人聚集在此，商榷讨论。这些人形貌各异，老少皆有，却无一弱者，尽皆是修为达到元婴通玄的绝世强者，几乎代表了九州修者最强大的群体。

　　这些人中，有对头，有朋友，平日甚至几百年难以见面一次，此时此刻，全都聚集而来，抛开宗门个人之间恩怨，共商御敌之策。

　　“沧浪岛那几个老家伙并不足惧，关键是海外妖族，数量太多，难以对付！”

　　“是啊！甭说海妖、苍龙、琉璃这三大妖族圣尊，光是它们手底下达到妖圣级别的强大存在，就有上百最多，高端战力比起我等联手只强不弱，想要将其剿灭，难如登天！”

　　“三大妖族圣尊，道行最低的琉璃也有妖圣中期修为，另外两位，皆是妖圣后期的强大存在，它们任何一个，都能敌得过我等十人，不落下风……如今，除非是四大武圣出手，否则我们难以匹敌！”

　　殿堂上，议论声不绝，众多强者提及妖族三大圣尊，都是面有惧色，难以自抑。端坐在中间位置的阴阳宫宫主一元道尊，目视众位同道未先战，心已怯，心里暗叹不已。

　　“诸位道友，本座已经派人去请覆海武圣和碣石武圣，这二位都已回讯，愿意出手相助，共抗大敌……另外，隐居漠北的狂刀武圣不日也将率领门下前来助战，唯有那位天隐者，行迹隐秘，本座想派人联系他也不能！”

　　一元道尊发话，缓缓说出之后，又道：“如今四大武圣有三位愿意出战，再加上我等齐心协力，未必没有跟沧浪岛和海外妖族大军一战之力！”

　　“道尊，海外妖族有十大圣尊，如今出动的只是其中三个，剩下七大圣尊只要现身，咱们仍没有胜算！”一卷发独眼老者说道。此人乃是御兽宗元婴老祖独龙，一身修为不俗，达到元婴中期，实力比御兽宗另外三位老祖要强大不少。

　　御兽宗山门在陇州西北，距离蛮荒边陲不远，虽是如此，却未能避免浩劫，在沧浪岛和海外妖族大军进犯下，其宗门首当其冲被灭，弟子死伤无数，连同辈三位师弟也陨落了两人，此时他对沧浪岛和海外妖族可谓恨之入骨，却又有几分畏惧。

　　海外妖族十大圣尊，凶名远传，在座众多强者全都耳熟能详，听了独龙所说之后，都觉得有理，殿堂内的气氛立刻又沉重下去。

　　“本座有一法子，如果能行的通，定能退敌！”

　　在一元道尊身侧，一白衣老者站出，侃侃而言。

　　“天枢道友，快请说！”

　　一元道尊听后，面带急切，立刻请求对方明言。

　　这位白衣老者正是昔日武道盟七大元老之首天枢子，如今的天都门太上长老。他目光温和，环视众人之后，道：“很简单，只要请动毒宗加入，任凭沧浪岛和海外妖族如何势大，也难逃覆灭下场！”

　　“毒宗虽然难缠，论及底蕴实力，应该不会比咱们任何一家强大多少！”妙韵门一名女性元婴强者提出质疑。

　　天枢子哈哈一笑，道：“凤箫道友，贵门隐世不出，不问世事，对毒宗的底蕴，道友你知道的太少！”

　　那位名叫凤箫的妙韵门女性强者听后，见到四周不少同道一脸恍然神色，目带惊奇，道：“愿听其详！”

　　天枢子轻轻一叹，像是触动心头憾事，没有多说，旁边的一元道尊，此刻手抚轻须，缓缓道：“毒宗宗主是谁，相信在座不少道友心里都清楚，只要毒宗肯加入，相信蛮荒异族也不会袖手旁观……最关键的是，一旦局面失控，‘那位’肯定不会坐视不理，只要他出手，沧浪岛和海外妖族覆灭不远矣！”


第637章 大战

　　在听完一元道尊所说之后，那位妙韵门元婴强者凤箫满脸恍悟，还带着几分惊惧，点头道：“原来是此人啊……”

　　妙韵门虽然隐世不出，极少跟外界打交道，但是关于百多年前那场惊天动地的大事件，还是知之甚详。

　　“正如道尊和天枢道友所说，如果此人肯出手，定能助我等击退外敌！”凤箫沉声又说了一句。

　　“只可惜，本座派人几次去请毒宗，却无半点回应，这该如何是好！”一元道尊带着遗憾的语气说出此话，旋即，其目光转向天枢子，面带微笑，似有所盼。

　　“这件事交给我天都门吧……各位应该也清楚，他跟我天都门的渊源，老夫亲自跑一趟，相信他会给我这个情面！”天枢子语气笃定，点头说道。

　　“好！”

　　一元道尊面带喜色，大声道：“此事就拜托天枢道友，另外，我阴阳宫有两名弟子，昔日跟他关系也很不错，本座命他二人随道友一起，去一趟毒宗吧！”

　　“我凤鸣阁的贾长老，跟此人也有渊源，让她也一同前往吧！”

　　凤鸣阁一名长眉老者，也在此刻出言。

　　天枢子听后，欣然应允。却在此刻，有人提出不同意见。

　　“各位道友，俗话说得好，非我族类，其心必异……你们莫要忘了，百多年前那场浩劫是如何发生的？还有，蛮荒异族迄今为止，仍旧霸占我中土三州地域，若是他们以此事为借口南下侵占，我们岂不是前门拒虎，后门进狼，得不偿失！”

　　说出此话的人，乃是十大宗门之一万蛇府太上长老金魁。当年蛮荒异族入侵中土，后来虽然退兵，却占据了灞州、梁州、幽州三地，万蛇府山门便是在灞州，在收到侵袭之前，封闭山门，虽然没有受到太大冲击，但是其附属势力几乎覆灭殆尽，因此，对蛮荒异族以及“那位”心中恨意最深。

　　除了万蛇府之外，另有风云谷和飘雪宫强者也提出异议，这两大宗门跟万蛇府一样，山门都位于蛮荒异族侵占地域，当年祸乱，波及最大，影响深远。

　　“各位道友心中的顾忌，本座深感了解，当年那件事孰对孰错，相信大家都明白……若非秦氏行事做得太绝，夺人血脉，灭其家族，相信‘那人’也不会如此极端，引来妖潮覆灭秦氏，导致百姓罹难。”

　　天枢子站在公平的角度上，侃侃而言，四周强者听后，都是点头赞同。

　　“而今，蛮荒异族虽占据三州地域，但是这么多年过去，他们并未对我九州剩余疆土再起觊觎之心，相反，在其统辖的三州地域之内，中土子民安居乐业，并未受到任何歧视对待……各位的门派势力进入，只要遵守规矩，也没有招来敌视，近些年跟蛮荒部族做生意，互通有无，闷声发财的相信有不少！”

　　“还有，‘那位’近百年来，在云州、辰州，秦州收伏妖患，留下传承，造福黎明百姓，他的一举一动相信各位道友比本座还要清楚……试问以他现在的道行，如果想要继续侵占中土，还需等待合适的契机么？”

　　天枢子一番分析，字字有理，在座众多强者都是连连点头，表示赞同，包括万蛇府三家宗门，此刻也没有话说。

　　“谁不知道你们天都门源自蛮荒，道友极力招引那些蛮夷加入，哼，说句不好听的，本人真有些怀疑，道友的用心何在？”

　　御兽宗的独龙老祖，此刻语带讽刺，说出这番话。

　　天枢子淡淡看了他一眼，冷声道：“独龙，我知道你们御兽宗当年跟秦氏达成约定，也清楚由于蛮荒异族入侵，导致你御兽宗满盘计划落空，心生不满……但是，如今大敌当前，我希望你别为了一己私心，坏了大局！”

　　“我有何私心？你说清楚！”独龙老祖有些恼羞成怒，站起身来，忿忿不平说道。

　　天枢子轻哼一声，回道：“有没有私心，你自己清楚……正如你所说，我天都门源自蛮荒，退一万来说，就算琼州失守，老夫还可以带领门人回归蛮荒地域，至于你御兽宗……哼，只有留下来等死吧！”

　　他这番话不光指向御兽宗，也是顺便敲打其他宗门，大敌当前，若再不齐心协力，定然无法避免败局之面。

　　独龙老祖很显然也看清楚形势，先前出言讽刺，不过是逞口舌之快，如今天枢子将战局情况摆在桌面上说出来，他无言反驳，气呼呼坐了下来。

　　“形势危急，关乎我中土修者生死存亡，本座希望各位道友抛开成见，齐心抗敌！”

　　一元道尊发话。这位是阴阳宫之主，辈分尊崇，道行高深，在中土九大宗门享誉极高，如今被众多强者推举为联盟首领，发号施令，共抗外敌。

　　他此番定论，在座原先还有些疑虑的强者，也不再多言。

　　“天枢道友，邀请毒宗加入我联盟大军一事，就拜托道友你呢！”

　　“道尊放心，本人一定不辱使命！”

　　天枢子面带微笑，坦然承诺。这时，只见坐在其身旁的天都门强者，有好几位脸上泛出激动期盼之意。

　　……

　　在中土各大宗门联盟商榷之际，沧浪岛和海外妖族联军，从西南两面进犯，直逼琼州中部地域。战事紧急，刻不容缓，天枢子立刻带人前往毒宗拜山，同行者有龙王霍云飞和霍风行兄弟，有昔年跟猿公交好的羊翁兔药师两位法王，有天都门新晋强者阿铁和季晓雯等等。

　　另外，阴阳宫也派出其附属家族檀家家主檀睿，凤鸣阁则是派出一名女修长老，此女正是昔日传授琴珂剑道的恩师贾仙子。

　　这些人无一不是跟霍玄有渊源之辈，除此之外，天枢子还邀请了老友覆海、碣石二位武圣，一同前往毒宗，可谓阵容庞大。

　　来到毒宗之后，他们立刻被引入五仙大殿，好生款待。别的不说，光是覆海武圣兰沧海，其毒宗副宗主祖父的身份，毒宗弟子就不敢有半点怠慢。

　　随后，兰芷带领众毒宗高层来到，她自从入主毒宗，多年以来，忙于事务，极少返回大明湖看望自己祖父。这回见面之后，少女心生愧疚，一口一个“爷爷”，如同小女孩一般撒娇，嗔怪自己祖父来了也不提前打声招呼，让她有所准备。

　　兰沧海哈哈大笑，看向自己唯一的孙女，他眸中除了溺爱，再无其他。

　　兰芷在五仙大殿之上，摆下筵席，热情招待。席间，天枢子道明来意，邀请毒宗加入中土修者联盟，共抗外敌。

　　对此，兰芷听了犹豫不决。

　　“各位道友有所不知，这等大事，必须本宗宗主亲自决定，方才可行，小女子做不得主！”兰芷说出原因所在。沧浪岛连同海外妖族侵犯中土一事，她也早就知晓，并且赞同毒宗出战，但是此事非同小可，一个不好，会动摇毒宗根基，因此必须要宗主首肯方可。

　　毒宗宗主，自然就是霍玄。他在琴珂三世轮回之后，整整二十年来，不见人回返，了无音讯。为此，琴珂想尽办法联系，也找不到人。

　　“芷儿，这次沧浪岛那帮龟孙子野心不小，连同海外妖族进犯中土，凶威浩大，中土任何一家势力都难以与之抗衡，若不齐心携手，祸患将至，后果将不堪设想！”

　　兰沧海在旁提点道。这一次，他受老友天枢子恳请，前来跟自己孙女沟通，包括他自己和碣石武圣，也是在天枢子邀请下加入联盟，共抗外敌。

　　旁人说一万句，也抵不上自己祖父一声提点。兰芷听后，脸色凝重下来，点点头道：“孙女这就请来天蚕子长老，跟他商议一下，再做出决断！”

　　随后，她传讯给毒宗太上长老天蚕子。这些年来，天蚕子这位上任宗主，一直在毒宗圣地万毒窟潜修，其接到传讯之后，很快便来到五仙大殿。

　　天蚕子此人生性孤僻，成名虽不及覆海、碣石二位武圣，也比不上天枢子这位天都门大长老，但其高傲冷漠，生人勿近，来到之后，也不看在座众位强者，只是冲着兰芷点头招呼，询问何事？

　　在兰芷详细说出整件事的来龙去脉之后，这位毒宗太上长老，眸中闪过一抹森冷杀气，寒声道：“沧浪岛这帮海外蛮夷，竟敢联合妖族进犯中土，实该千刀万剐，斩尽杀绝！”

　　数百年潜修，似乎并未消磨这位毒宗太上长老的戾气杀意，听其话中意思，明显赞同毒宗出手。

　　如此一来，兰芷也不再犹豫，点头答应。

　　“兰宗主，海外妖族势大，光是妖圣级别的强者便有将近两百之多，虽有贵宗加入，我方实力大增，但是相较起来，还是处在弱势下风……老夫的意思，兰宗主能否联系上蛮荒部族，让他们也派人前来抗敌？”天枢子提出此议。

　　兰芷稍一思忖，点头道：“蛮荒祭司殿那边，我跟红绫、天香二位姐姐交好，传讯邀请她们前来助战，应该没有多大问题，但是……毕竟大哥哥如今人不知在何处，没有他的谕令，蛮荒祭司殿不可能擅自派出大量人手。”

　　“火凰祭司和天狐祭司这二位威震蛮荒，实力超群，如果她们肯来助战，我方实力又会增添不少！”天枢子听了，心里虽然有些遗憾，但是口头上仍旧表示感谢。

　　“连云山那边，有大哥哥留下的传承，他那七名亲传弟子，个个实力强横，比起我来丝毫不弱。”兰芷心思聪慧，岂能看不出天枢子心中所想，笑着又说道：“他们七个，都喊我师姑，我这师姑一声令下，让他们前来参战，这帮小家伙不敢不来……还有，连云山有大哥哥一尊法身坐镇，常年闭关不出，如果形势真到了危急关头，我会施展秘法唤醒大哥哥这尊法身，到时候，即便大哥哥本尊人在天涯海角，也会收到消息，赶来化解危机！”

　　“有劳兰宗主了！”

　　天枢子听后大喜。如此一来，他总算放下了心，纵使沧浪岛和海外妖族联军还有底牌未出，只要关键时刻，“那人”肯出手相助，定能化解危难于无形。

　　……

　　毒宗动作极快，短短一天之后，在天蚕子带领下，五毒长老，五龙使以及上千名毒师离开山门，前往琼州中部汶河郡，跟各大宗门联军汇合。

　　同时，蛮荒祭司殿也收到兰芷传讯，对于沧浪岛和海外妖族大军进犯中土一事，祭司殿众强者经过商榷，派出天凤、天狐二部精锐战士，上万人马，由红绫天香二女带领，前往琼州助战。

　　至于连云山，以狗蛋为首的七大亲传弟子，得到师姑传讯，带领昔日沙家村，今天的连云山门数千弟子，也兴冲冲前赴战场。

　　随他们出行之人，还有一名海外女修，正是南海散修联盟仅剩的元婴强者妙音仙子，此番出战，她立誓要替自己爹娘师叔，还有百万同门报仇雪恨。

　　琼州中部。

　　汶河以西，广袤平原之上，九大宗门联军在此摆下阵型，一座座奇型大阵出现，有阴阳宫的阴阳两仪微尘阵，上万阴阳宫玄师摆出法阵，幻化出一个巨大的太极图案，凌空旋转。有九宫谷镇门九宫绝户大阵，无数阵旗灵光激荡，化成九座巨大宫殿，横亘在大地上，透着无比浩大的威压气息。有御兽宗摆下的万兽吞天大阵，无数妖兽嘶吼咆哮，一眼看去，足有百万之多。有凤鸣阁的万仞峰剑阵，一座座插满长剑的山峰盘旋在半空，散发出无坚不摧的锋锐气息。还有妙韵门的万妙仙音大阵，天傀宗的傀儡大阵，万蛇府的灵蛇噬神大阵，等等。

　　九大宗门底牌尽出，联手在汶河以西摆出阵型，抗拒来敌。

　　在汶河以南，毒宗、天都门、连云山传承、蛮荒天凤天狐二部以及中土数百家中等门派家族势力，在此摆下阵型迎敌。不同于西面阵营，此地只有三座大阵，分别是毒宗的万毒大阵，无可计数的毒物出现天上地下，密密麻麻，一眼看去便让人心悸胆寒。

　　另外，天凤部的冰火炼狱大阵，冰火相融，阴阳并济，威能绝大。天狐部的图腾大阵，禁空绝地，封锁空间，神妙无穷。三层大阵依次摆下，每层中间都有数十万中土修者蓄势待发，组成铜墙铁壁，风雨不透，只等敌人来犯。

　　在西南两大阵线摆出之后，没过多久，狂风骤起，腥湿气息迎面拂来，“轰隆隆”潮汐巨浪响声从远方地平线隐隐传来，敌踪显现，大战来临。

　　首先是汶河南面平原，一条蓝色水线从远处显现，几息后，便见到足有上百丈之高的潮汐巨浪，无边无际，咆哮汹涌而来。

　　巨浪潮汐，原本只有在海域可见，却不曾想，今日陆地上出现的潮汐巨浪，远比海域还要汹涌狂暴。奔腾的海水中，无数妖兽妖物出现，狰狞可怖，密密麻麻袭涌而来。海水之上，一个个沧浪岛玄师身影显现，伴随着还有无数妖禽展翅飞舞，呱呱怪叫，潮涌而来。

　　眼见潮汐巨浪就要逼近，在一声大喝之下，横亘在外围大地之上的九座巨大宫殿，同时闪烁出炫目灵光。

　　“九宫出，一线天！”

　　只见原本以九宫方位横摆的九座巨大宫殿，骤然位置变化，连成一线，在外围散发出炫目灵光，形成一道天堑屏障，牢牢阻住袭涌而来的潮汐巨浪。

　　“剑峰转，万仞齐出！”

　　又是一道清喝响起。旋即，只见一座座盘旋在半空的山峰，峰体一转，上面插满的无数长剑脱离而出，化成道道剑激射而去，在天空上形成一道密集交织的剑网，剑气纵横，漫天飞舞的妖禽尚未逼近，已经在锋锐剑气激荡下粉身碎骨，无数血花在半空绽放。

　　“万兽吞天！”

　　“五行傀儡！”

　　紧接着，御兽宗控制的百万妖兽发威，咆哮嘶吼，直扑而去。同时天傀宗祭出五个身高百丈的巨型傀儡攻击而去，举手投足间，蕴含无上巨力，一头头海兽妖物被绞杀毁灭，死伤无数。

　　吼吼……

　　几十道低沉嘶吼从潮汐内传出，随后，便有一头头体型庞大的海兽出现，有蛟龙，有巨龟，有体大若山的巨鲸，等等，无一不是妖圣强者，现身之后，狂暴攻击而来。

　　当先五头蛟龙，庞大身躯缠住攻出阵攻击的五个巨型傀儡，稍一用力，傀儡躯体立刻如朽木般碎裂，当场损毁。两头体大若山上的巨鲸尾巴横扫，碾压而去，一头头妖兽粉身碎骨，化成肉泥。还有五六头巨龟，从潮汐中冲天而起，坚硬龟壳无惧袭来流光剑雨，径直朝盘旋在半空的万仞峰撞击而去，巨大轰鸣声响起，不过短短几息时间，便有一座万仞峰被生生撞毁。

　　“阴阳转，太极图！”

　　眼见海外妖族强者现身，一举挽回颓势，强力反击。就在此刻，阴阳宫强者一元道尊厉喝声响起。旋即，只见一个巨大的太极图案出现在天空上，盘旋转动，射出缕缕黑白光柱。

　　这一缕缕黑白光柱，仿若蕴含天地煌煌之威，纵使是那些妖圣级别的海兽，在硬受攻击之后，也是受伤不轻。余下弱小的海族妖物，只要沾上些许，躯体便化成齑粉，消散而亡。

　　“玄元旗！”

　　潮汐海水之上，一直未有攻击的沧浪岛玄师阵营内，传出一道苍劲有力的大喝，旋即，只见一面黑色小旗祭出，旗面在半空迎风招展，瞬间蔓延扩大数千倍，遮天蔽日，将太极图射出的黑白光柱尽皆挡住。

　　“姜道友，你终于忍不住出手了！”

　　太极图上，一道身影冉冉出现，正是阴阳宫宫主一元道尊。

　　“一元老友，多年不见，风采依旧！”

　　姜清风的身影旋即出现在沧浪岛阵营之上，其面朝一元道尊，哈哈大笑，神情无比得意。

　　“姜道友，咱们今天既然摆出阵来，客套话还是少说，手底下见高低吧！”

　　“正合吾意！”

　　姜清风收伏长须，目光扫了下方正在冲击九宫大阵防御的无数海兽，淡淡一笑，道：“老友，咱们心里都清楚，这场大战胜负不在手下这些小辈，而是取决于双方顶端战力，咱们也别藏着掖着，出来决一输赢吧！”

　　“如你所愿！”

　　对方有此要求，一元道尊求之不得，否则以妖族海兽数量之多，僵持下去，己方肯定要吃亏。但见此老身形一晃，便从阵内脱离而出，与此同时，九大宗门强者尽出，足有近百位元婴老祖来到，悬空而立。

　　另一边，以姜清风为主的沧浪四祖也腾空而起，伴随着，还有六十多头妖圣级别存在的强大海兽，咆哮嘶吼，直扑而来。

　　瞬间！

　　无数法器光芒在半空相撞，炸雷轰响不绝，空间激荡，到处充斥各般法术威能，令得天地变色，日月无光。

　　在西面展开大战之际，汶河南面，也迎来海外妖族狂猛攻势。

　　以妖族三大圣尊为首，一百多妖圣强者，以及无穷无尽的妖族大军，挟着潮汐巨浪，袭涌而来。

　　近千丈之高的蓝色潮汐，远比西面威势强大十倍不止，席卷而来。远远看去，仿若海天一线，大海跟蓝天融合一体，铺天盖地而来，威势之大，无法用言语来形容。

　　三大妖族圣尊，身化人形，一男二女，虚塔在潮汐浪尖之上。在其身后，一百多头形貌各异的海兽咆哮嘶吼，个个妖圣修为，散发出无比强大的狂暴气息。

　　同时，在千丈高的潮汐之内，无可计数的海兽张牙舞爪，直扑而来。如此威势，直让在此布防的中土修者心悸不已，大惊失色。

　　最外围，布下万毒大阵的毒宗毒师，却丝毫不乱，却见在天蚕子一声令下，以五毒长老，五龙使为首的毒宗强者，纷纷展开各自领域神通，联手迎战……


第638章 十二天都真灵大阵

　　毒宗修者，以毒入道，另辟蹊径，迥异于寻常武道。

　　五毒长老，五龙使经过数百年苦修，外加霍玄暗中给予帮助，如今全都进阶成为通玄强者，十人联手，独门毒域神通一经施展，万毒大阵内无数毒物立刻像是受到召唤一般，聚拢而来。

　　五彩斑斓的毒雾瞬息形成，化成蛇、蛤、蝎、蛛、蜈五毒虚影，庞大如山，直扑而去。这五头幻化出的五毒，乃是剧毒雾气液体凝聚而成，径直撞击在席卷而来的千丈潮汐之上，顿时，湛蓝海水瞬间变成乌黑色，其内部无数海兽妖物躯体化成脓水，中毒身亡。

　　连当头涌来的潮汐巨浪，也像失去力量支撑一般，崩溃离析，如水银泻地，乌黑海水倾洒而下，地面立刻腾起青烟，如被腐蚀，滋滋作响，土壤一片焦黑。

　　不止如此，随后袭涌而来的潮汐巨浪，只要波及到这片被剧毒腐蚀的土地，立刻受到感染，海水发黑，其内海兽妖物全部死绝。

　　在毒宗源源不断催动万毒大阵，幻化成五毒攻击过去之际，看似无可披靡的海外妖族大军，竟然硬生生被抵住，不能踏前半步。

　　在远处观望的天枢子等天都门强者，以及一众联军修者，见到这一幕，全都惊叹不已。

　　毒宗手段，鬼神莫测，果然厉害之极！

　　潮汐巨浪之上，妖族三大圣尊见到战局不利，手下被阻住难以寸进，不由得大怒，开始出手。

　　一金衣女子率先踏浪而出，其容颜绝美，妖娆多姿，正是妖族十大圣尊之首，道行最强的海妖圣尊。紧随其后，上百名人身鱼尾的女子从潮汐巨浪内部钻出，跟在海妖圣尊身后，踏浪前行，来到潮汐之外，虚空而立。

　　就在此时，不远处的万毒大阵，在毒宗强者联手加持下，又有五毒虚影凝聚而出，张牙舞爪，直扑过来。

　　“啊——”

　　却见海妖圣尊连同其身后数百族人，此刻张口发出阵阵怪叫，刺耳尖锐，一道道无形音波突兀生成，如波浪般袭涌而去，瞬间震溃袭来的五毒虚影，音波余威不消，一圈圈袭涌而去，蔓延至万毒大阵外围，只见无数毒物躯体爆裂，当场灭亡。

　　海外妖族，种类繁多，最神秘诡异就属海妖一族，半人半鱼，上古异种，血脉天赋强大，乃是海域妖族中的皇者。其天赋音波攻击，变化莫测，玄妙诡异，令人防不胜防。

　　海妖圣尊就是海妖一族族长，其修行已有近万年，道行深厚，乃是妖族十大圣尊之首，此刻连同数百族人发动天赋神通，一举压制住毒宗摆下的万毒大阵。

　　毒宗这边，经过短暂混乱，旋即便谨守阵型。站在大阵中心位置的天蚕子，目光含煞，骤然腾空而起，人在半空，暴喝一声，“万毒归元！”

　　其双臂一展，体内瞬间暴射出浓黑如墨的毒气，瞬息笼罩整个毒宗阵营。

　　霎时！

　　周遭无数毒物体内，飘出点点精芒，如万川流水，聚拢而来融入天蚕子体内。同时，五毒长老等毒宗强者，体内精修的毒元，也如丝如缕飘向天蚕子。

　　短短几息间，天蚕子浑身气息开始暴涨，较之先前足足强大数十倍，其眸中绿光一闪，体内传出阵阵麝香气味，点点绿芒如雪花般飘散而出，瞬息形成一道绿色风暴席卷而去。

　　毒宗秘典有六大禁忌毒功，三门毒技，其中以《万毒归元体》为首。修炼此功之后，可成万毒之体，积蓄毒元，辅助修行，并且具有克制万毒之能，同时能够聚拢汲取万毒之力，辅助攻击。

　　天蚕子自从得到霍玄传承毒宗秘典，这么多年在万毒窟闭关苦修，道行精进，《万毒归元体》功法大成，此刻他正是施展《万毒归元体》，聚拢千万毒物以及上千毒宗高手体内毒元，加持自身独门《青苔毒藓功》，反击来敌。

　　《青苔毒藓功》本就是毒宗六大禁忌毒功，威力绝大，外加万毒之力辅助，更添威能，堪称毒绝天下，鬼神避让。

　　一片片如雪花般的绿芒，形成绿色风暴席卷而去，瞬间穿过源源不断攻来的音波威能，卷向海妖圣尊阵营。

　　海妖圣尊见状，脸色一变，没有多想，其素手轻挥，一道巨浪突兀形成，宛若遮天海幕，湛蓝海水凝而不散，层层叠叠，形成十几道屏障阻挡在其面前。

　　轰！

　　绿色风暴撞击在海水屏障之上，顿时，一层层湛蓝海水开始飞快变成墨绿色，浓郁麝香气味隐隐传出，海妖圣尊还好，并无异样，但是其身后的数百族人，在嗅闻到浓郁香气之后，身体立刻摇摇欲坠，有中毒的迹象。

　　“该死的人类！”

　　海妖圣尊见到自己族人中招，大部分失去战斗力，勃然大怒，其芊芊玉手一招，一个水晶法杖出现，通体晶莹，顶端镶嵌了一枚拳头大小青色圆珠，隐有雷光电弧从内部逸散而出。

　　“轰——”

　　却见海妖圣尊举起水晶法杖，顿时，一道青色闪电从顶端圆珠内激射而出，看似只有拇指粗细，却蕴含无比恐怖的威能，仅仅一击之下，其面前被剧毒侵蚀的千丈海水屏幕便崩溃消散，下一刻，又是一道青色闪电祭出，直轰不远处的天蚕子。

　　这道青色闪电去势极快，待到天蚕子反应过来，已经避让不及。却见他脸色阴沉，双手在胸前一合，一个毒气而成的盾牌突兀形成。

　　轰！

　　下一刻，青色闪电轰击在毒气盾牌之上，顿时毒气爆裂，盾牌崩溃，天蚕子身体如断了线的风筝一般，向后飞去。其人在半空中，鲜血狂喷，显然受了重创，但是他眼神狠厉，在身形被震飞之际，大袖挥出，五点金芒朝海妖圣尊激射而去。

　　嗡嗡……

　　耳畔传来一阵轻微异响，如同天蚕子一般，海妖圣尊还没反应过来，五点金芒已然逼近，缠绕而来。海妖圣尊见状脸色大变，手中水晶法杖一举，顿时一道雷光护罩显现，将其整个人牢牢护住。

　　雷光闪烁，蕴含庞大恐怖的威能，一瞬间激荡而出，瞬间将袭来五点金芒震飞其四，但是还剩一点金芒，竟然硬生生穿过雷光护罩，钻入海妖圣尊左臂内部，消失不见。

　　一声尖叫。海妖圣尊就像见了鬼一般，妖娆绝美的脸庞充满惊恐色。只见其挥起手中法杖，轻轻一划，顿时，其左臂被一道细小电弧击断。

　　下一刻，愤怒的怪叫声响起，只见海妖圣尊手中法杖再度射出一道青色闪电，将自己舍弃的左臂轰成粉碎。

　　嗖！

　　诡异一幕发生，却见那条被雷光电弧轰成齑粉的手臂内部，一点金芒闪过，快若疾电，朝天蚕子飞去。

　　“该死的人类，竟敢伤我法躯，受死吧！”

　　海妖圣尊勃然大怒，一挥手，潮汐巨浪袭涌而去，无数还海兽妖物嘶吼咆哮，直扑而去。而她自己，却是退后几步，手中印决掐出，一道灵光闪过，原本断裂的左臂之处，血肉蠕动，几息后，一条粉嫩的手臂重新生长而出。

　　“海黎，你怎么会被一个人类修者伤到，太不小心了！”

　　身后传来用一个女子略带幸灾乐祸的声音。

　　“这是金蚕蛊！”

　　海妖圣尊转过头，愤怒地冲着那女子咆哮，“琉璃，若换做是你，恐怕刚才一击，你会连自己的法躯都要舍弃！”

　　那女子正是妖族十大圣尊之中的琉璃圣尊，本体是上古异种水晶琉璃兽，在十大圣尊之中排行第九，一向不服气海妖圣尊，刚才见到对方吃亏，忍不住出言讥讽。

　　听闻“金蚕蛊”三个字，琉璃圣尊微微色变，撇了撇嘴，不再多说。

　　而此刻，万毒大阵核心所在天蚕子受了重伤，大阵威能骤减，面对潮涌而来的无数海兽妖物，难以抵挡，苦苦支撑。只是几息间，数不尽的毒物便被潮汐巨浪吞没，眼见大阵就要崩溃。

　　远处，悬在半空观战的众强者，天枢子嘴唇微动，霎时，三层大阵防御，最后一道蛮荒天狐部布下的图腾大阵，在天香掌控下，大阵核心图腾灵柱闪过一道炫目灵光，旋即，空间激荡，万毒大阵所有毒宗高手连同毒物尽皆诡异般消失不见，被瞬间挪移，传送来到阵地后方。

　　“天蚕道友，你没事吧！”

　　天枢子和一众强者立刻闪身来到天蚕子面前，关切相问。天蚕子面无表情，取出丹药服下，摇了摇头，冷声回道：“不碍事！”

　　“那就好！”

　　天枢子微微一笑，道：“天蚕道友，贵宗任务已经完成，请带领门下稍事休息，剩下来交给我们。”

　　天蚕子也不多说，招呼门下收起毒宠，留在原地休息。

　　而此刻，在万毒大阵撤去之后，紧随的来自中土各大中等门派势力的十万修者，联手祭出法器，无数法术威能在半空划过，形成雨点般光芒洪流袭涌而去，硬生生抵住挟着潮汐巨浪攻击而来的海兽妖物。

　　这些修者实力虽不强，但是数量众多，联手之下，轰击威能如狂风骤雨，即便是顶级强者也不敢轻易触撄其锋。海兽妖物虽然狂暴悍猛，一时之间，也难以突破防线半步。

　　僵持一炷香过后，海外妖族内部有十几头妖圣级别的海兽加入战斗，顿时，攻击力大增，局势逆转，中土修者一方开始抵挡不住，出现伤亡。

　　在天枢子传音之下，掌控图腾大阵的天香再度出手，施展空间挪移之法，一次性将数十万中土修者转移到后方。与此同时，第二道大阵引动。

　　有蛮荒强者火凰祭司红绫掌控的天凤部冰火炼狱大阵，开始发动。无数红蓝火焰如潮水袭涌而去，红焰炽热，如地底熔岩，蕴含无穷火力，尚未逼近，炙热火气已经将席卷而来的潮汐海水蒸发一空，其内部的海兽妖物更是在烈焰焚灼下化成灰烬。

　　蓝焰阴寒彻骨，席卷所过之处，空间仿佛都要被冻结凝固，海水立刻化成寒冰，无数海兽妖物冻结，在随后而来的爆裂火焰轰击下，粉身碎骨而亡。

　　冰火烈焰，一阴一阳，此刻发挥出难以想象的庞大威能，开始无情绞杀海兽妖物。在红绫特意招呼下，那十几头妖圣级别的海兽受到最强猛的攻击，纵使它们实力强横，也难抵挡上万天凤部战士联手加持的法阵，不消片刻间，便有五六头妖圣海兽陨落。

　　“琉璃，该你出手了！”

　　三大妖族圣尊，眼见手下死伤惨重，脸色却丝毫不变。对于它们来说，海域种族众多，只有自己血脉传承的子民才是真正的族人，其它海族死伤再多也无所谓。

　　“这些人类修者有些手段，不过，在我琉璃眼中，仍旧不堪一击！”

　　话语间，琉璃圣尊飘身而出，另有上百头浑身布满水晶鳞片的巨兽，紧随其后。“孩儿们，让这帮中土修者尝尝我琉璃一族的厉害！”

　　话语间，琉璃圣尊连同其数百族人，祭出一道道水晶光柱激射而去。周遭袭涌而来的冰火烈焰，在水晶光柱席卷下，竟然诡异般晶化，威能消散。

　　水晶琉璃兽一族，天赋神通琉璃金光，一经沾染，万物晶化，连并非实质的冰火烈焰也难幸免，在一道道琉璃灵光攻击下，天凤族的冰火炼狱大阵威能立刻被死死压制住，难以发挥出应有功效。

　　同时，潮汐巨浪裹挟无数海兽妖物席卷而去，顿时，红绫感到压力倍增，有支撑不住的迹象。

　　“退！”

　　这一次，没等到天枢子传讯，盘坐在图腾灵柱之上的天香，已然引动法阵，将整个天狐部挪移转送到后方。这时，三重大阵只剩下最后一层，以及挡在前面的数十万中土修者。

　　“杀！”

　　不知是谁大喊一声，顿时，数十万中土修者联手，攻势如狂风骤雨般袭涌而去。与此同时，一道灵光闪过，空间激荡，在这些中土修者前方，一道空间屏障出现，牢牢将他们守护。

　　蛮荒天狐部，精通空间秘法，数万天狐战士联手摆下的图腾大阵，具有空间秘法种种不可思议的神妙功效。此刻，在图腾大阵加持下，连琉璃一族天赋神通也被闹闹阻挡，不能伤及中土修者阵营分毫，反之，数十万中土修者联手攻击下，法术威能光芒如洪流席卷而去，立刻给海外妖族带来极大损伤。

　　琉璃圣尊见状，柳眉一竖，倚仗自身强大修行带领族人欺近而去，欲要近距离攻击，破开中土修者前方的空间屏障。

　　却在此刻，只见盘坐在图腾灵柱之上的天香，玉手一掐，与此同时，下方聚拢在灵柱四周数万天狐战士，同时掐出法印，一道道异芒打入灵柱内部。

　　“空间碎裂！”

　　在一声娇喝落下之后，却见整个图腾灵柱内部传出嗡鸣异响，柱体鸣颤，猛然晃动之际，前方空间仿佛受到无名力量激荡，一道道细小的空间裂缝突兀形成，宛若刀锋般席卷而去。

　　首当其冲，便是琉璃圣尊和其族人。眼见潮水般的碎裂裂缝漫无边际，席卷而来，其脸色大变，娇躯放射出万道灵光，直袭而去，同时大喝道：“快退！”

　　具有万物晶化之能的琉璃灵光，此刻终于遇上克星。在迎向席卷而来的无数空间裂缝之际，琉璃灵光失效，瞬间被空间裂缝吞噬，没有起到半点作用。

　　瞬息间！

　　漫无边际的空间裂缝激荡而来，琉璃尊者反应极快，一步退走，顺手还带走几十族人，其剩余的族人来不及闪避，只是顷刻间，躯体便被刀锋般的空间裂缝切割下四分五裂，血花飞溅，当场陨落，尸骨无存。

　　紧接着，席卷而去的空间裂缝威能不减，潮涌而来的无数海兽妖物也被吞没，连海水都不存。

　　“该死的！”

　　眼见手下族人死伤过半，琉璃圣尊心如刀绞，脸上青筋虬起，破口大骂，却不敢再度逼近攻击。

　　“孩儿们，轮到我们青龙一族出手了！”

　　就在此刻，只见苍龙圣尊一声招呼，上百条青龙现身，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　青龙一族，乃是罕见的风属性妖物王者，身为族长，苍龙圣尊本身拥有一件风属性异宝，外加自身深厚道行，祭出的风属性妖法攻击，几可无视空间裂缝。

　　要知道，风本无形无相，自然不会受空间法术压制。

　　“吼——”

　　此刻的苍龙圣尊，摇身一变，化成一条千丈长的青色巨龙，张开狰狞大嘴，吐出一青色小塔，在半空化成一道百丈高的飓风，席卷而去。

　　与此同时，其身后的上百条青龙祭出妖法，吞云吐雾，阵阵狂风席卷而去，霎时，天昏地暗，呼啸风声响彻八方。

　　果不出其然，天狐部的图腾大阵，再一次引动空间碎裂攻击，却无法化解袭来的飓风。空间法术攻击距离只有千丈，苍龙率领族人在法术威能之外攻击，根本不受半点伤害。

　　相反，那小塔化成的青色飓风，在周遭无数狂风加持之下，席卷而去，瞬间穿透空间屏障，冲入中土修者阵营。无数巨大风刃激荡而出，盘旋切割之下，凄厉惨叫声不绝，数以千万的中土修者在这一击之下丧命，血流成河，残尸遍地。

　　“退！”

　　天香没有送多想，加持图腾灵柱，一道灵光闪过，那些中土修者全数被挪移转送到后方。而此刻，那道青色飓风呼啸有声，卷起地面沙尘泥土，稍一盘旋，便冲向天狐部阵营。

　　眼见飓风来势凶猛，大阵屏障无法抵挡，天香脸色剧变，立刻准备引动图腾灵柱，带领族人远离。

　　却在此时，一直观战的天枢子等天都门强者，动了起来。

　　“十二天都真灵大阵！”

　　一道道人影出现在天狐部阵营前方，尽皆是天都门强者，包括天枢子等七大元老，以及众家护法天王和阿铁等新晋强者。

　　霍玄的两名亲传弟子，沙鸿志和孙猿也在其内。沙宏志就是狗蛋，此乃他的大名。

　　瞬息间。

　　天都门高手尽出，足有上百人，其中达到通玄妙境的强者就有十来位，剩下尽皆是元丹巅峰武者，除此之外，还有沙宏志孙猿这两位玄武双修的强者。

　　他们在同一时间，引动体内血脉之力，无穷无尽的真元气劲笼罩四周，激荡所过，袭来的青色飓风立刻被震溃，化成一小塔飞向远处的苍龙圣尊。

　　与此同时，真元激荡过后，上百位天都门强者身影消失在半空，一阵阵嘶鸣咆哮隐隐传出，只见十二个庞大黑影，在天空上显现。

　　十二天都真灵大阵。此阵乃是昔日天都十二脉秘传法阵，联手摆下，可激发众人血脉之力，化身十二真灵，拥有毁天灭地之威。

　　原本，天都门即便是能摆出此阵，也有缺陷，威能大减，其原因就是缺少天都十二脉猿公这一脉传承，沙宏志等七大弟子来到，加入阵营，恰好解决这一缺陷，有狗沙宏志和孙猿这两位修炼《金刚神猿变》强者加入，十二天都真灵大阵圆满，能够发挥出最大威力。

　　众位强者身影消失，十二真灵在半空显现，个个体长千丈，躯体如同实质，散发出难以言及的荒古气息。

　　“杀！”

　　天枢子大元老冷厉的话语声传出。旋即，只见十二真灵嘶吼咆哮，结出圆形阵型，盘旋直掠而去，冲入海外妖族阵营。

　　只见这十二真灵，个个实力超群，比起秦氏守护真灵麒麟神兽不弱多少，身上散发出的庞大气机，甚至要比妖族三大圣尊还要稍胜一筹，此刻冲入妖族阵营，无异于虎入羊群，所向披靡，展开血腥屠戮。

　　呈圆形阵型杀入妖族阵营的十二真灵，举手投足之间，无数海兽妖物粉身碎骨，化成肉泥，连那些达到妖圣级别的海兽也不能阻挡，碰上了非死即伤，所向披靡无敌！

　　三大妖族圣尊见状，脸上全部流露出惊骇之情，有退走的念头，但是当它们眼神互视之际，隐藏在心底深处的大恐惧浮现，不再迟疑，怒吼一声，带领手下族人迎战而去。


第639章 对决

　　轰——

　　半空中，滔天巨浪和一个巨大阴阳图案相撞，迸发出惊天巨响。潮汐涌动，巨浪翻滚，沧浪岛主姜清风的身影出现，目光阴沉死死盯向对面。

　　一黑一白，阴阳两仪，凌空旋转，透着难以言及的玄奥气息。在巨大的阴阳图案背后，阴阳宫一元道尊显现，白发长须，衣袂飘扬，一派仙风道骨的气象。

　　“姜道友，看在多年相交的情分上，本座奉劝你一句，回头是岸！”

　　四周八方，无数无数强者厮杀对决，沧浪岛和海外妖族一方，实力虽强，人数却不及九大宗门，围攻之下，已经处在下风。

　　姜清风此人，在跟一元道尊对决下，也处于弱势。他实力虽强，但是相比起成名将近三千多年的阴阳宫道尊，还是有所不及。

　　“一元，你以为赢定了么？可笑！”

　　姜清风阴阴一笑，忽然大手一挥，其身前空间激荡，一个个庞大黑影出现。

　　狂暴嘶吼声旋即响起，落在一元道尊眼前，一个个躯体庞大的妖物显现，共有七头，任何一个身上逸散出的狂暴气机，都比姜清风只强不弱！

　　“妖族圣尊！”

　　一元道尊脸色立刻大变。此刻出现的七头妖物，尽皆是妖族十大圣尊之列，它们看上去妖气滚滚，凶焰滔天，实则每一位眼眸都透着难以言及的死气，不似活物生灵，倒像是受到控制的傀儡。

　　这突兀出现的七大妖族圣尊，现身之后，狂暴嘶吼，其中三位连同姜清风便向一元道尊攻去，其余四大圣尊，则是联手向四周中土强者直扑而去。

　　能够被称为妖族圣尊，无一不是天赋血脉强大者，进阶妖圣，拥有横扫同阶的强横实力。七大妖族圣尊一出现，立刻逆转形势，九大宗门上百名元婴强者，压力倍增，节节败退。

　　轰轰……

　　一元道尊控制身前阴阳两仪光碟，祭出一道道巨大的阴阳图案，直轰而去，堪堪抵住来袭之势。他见到己方处于下风，并不惊慌，一边抵挡四周狂暴攻击，一边大声喊道：“三位道友，此刻不出手，更待何时！”

　　话语声刚落，却见三道身影踏虚而出，当中一位，正是封号覆海武圣，兰芷的祖父，兰沧海。其左手身侧一黄袍老者，目光炯炯，威仪不凡，此人是琼州境内另一位封号武圣，碣石老祖。

　　而在兰沧海右侧，一名乱发披肩身穿皮袄的大汉，则是漠北狂刀武圣。这三位跟中土另外一神秘强者，并称中土四大武圣，实力超绝，修行已至武道巅峰境界，几乎凌驾于所有修者之上！

　　在今日决战之前，他三人便暗中商榷，暂时隐匿不出，观望两面阵营，任何一方出现险情，他们就会立刻出手救援。

　　兰沧海跟姜清风显然是熟人，他现身之后，瞅见正在狂暴攻击的七大妖族圣尊，眉头微皱，冲着姜清风冷声道：“姜老儿，没想到你竟有如此手段，将这帮家伙全都炼成了没有神智的傀儡！”

　　七大妖族圣尊虽然攻势狂猛，但是它们全都眼神空洞，浑身没有半点生气，像是死物。以兰沧海的目光敏锐，自是一眼瞧出端倪，这帮家伙早已被人施法炼成肉身傀儡，如同行尸走肉一般存在。

　　“兰沧海，本座就知道，你这老贼会搅这趟浑水，哼，多年前的旧账，本座正好跟你一次算清！”姜清风咬牙切齿说出这番话，很明显，他跟兰沧海头旧怨。

　　“就凭这帮死物？哈哈，姜老儿，你是越活越回头啦！”

　　兰沧海大笑，言语中尽是嘲讽之意。

　　姜清风也不说话，其手中印决一掐，分头出击的七大妖族圣尊立刻聚拢而来，咆哮嘶吼，便朝兰沧海等人攻去。

　　“姜老儿交给我，剩下来的你们对付！”

　　兰沧海大喝一声，双手结印，瞬息间，一个个庞大金色手印凭空凝聚而成，其势悍烈，威不可挡，便朝姜清风直轰而去。

　　剩下一元道尊，碣石老祖和狂刀武圣，则是联手杀向七大妖族圣尊。一时间，炸雷轰响，半空尽是光芒闪动，威能碰撞，惊天动地。

　　兰沧海不愧为覆海武圣，其实力之强，比起一元道尊还有胜过三分。举手投足之间，蕴含煌煌天威，莫可抵挡，打得姜清风节节败退。

　　至于另外一边，一元、碣石、狂刀三位强者，联手对敌妖族七大圣尊，也是战得激烈异常，难分难解。实际上，妖族十大圣尊，任何一位实力都不比兰沧海等人弱上多少，若非这七位圣尊失去神智，光凭本能反应攻击，以它们联手之力，一元道尊等三人实难抵挡。

　　呼——

　　狂风武圣手持奇型大刀凌空劈出，形成一道飓风状的刀气，瞬间将逼近而来的一头巨鲸逼退。这巨鲸乃是妖族十大圣尊中的吞海圣尊。

　　“外敌侵犯，连我这荒漠野人都前来参战，天隐老儿，你还在等什么！”

　　却见狂风武圣，冲着天穹某处虚空厉声大喝，意有所指。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声响起，天穹上，某一云层深处陡然射出三道身影，如风如影，瞬息而至，围绕那位体大如山的妖族吞海圣尊四周一转，顿时，凄厉惨嘶响起，吞海圣尊的巨鲸妖躯之上，出现三个巨大血窟窿，深可见骨，受创不轻。

　　三道身影一顿，显出三人，一鹰鼻老者，一俊美青年，还有一黑衣少妇。

　　“天谴唯利是图，没想到……你天隐老儿今日也会参与卫道之战，倒让兰某刮目相看！”兰沧海一边出手打得姜清风毫无反抗之力，一边回过头来，冲着突兀出现的三人，当中那名鹰鼻老者大笑着说道。

　　这鹰鼻老者，正是九州之地最神秘的刺客组织天谴创始人，天隐者，他另一身份，就是跟兰沧海等人齐名的四大武圣之一，天隐武圣。

　　“老夫我也是中土人氏，当然得出一分绵力！”

　　天隐者咧嘴一笑，也不多说，招呼身旁二人，联手攻去。这三位实力极强，行动如风，来去无影，攻击手段诡异，一加入之后，形势立刻逆转，七大妖族圣尊被死死压制，节节败退。

　　另一边，姜清风在兰沧海一记大须弥印轰击下，虽有玄元控水旗护体，仍旧负伤不轻，口吐鲜血，神情凄厉。

　　“老祖，我等弟子无能，还请您出手相助！”

　　他冲着天穹一声大吼，旋即，狂风大作，乌云蔽日，天穹一片暗淡，一只大手从云层深处直探而出，遮天蔽日，足有千丈之大，掌心朝下，五指竖起，宛若五根擎天立柱，挟带无上威能直插而下。

　　正在下方激斗的众强者，包括沧浪岛四祖和妖族圣尊，在这一刻，竟然全都觉察出一股恐怖之极的威压气机当头袭涌而来，令他们周遭空间仿若凝固，身形被牢牢束缚。

　　“不好！”

　　一元道尊脸色大变，挥手之间，阴阳宫至宝两仪道图祭出，在半空化成一巨大阴阳图案，旋转而上，迎击过去。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响。却见那直插而下的大手，五指蕴含无坚不摧之力，一举便将引来的巨大阴阳图案击溃。

　　本命法器瞬间被毁，心神受到牵连，一元道尊脸色煞白，张嘴喷出一口逆血。而此刻，在他出手一击过后，众人全都察觉周遭束缚一松，没有多想，纷纷朝左右避让。

　　而天穹上那只大手，只是稍微一顿，便继续向下压来。

　　轰轰……

　　五根宛若擎天立柱的手指，直插而下，顿时，有数名九大宗门元婴强者，躲避不及，硬受一击。却见，无论是防御法器，还是法术反击，在此刻尽皆不堪一击，五指所过，一道道血花绽放，那些躲避不及的九大宗门强者，躯体爆裂，当场陨落，尸骨无存。

　　“夏侯，风影，你们快退下！”

　　大喝声传出，却见天隐者，连同兰沧海三人，中土四大武圣联手出击，攻向那只恐怖大手。原先伴在天隐者身旁的一男一女，身影晃动，一个模糊消失不见，下一刻，已经出现在数里之外。

　　一举击杀好几名九大宗门强者，那只大手没有停顿，稍微抬高，便朝袭来的四大武圣当头拍击而去。

　　“大须弥印，毁灭意境！”

　　“天陨十八法，彗星袭月！”

　　“暗夜无光刃！”

　　“狂风斩！”

　　面对神秘强敌，四大武圣使出各自压箱底绝招。兰沧海双掌平推而出，一巨大金色手印突兀形成，直轰而去，手印所过之处，周遭空间都崩溃沦陷，无数裂缝显现。碣石老祖身化陨石，宛若一巨大彗星，在半空放射出炫目光芒，撞击而去。狂刀武圣人刀合一，化成一道白色匹练直袭而去。最诡异的就是天隐者，其右手高举，猛地一划，一道半圆形黑色光刃显现，足有十丈长，呼啸而去，周遭光线都仿佛被吞噬，蕴含诡异莫名之力。

　　轰！

　　大手拍击而来，所有攻击威能，在这一刻尽皆化成虚无。炸雷轰声，响彻天地，方圆百丈空间扭曲变形，掀起阵阵涟漪，四大武圣好似受到强大反震之力，躯体如狂风中的树叶被掀飞，人在半空，口中鲜血狂喷，竟然在一招对决之下，全部负伤。

　　“你们这帮蝼蚁，也敢在本祖面前逞凶，找死！”

　　宛若魔神般的男子声音在天地响起，旋即，那只大手一顿，便继续拍击而去。

　　与此同时，南面阵营，天都门众位强者联手摆下十二天都真灵大阵，威能无穷，打得妖族大军死伤无数，节节败退，连海妖等三大圣尊，也受伤不轻。

　　就在此刻，无数黑火凝聚而成的莲花突兀显现，漫天飞舞，瞬息笼罩方圆百里，形成一座威力无穷的火焰法阵。狂暴炽热火力肆虐，席卷所过，中土修者竟然没有半点抵抗能力，在黑火莲花焚烧下，一个个躯体化成灰烬，惨死当场。

　　连幻化出的十二真灵，此刻被无数黑火莲花缠绕，也是脱身不得，陷入危境。庞大躯体在黑火莲花焚烧下，滋滋作响，开始变得黯淡，一个个人影若隐若现。

　　“好厉害的魔火！”

　　身为毒宗太上长老，天蚕子知晓所有反击计划，这十二天都真灵大阵，就是对抗妖族大军最后的底牌。而今，在突兀降临的魔火焚烧下，十二真灵大阵崩溃在即，他脸色大变，没有多想，右手一翻，掌心出现一只黄褐色甲虫，轻轻蠕动。

　　天蚕子右手一抖，真气吞吐，这甲虫立刻内被震成粉碎，当即死亡。

　　远在万里之外的沙家村，一绝美少女立在村口，一间普通屋子外面，驻足而立，一动不动。忽地，她脸色大变，翻手取出一只甲虫，跟天蚕子捏死的那只甲虫一模一样。

　　这只甲虫取出来的时候还是活的，可是几息之后，便断了气息，彻底死去。

　　“情况危急，等不了啦！”

　　少女没有多想，张开檀口，冲着不远处的屋子吐出一缕宛若彩虹般的气流，直袭而去。

　　这屋子四周，空间激荡，很显然被人布下禁制法阵。却见少女吐出的这缕气流，好似无形，径直穿透禁制法阵，直达屋内。

　　“大哥哥，你快速速返回，大事不好啦……”

　　阴暗的屋内，响起少女焦灼的话语声，一字一句，将发生在东南沿海的祸事详细道来。几息后，屋内一张云床上，一个淡淡身影盘坐在那里，像是在闭关修行。

　　骤然！

　　两点光芒从那人脸上直透而出，带着难以形容的森冷杀气。

　　就在同一刻，远方一座荒山野地，雷声轰鸣，天降大雨，倾盆洒下。一个落寞的男子行走在雨中，恍若失去魂魄一般，漫无目标，浑身湿淋淋。

　　他那原本湛蓝的长发，两鬓已经全白，如星辰般深邃的眼眸，没有半点生气，英俊的脸庞，也写满了悲伤痛苦。整个人浑浑噩噩，游走在荒野大雨之中。

　　忽地，脑中灵光一闪，一道讯息从遥远之处涌来。几息后，却见此人眼神恢复几分灵动，森冷杀气弥漫散出，“沧浪岛……海外妖族……”

　　“好！你们来得好！”

　　他满腔悲愤情绪，此刻像是得到宣泄，高举双臂，仰天一声怒吼，旋即，其眉心闪过一点晶光，整个人立刻被乳白光芒笼罩，冲天而起，宛若一道流星划过天际，带着刺耳音啸声远去，瞬息千万里。

　　“蝼蚁们，受死吧！”

　　天穹上，那只魔神大手高悬而起，挟带无上威压，再度拍击而来。此刻，九大宗门强者陨落大半，门下弟子更是死伤无数，这一切，都拜这只魔手的主人所赐。

　　连实力最强的四大武圣，以及一元道尊等九大宗门领袖，也遭受重创，聚集在一起，望着那当头拍击而下的大手，脸上尽是绝望之意。

　　就在此刻，一阵怪异响声传来，远方，一点白光隐现，带着刺耳呼啸声，瞬息逼近而来。

　　轰——

　　一道白光划过，径直撞击在那只大手之上，顿时，大手爆裂，化成无数碎片凌空洒落。

　　“该死！”

　　天穹深处，一道充满愤怒的咒骂声响起，旋即，隐去不见，再无声息。

　　在无数九州修者目视下，却见天空上突兀出现的那道白光，稍一盘旋，径直冲向敌方阵营，首当其冲就是姜清风，其目视白光撞击而来，威势不可抵挡，其老脸大变，祭出玄元控水旗便欲遁走，却还是晚了半步，在白光划过之后，其人连惨叫声都没来得及发出，躯体爆裂，化成灰烬，当场陨落。

　　剩余三祖见状，吓得魂飞魄散，仓惶遁走。却见白光如匹练般直袭而来，所过之处，三祖立刻赴了姜清风后尘，躯体碎裂，陨落当场。

　　这还不算完，白光冲入妖族大军阵营，仅仅是来回穿行数次，所有高阶妖物尽皆被绞杀，连那七位被炼成傀儡的妖族圣尊也未能幸免，庞大躯体被绞成齑粉，消失散去。

　　这一切，都只发生在短短几息时间，危机解除，沧浪岛和妖族大军高端力量全部瓦解。四大武圣以及一元道尊等强者看在眼里，脸上全都流露出狂热之意。

　　化解危机之后，却见那道白光在半空稍一盘旋，便朝中土修者阵营激射而来。在无数道目光注视下，这道白光只是从跟随天隐者而来的一男一女身旁绕飞过后，便远遁而去。

　　“他是……”

　　“霍大哥！”

　　那一男一女，经过短暂失神之后，相互而视，脸上全都充满了惊喜。

　　轰——

　　几息间，白光遁行来到南面阵营，径直冲入漫天黑火莲花内部，一座巨塔显现，塔体转动，散出炫目灵光，立刻将周遭黑火莲花祛除一空。

　　与此同时，巨塔旋转而下，透出一股无形大力，顷刻间便将海妖等三大圣尊摄入塔内镇压，连带无数海兽妖族，也被吸入巨塔之内，消失不见。

　　“滚出来吧！”

　　白光一闪，一个挺拔身影出现，傲立在半空中，目光如电，瞅向远处的黑火莲花深处，冷声喝道。这时，巨塔飞回，盘旋在其头顶上，散出炫目灵光。

　　“师父！”

　　“圣王！”

　　一声声大喊传来。无数目光仰视天空上那道人影，充满了崇敬狂热之意。

　　来人，正是霍玄。

　　他感应到留守在沙家村玉清法身传来的讯息，立刻施展秘法，从千万里之外遁行而来。

　　“你终于出现了！”

　　远处，黑火莲花漫天飞舞，一道身影踏虚而来。目光看去，来者是一英俊青年，只是其目光阴鸷，透着难以言及的邪魅气息，让人感觉更很不舒服。

　　“姜鸿！”

　　霍玄冷哼了一声，旋即，其双眸灵光一闪，来人底细在他灵目察看之下，无所遁形。

　　“不对！你只是占据了他的肉身，说罢，你是谁？”

　　“我是谁不打紧，关键是……你来了，我的大计可以完美继续下去。”

　　“姜鸿”邪邪一笑，眯起了狭长双眸，一字一字又道：“交出仙根魔血，或许，我会手下留情，留你一缕残魂转世投胎！”

　　“就凭你！”

　　霍玄大手一招，九绝塔呼啸而去，挟带水木火金土以及冰雷七种灵力，径直撞击而去。

　　却见人在远处的“姜鸿”，见状丝毫不惧，其大手一划，弥漫周遭的黑火莲花立刻化成一道洪流，迎击而去。

　　轰！

　　一声巨响。九绝塔塔身摇晃，竟然在黑火莲花凝聚而成的洪流攻击下，逼得向后退去。

　　“若你只有这点手段，那就受死吧！”

　　“姜鸿”目光阴狠，大手再度一划，周遭无数黑火莲花聚拢而来，瞬息凝聚化成一朵千丈大小的巨型莲花，旋转而去，花瓣萦绕缕缕魔火，攻向霍玄。

　　深吸了口气，霍玄收起九绝塔，翻手祭出昆吾，横在胸口，刀身开始鸣颤抖动，刺耳鸣啸声传出，荡人心魂。其双手举刀，动作缓慢，就像举起万斤重物，缓缓在身前划过。

　　“碎空斩！”

　　刀尖富有律动的剧烈鸣颤，似乎引起周遭空间共鸣，崩溃裂开，无数细小的空间裂缝突兀生成，化成一股洪流席卷而去，逼近而来的巨型黑火莲花，在无数细小的空间裂缝切割下，顷刻间崩溃散去。

　　一击过后，却见霍玄手中昆吾一收，身形一转，反手之间昆吾脱手激射而出，在半空化成一道白色匹练，袭向站立在远处的“姜鸿”。

　　“惊虹斩！”

　　白色匹练势若破竹，迅若疾电，只是瞬息间便逼近“姜鸿”。“姜鸿”觉察到危险逼近，脸色一变，其右手从袖袍直探而出，整个手掌顷刻间变成乌黑色，并且腾起缕缕魔火，轰响逼近而来的昆吾。

　　锵！

　　乌黑手掌在半空跟昆吾相撞，爆发出金铁交加异响，旋即，只见白光溃散，昆吾倒飞而回。

　　反观“姜鸿”，其探出的乌黑右手，手指被削掉三根，留下殷红鲜血。

　　“果然有些手段！”

　　受创之下，“姜鸿”好似浑然不觉，冲着霍玄阴阴一笑，竟然收起漫天黑火莲花，身形一晃，人如鬼魅般遁走。

　　霍玄哪里肯放过此獠，立刻追击而去。


第640章 第五魔将

　　轰轰……

　　一黑一白两道流光，在天穹上追逐不休，偶尔相撞在一起，爆发出惊天动地巨响。

　　黑光似乎没有恋战之心，拼命朝海域遁去。随后追来的白光散发出无穷战意，一路追杀，不消多时，便来到海域。

　　眺望下方，海水湛蓝，一望无际。黑白两道流光带着刺耳音啸划过天穹，仿佛要撕裂空间，沿途所过，只见到一黑一白两道光线，如流星般掠行而过。

　　轰！

　　又一次撞击。两道流光都像是在强大反震之力作用下，倒退数百丈远。黑光一顿，显出“姜鸿”身影，此刻他悬立在半空中，并未再次遁走。

　　“蛮荒圣王，九州第一人，嘿嘿，不过如此！”

　　“姜鸿”满脸阴笑，双手印决一掐，无数黑火莲花再度凝聚而出，漫天飞舞，狂暴炽热气息席卷天地。看他的架势，似乎是要在此跟霍玄决一死战。

　　白光停顿在半空，显出霍玄身影，其目光锐利，紧盯“姜鸿”，一字一字道：“就算上天入地，今天我要也取你性命！”

　　眼前这人，占据姜鸿肉身，一身道行极强，甚至超越当年秦氏守护真灵麒麟神兽，攻击手段诡异，实乃强敌。若今日不见此人留下，九州中土必将祸患无穷。

　　“这就要看你的手段呢！”

　　“姜鸿”哈哈狂笑，神情无比嚣张，下一刻，他双手在胸前一合，周遭无数黑火莲花呼啸旋转，如雨点般朝霍玄袭涌而去。

　　“碎空斩！”

　　霍玄反手祭出昆吾，直劈而去。却见刀身鸣颤，前方空间扭曲激荡，无数空间裂缝形成，宛若洪流般蔓延，迎击而去。

　　就在无数黑火莲花跟洪流般的空间裂缝即将撞击在一起的时候，不远处，“姜鸿”面色阴狠，口中低喝一声：“爆！”

　　旋即，只见朵朵黑火莲花在半空骤然爆裂炸开，化成漫天黑火，裹挟狂暴冲击力席卷而去，所过之处，连空间裂缝都被淹没，潮水般的黑火铺天盖地朝霍玄笼罩而来。

　　霍玄脸色微变，双手法诀掐出，一道灵光从其头顶激射而出，在半空化成九绝塔，塔身旋转，一圈圈冰寒彻骨的湛蓝灵光激荡而出，瞬息间抵住袭来的黑火侵袭，冰火之力在半空互相抵消，滋滋异响不绝于耳。

　　“凝！”

　　悬立在远处的“姜鸿”，此刻伸出大手，凭空一抓，顿时，袭涌在霍玄周遭的黑火聚拢成形，化成一黑火大手，竟然突破九绝塔散发的冰属性灵光，拍击而去。

　　轰！

　　黑火大手径直拍击在九绝塔塔身之上，顿时迸发出炸雷巨响。却见九绝塔像是受到狂暴冲击，被拍飞几百丈远，那黑火大手也同时崩溃，无数火花凌空洒落，瞬间将下方的霍玄身影淹没。

　　片刻后，霍玄身影显现，其身上衣衫多处如遭火焚，焦黑破烂，连满头蓝发也焦糊发黄，显然是被黑火焚烧所致，但是其身上却不见半点伤痕。

　　大手一招，九绝塔飞来，被其收入体内。这时，霍玄手持昆吾，目光凌厉，死死盯向不远处的“姜鸿”，脸上尽是森冷杀气。

　　“你很强……这么多年来，你是我遇上最强大的对手……但是，就算你再强，我今天也要取你性命！”

　　低沉的话语声从霍玄口中传出，却见他左手持着昆吾，右手轻轻一抹，顿时，昆吾刀身如被加持神秘力量，散发出柔和的乳白色光芒。

　　“众生所愿，无所不能，无物不破，斩！”

　　霍玄双手持着昆吾，腾空而起，昆吾刀身在半空爆发出毁天灭地之威，直劈而去。

　　大衍无相，众生愿力，外加昆吾神兵之威，此乃霍玄近年来修行有所感悟，自创而出一记大招，名曰无相众生杀神斩！

　　这足有四五百丈之长的刀芒，划破苍穹，横空出现，所过之处空间坍塌，无穷无尽的威能如潮水般笼罩而去，仿若要将万物毁灭，无可抵挡。

　　“姜鸿”抬头目视直劈而来的巨大刀芒，脸上神情变化，忽而震惊，忽而惧畏，最后竟然还流露出几分惊喜。却见他面对这一记具有毁灭天地之威的刀芒，竟然不闪不避，甚至连出手防御都没有，悬立在原地半空，似要用肉身相抗。

　　“找死！”

　　霍玄心中冷哼，这一记无相众生杀神斩，蕴含自身天赋神通大衍之力，还有神妙的众生愿力，以及昆吾神兵之威，三者合一，纵使昔年秦氏守护真灵麒麟神兽那等肉身强悍的存在，也无法抵挡，“姜鸿”此番表现，无异于自寻死路。

　　果不出其然，在散发乳白色灵光的刀芒劈落之后，“姜鸿”躯体脆弱不堪，瞬息便被绞成齑粉，尸骨不存。刀芒没有遇到任何阻滞，威能不减分毫，从天而落，径直斩在下方的海面上。

　　轰——

　　巨大刀芒斩落之际，附近海水立刻被蒸发一空，在庞大冲击力激荡下，周遭掀起滔天巨浪。海面上，一道足有千丈的刀痕出现，直达海底。

　　“轰隆隆”巨响再度传来，此次，乃是从海底深处传出。几息后，九道银色光柱冲天而起，穿透海面，直刺苍穹。

　　“这是……仙魔岛！”

　　霍玄收起昆吾，脸色一变。先前忙于追击妖人，他并未察觉，此刻目光看去，自身所处海域正是仙魔岛所在位置。

　　此刻，海底传出的巨响越来越密集，同时，九道银色光柱透出，直冲云霄，呈环形排列，笼罩近万里海域。仅仅几息工夫，围在中间的海域开始发生异变，汹涌海水开始剧烈旋转，形成无比巨大的潮汐漩涡，周遭海水朝外围奔腾涌去，不多时，一座岛屿浮现，静静埋藏在干涸的海底深处。

　　昔年，霍玄崇曾经登上仙魔岛，也见识过仙魔岛解封，浮出海面。而今，眼前异象很显然是仙魔岛封印解除，却没有像之前那般浮出海面，但是周遭动静之大，较之上次有过之而去不及。

　　“嗡……”

　　就在霍玄震惊之时，裸现在海底的仙魔岛，整座岛剧烈摇晃，传出阵阵怪异响声，仿佛有无名巨兽被镇压在岛内深处，欲要挣脱束缚，重见天日。

　　“哈哈，魔神大人终于脱困啦！”

　　桀桀狂笑声突兀响起，却见一道黑光从虚空暗处激射而出，悬在仙魔岛上空，显出一个白须老人的虚影。

　　霍玄一眼便瞧出，此人正是占据姜鸿肉身的那位诡异存在，没想到，在刚才一记无相众生杀神斩轰击下，他竟然舍弃姜鸿肉身，元神遁出隐匿，直到此刻方才现身。

　　“蝼蚁，魔神大人马上就要出世，你等着被剥皮抽骨，乖乖受死吧！”

　　白须老人高举双臂，疯狂叫嚣，大喊大叫。

　　霍玄见状，正待出手将这妖人绞杀，忽然，震耳欲聋的咆哮嘶吼声传出，无数黑影从仙魔岛上腾空而起，极目看去，竟然是一头头魔化妖物，此刻竟然不受岛上法阵禁锢，脱离而出。

　　不用想，霍玄也知道，仙魔岛上法阵封印，可能在自己先前一记无相众生杀神斩轰击下，破碎崩溃。如果不是如此，这些魔化妖物根本逃不出来。

　　当先，一庞大妖物腾空而起，其形似巨狮，除了中间一个大脑袋之外，颈部四周还生有八个小脑袋，浑身披散紫色髭毛，目露凶光，径直朝白须老人直冲而去。

　　此妖物，正是看守岛上仙殿的九头狮圣，超脱妖圣级别的存在。

　　“该死的家伙，打破封印，放出魔神，罪无可恕！”

　　九头狮圣尚未逼近，中间的大脑袋便冲着白须老人，张开血盆大嘴，喷出一股紫气漩涡。却见那白须老人似乎觉察，大叫一声，便欲遁逃，却不料袭来紫气漩涡蕴含庞大吸力，一卷之下，其元神之躯溃灭，烟消云散，彻底消失。

　　绞杀此人元神，九头狮圣好似解了气，大头一扭，十八只怪眼盯向悬在半空的霍玄，似乎察觉到此人不好惹，它摇了摇头，打了个响鼻，掉屁股离开，庞大躯体化成一道紫光，遁入苍穹，瞬息无影无踪。

　　在九头狮圣离开之后，紧接着便是一人形怪物，躯体乃是黑色岩石所铸，浑身散出妖圣级别独具的狂暴气息，冲天而起，看都不看霍玄一眼，便欲遁走。

　　此番，霍玄并未让这石怪遁走，挥手祭出九绝塔，镇压而起。

　　吼！

　　九绝塔旋转而下，石怪顿时觉察危险逼近，仰天怒吼，双拳直捣而去，欲要破开九绝塔镇压之势。却在此刻，霍玄双手掐印，口中暴喝，遥遥一指，“定！”

　　定身咒一出，顿时，石怪庞大身躯定在半空，失去反抗之力，随后便被九绝塔镇压摄入塔内。这还不算完，在霍玄控制下，九绝塔凌空旋转，庞大吸力笼罩而下，将随后从岛上逃遁的魔化妖物尽皆摄入塔内。

　　这些魔化妖物天性凶残，并且个个都是上古异种，实力超绝，一旦逃遁出去，留在海域还好，若是进入中土，定会带来无穷后患。

　　正因为如此，霍玄才出手将这些魔化妖物尽皆镇压。

　　仙魔岛上，魔化妖物何止千万，就在九绝塔源源不断摄走魔化妖物之际，下方仙魔岛，陡然传出一阵惊天轰响。

　　轰——

　　整座仙魔岛骤然四分五裂，无数碎石迸射，如雨点般砸向四方。不少巨大石块冲天而起，如洪流般席卷而过，那些剩余的魔化妖物立刻被淹没在碎石洪流之内，血肉横飞，凄厉惨叫不绝。

　　“摄！”

　　霍玄见状，手中法诀掐出，九绝塔灵光大盛，吸力倍增，瞬间将袭涌而来的碎石洪流连同无数伤亡的魔化妖物尽皆吸入塔内。

　　就在这时，海底四分五裂的仙魔岛内部，一个庞大黑影显现，低沉嘶吼声传出，顿时，无穷无尽的魔气冲天而起。

　　霍玄脸色一变，挥手收起九绝塔，人立刻闪避几百丈远，躲开魔气冲击。待他稳住身形，极目看去，一个浑身生满黑色鳞甲的巨人，出现在眼前。

　　此人身高足有五六百丈，头顶天，脚踩海底，除了浑身布满黑色鳞甲，看上去跟普通人无异，满头黄发披散在肩后，一双巨眸泛着猩红血光，死死盯向不远处半空中的霍玄，脸上透出残忍笑容。

　　“好运气啊……”

　　这巨人甫一张口，话语声如平地惊雷，响彻天地。

　　“本尊一出世就遇上了你，哈哈，就是你，当年夺了本尊的魔血，现在该归还了吧！”

　　话未说完，这巨人深处布满黑色鳞甲的大手，便朝霍玄当头抓去。

　　遮天大手如魔掌笼罩而来，霍玄深陷其中，竟然感觉无穷压力逼迫而来，以他的道行修为，竟然有喘不过来气的感觉。

　　仙魔岛，相传是上古时期域外仙魔大战，双双陨落在此，神魂湮灭，尸骸化成岛屿所成。仙人何在，霍玄不知，但是出现在他眼前的巨人，魔气萦绕，可以肯定是魔神存在。

　　锵！

　　一声轻响，宛若龙吟凤啸，从昆吾刀身传出。眼见那遮天魔手笼罩而来，霍玄未及多想，右手在昆吾刀身轻轻一抹，旋即一刀劈出，化成巨大刀芒席卷而去。

　　无相众生杀神斩！

　　面对未知魔神，心生警意，故而霍玄一出手，便施展自身最强攻击手段，不敢有半点大意。

　　足有四五百丈之长的刀芒，划破苍穹，直劈而去，瞬间击中袭来的魔手。

　　火花一闪，刀芒撞击在魔手表面覆盖的鳞甲上面，立刻溃散，而魔手竟然丝毫无损，连鳞甲都没破裂，只是来势稍稍一顿。

　　“你这蝼蚁还有些手段……只可惜，你面对的是波旬魔罗至尊麾下第五魔将黑火圣莲，岂是你区区凡人之躯，所能抗衡！”

　　那自称第五魔将黑火圣莲的巨人，眸中透着说不出的讥诮之意，伸出去的大手，屈指轻轻一弹，一缕无形火焰激射而去。霍玄竟然没能察觉，待到炙热火力逼近而来，方才醒觉，想要避让已经来不及。

　　嘭！

　　霍玄整个人如遭重创，浑身燃起黑色火焰，身子斜飞而去。

　　“不堪一击！”

　　第五魔将撇了撇嘴，好似很无趣的样子，谁料几息后，他那双巨眸一冷，透出慑人寒光直视而去，眼中所见，那渺小的蝼蚁身上魔焰竟然熄灭，悬在百丈远的半空中，除了身上皮肉有些许灼伤，没有大恙。

　　淡淡的乳白色光芒从霍玄体内散出，正是这股灵光，将他周身魔火熄灭。

　　“功德愿力！”

　　第五魔将语气一转，带着说不出的惊喜，桀桀狂笑：“无天老儿果然留下仙根，用来镇压本尊魔躯……哈哈哈，只要本尊炼化这一点仙根，立马能够破碎虚空，离开这鸟不拉屎的地方，飞升魔界！”

　　话到此处，他看向霍玄的目光，就像猛兽见到猎物一般，贪婪残忍，大手直探而去，便再度朝霍玄当头抓来。

　　“好强！”

　　忍受周身传来的火灼刺痛，霍玄目视那这天魔手再度袭来，脸色剧变，没有多想，他第一时间祭出九绝塔，撞击而去。

　　轰——

　　九绝塔挟着无上威能，撞击在魔手之上，顿时，九绝塔塔身剧烈摇晃，像是无法承受巨力，倒飞而回。那魔手稍稍一顿，再度朝霍玄抓来。

　　九绝塔不敌，最强攻击失效，霍玄此刻一阵无力，感觉自己就像案板上的鱼肉，任凭这魔神宰割，没有半点还手之力。

　　以他这等修为，况且如此，如果这第五魔将黑火圣莲侵犯中土，无异于浩劫降临，无人能敌！

　　拼了！

　　这一刻，霍玄体内传出“咔咔”异响，瞬间解开第一层封印，血脉之力。下一刻，他已经身化银龙，肋生双翼，一个模糊间消失在原地，避开大手一击。

　　“咦！”

　　第五魔将惊奇一声，紧接着，空间激荡，银龙从其身后出现，张开大嘴，一道寒冰光柱吞吐而出，挟带无比狂暴气劲，轰击在魔神硕大的头颅上。

　　以银龙之躯，外加冰凤之力，这一道寒冰光柱足以将百里海域冻结成冰，却不料，轰击在第五魔将头颅上，只结成薄薄一层寒霜，下一刻，在第五魔将转身之际，已然融化消失，不复存在。

　　“这没想到，你这蝼蚁体内还传承些许微末的神兽血脉……本尊被无天老儿镇压这么多年，正好虚弱，就拿你来补一补身子！”

　　第五魔将桀桀狂笑，大手一挥，无尽火焰笼罩四周，熊熊腾起，方圆百里地域瞬间变成火海，入眼尽是黑色魔火，肆虐狂暴，欲要焚烧万物。

　　纵使是霍玄引动凤翼龙躯，寒冰血脉，竟然也难以抵挡，如身陷火炉，阵阵炽热袭涌而来，无法承受。

　　嗷——

　　却见一道龙吟声响起，霍玄强忍魔火焚体之苦，龙躯一摆，直冲而来。

　　“勇气可嘉……不过，实力太弱！”

　　第五魔将哈哈大笑，伸手直拍而去，“轰”一声巨响，银龙在其一击之下，坠落在干涸的海底。

　　“吼——”

　　狂暴的咆哮声传出，响彻天地，一头巨猿现身在半空，三头六臂，挟带无穷巨力悍不畏死直冲而去。

　　第五魔将见状，嗤之以鼻，大手一挥，周遭无穷魔火凝聚成形，化成一朵巨大的黑色莲花，轰然撞向袭来的巨猿。

　　轰！

　　火花四溅，巨猿如被陨石撞击，浑身魔火焚灼，从天栽落，再度掉在下方干涸海底。

　　“这回还不死！”

　　第五魔将哈哈大笑，抬脚直迈而去，其巨大脚掌径直朝躺在海底一动不动的霍玄踩去。

　　“太强了……”

　　恢复人形的霍玄躺在海底，浑身骨骼不知碎裂多少，疼痛难忍，目视上方缓缓踩落的巨大脚掌，他心底一阵浓浓的无力感。

　　“看来，只有这样了！”

　　他眸中闪过一抹决绝，下一刻，其紫府空间内的原本沉睡的魔婴，骤然睁开双眼，射出森冷寒光，同时其右臂之处，咔咔裂响，无尽魔气逸散而出。

　　轰！

　　一道血光冲天而起，无可抵挡，那强大无敌的第五魔将，在这一刻，庞大躯体轰然倒退，被震飞跌落在远处。

　　一道身影冉冉飘起，却见霍玄悬立在半空，手持浮屠血杖，周身散发出无穷无尽的狂暴魔气，其眼神，却依旧清明。

　　生死关头，他解开最后封印，魔婴苏醒，浮屠血杖祭出，发挥出无法想象的威能，一举将第五魔将击退。同时，他这些年抽击存于仙根晶体内的愿力结晶，尽数碎裂，化成洪流般的愿力灵光，充斥整个紫府空间，阻挡魔性侵蚀。

　　这一切，都是冒险而为，一旦愿力灵光无法阻止魔性入侵，他难免会再度沉沦魔道。

　　所幸，愿力灵光不负所望，在掌控天地的毁灭力量回归身体的时候，霍玄依旧神智清明，不受半点魔性影响。

　　这一刻，他终于重新燃起自信。

　　“受死吧！”

　　一声怒吼，却见霍玄身影消失，原地出现另一头魔神法相，身高四五百丈，头生双角，青面獠牙，通体生满血红色鳞甲，手持一杖形法器，无穷无尽的魔气笼罩全身。

　　“大黑天魔神至尊！该死的蝼蚁，无怪乎你能汲取本尊魔血，原来你得到大黑天魔神至尊的传承！”

　　第五魔将爬起身来，一眼瞅见不远处躯体跟自己不相上下的魔神法相，眸中闪过一抹惧意，旋即，他像是觉察出什么，惧意消散，转而无比狰狞，直扑而来。

　　“轰——”

　　只见霍玄幻化出的大黑天魔神法相，抬起手中法杖，遥遥一指，一道血色光柱直射而去，轰在扑来的第五魔将胸口，顿时，痛呼声响起，第五魔将胸口在血色光柱轰击下，鳞甲碎裂，显出一巨大伤口，骨骼清晰可见，却没有半滴血液流淌出来。

　　“浮屠血杖！没想到它也在你手上，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　第五魔将虽受重创，却桀桀狂笑，脸上掩饰不住透着惊喜之色。旋即，只见他魔躯灵光一闪，胸口伤口恢复如初，不见半点伤痕。

　　“给我吧！将你的一切，全都献给本尊吧！”

　　充满贪婪的大喊大叫声中，一朵黑色莲花显现，凭空旋转，呼啸而去……


第641章 险胜

　　沧浪四祖陨落，妖族顶端强者覆灭，连背后黑手也被霍玄引走，这一切，已经注定沧浪岛和海外妖族联军溃败。

　　在中土强者带领下，修者大军开始反击，摧枯拉朽，沧浪岛余孽和海外妖族几乎毫无还手之力，阵营溃散，败退逃离。

　　眼见大局已定，以天香红岭为首的一众强者，立刻朝海域方向遁去，察探霍玄行踪。当他们数十人一路飞行，来到海域之后，目光所及，仙魔岛方向海域，天地昏暗，日月无光，狂风呼啸，海浪滔天，一派末日降临景象。

　　两个庞大黑影若隐若现，在狂风巨浪之中厮杀拼斗，每一次碰触，都会引来炸雷轰响声。

　　“圣王！”

　　天香红绫二女，一眼便瞅见其中一道黑影，正是她们心中的王者，担忧之下，立刻遁行而去。七大弟子，以及众位中土强者，也连忙随行而去。

　　在逼近前方争斗海域五十里之时，滔天魔气迎面席卷而来，狂暴肆虐，纵使是天香红绫之辈，竟然也无法继续强行，只能远远驻足观望。

　　海域中，两大魔神对决，举手投足之间都引动天地异象，山崩海啸，战况无比激烈。

　　对于他们的来到，霍玄早有觉察，却不能分心顾及。这第五魔将黑火圣莲，实力强横，早已超脱这一界天地法则限制，即便是他解开封印，恢复魔功，拥有掌控天地之力，仍然不能占据上风。

　　双方斗到此处，难分难解，却无一人退缩，全都打着置对方于死地的决心。

　　这一战，就是七天七夜，不分胜负。

　　面对强敌，生死激战，时至此刻，双方气势全都大不如前，精疲力尽。

　　“莲火三十六击！”

　　第五魔神一声大喝，悬在其身前的黑色火莲骤然爆裂，化成三十六片莲瓣，如光刃，如火影，激射而去，快若闪电。另一边，化身大黑天魔神法相的霍玄不及躲闪，逆行而上，手中浮屠血杖脱离而出，化成一道血色光柱轰响对手胸口要害。

　　轰！轰！

　　惊天巨响声中，两个庞大身影同一时间向后倒飞，跌落在海水之上，顿时掀起滔天巨浪。

　　良久，两道庞大身影方才再度站起，全都是身负重伤，刚才一次交手，竟然是两败俱伤局面。

　　“就算本尊魔躯尽毁，也要夺你的道，成就自身！”

　　第五魔将神情凄厉，面容无比狰狞，咆哮一声，直扑而去。此刻，他魔躯胸口要害，在刚才一击之下，几乎整个胸膛被掀飞炸裂，白骨森森，看上去无比可怖。

　　而霍玄，其大黑天魔神法相，也在对方莲火焚灼下，魔气消弱，身躯黯淡。眼见第五魔将再度扑来，霍玄没有多想，低喝一声，挥舞手中浮屠血杖，迎击而去。

　　就在此刻，不远处空间激荡，一头形似巨狮的九头怪兽突兀现身，其四爪狂奔，瞬息来到第五魔将背后，九个脑袋同时吞吐出紫色光华，呈旋涡状直射而去。

　　轰——

　　九道紫色光柱，毫无偏差命中第五魔将后背，霎时，第五魔将闷哼惨呼，其整个魔躯被一层紫色光华笼罩，如遭雷殛火焚，痛楚不堪。

　　“该死的孽畜！”

　　他猛然回头，张开大嘴，一道黑色闪电吞吐而出，瞬间击中九头怪兽。一声惨呼，那九头怪兽庞大躯体被击飞，重重跌落在海面上，死活不知。

　　此刻，直扑而来的霍玄，眼见第五魔将在紫色光华笼罩下，魔气消褪，整个人仿若正在急速衰败，孱弱不堪。如此好的良机，他怎能放过，大吼一声，其幻化出的大黑天魔神法相腾空而起，双手高举浮屠血杖，凌空劈落。

　　轰！

　　浮屠血杖径直击中第五魔神头颅，凄厉惨叫声响起，却见血杖紧紧贴在敌我魔神头颅上，放射出万道血光。缕缕黑气从第五魔神头颅内逸散而出，尽皆被浮屠血杖吸走，不过几息间，第五魔神庞大躯体便好似失去力量加持一般，颓然倒下，再无半点生命气息。

　　终于胜了！

　　血杖鸣颤，仿佛兴奋之极。只有霍玄心里知道，刚才这一击，这件逆天魔器发挥出绝大威能，竟然将对手体内神魂魔性尽皆摄走，正因为如此，第五魔神身躯不毁，神魂已灭，彻底消亡。

　　深深吸了口气，收起浮屠血杖，那庞大魔神之躯慢慢消散隐去，霍玄的身影逐渐显现。

　　大袖挥出，一道霞光卷起第五魔神尸骸，径直送入九绝塔空间。这时，霍玄闪身来到那九头怪兽面前，目光看去，这头镇守仙殿的九头狮圣，此刻奄奄一息，十八只怪眼看向他，口中发出阵阵悲鸣。

　　“多谢你！”

　　霍玄轻声说了一句。关键时刻，若不是这头神兽出手偷袭成功，以第五魔将的强悍实力，这一战，最好的局面也就是玉石俱焚，两败俱伤，想要完胜对手，几乎不可能。

　　心存感激，霍玄挥手将九头狮圣送入九绝塔空间，在那里，有生生不绝的木灵之气，应该能治好它身上的伤势。

　　做好这一切，一阵疲倦涌上全身，霍玄大手一招，海水冲天而起，在半空凝而不散，化成一巨大冰柱，耸立在海面之上。而他自己，飞身落在冰柱顶端，盘膝而坐，开始打坐行功。

　　心神沉定之间，他进入人我两忘境界，只是一瞬间，他便感受到一道强大意志，来自于天地之间，传荡而来。

　　“这是……”

　　这道意志强大无比，蕴含天地之威，似排斥，跟他周身逸散出的气息格格不入，又好像是呼唤，引渡他前往遥望未知的神秘之地。

　　霍玄微闭双目，细细感受……良久，他方才觉察这道强大意识的玄奥之处，全都取决于自身，大战过后，他周身气机紊乱，不受控制，向外逸散，因此引来这道强大意识，也可以说是天地规则之力，排斥自己。

　　其中原因，估计不错的话，应该是他现在所拥有的实力，已经超出这片天地规则局限所在，不容于这方天地。

　　“难道这是我将要羽化飞升的前兆？”

　　古老相传，大道巅峰，超凡入圣，能够感应仙界召唤，脱离这方世界禁锢，羽化飞升。

　　对于任何一位修者来说，大道巅峰，羽化飞升，乃是毕生心愿。而霍玄，却是百般不愿，心中有大之念夙愿未了，他无论如何也不愿离开这片天地。

　　唯今之计，只有压制修为，方能摆脱天地规则排斥。他没有半点犹豫，在行功调息之后，立刻开始施法封印魔婴，压制自身实力。

　　这一坐，就是数月，期间没有任何一人前来打扰。

　　……

　　轰！

　　这一日，海水咆哮，巨浪冲天。耸立在海面上的巨大冰柱瞬间爆裂，化成无数碎冰漫天飞舞，片刻后，凝聚成形，化成一条银色巨龙，肋生双翼，重新耸立在海域之上，散发出磅礴如海的威压气机。

　　一道人影，突兀出现在天空上，蓝发随风飘舞，挺拔身躯傲立。

　　“圣王！”

　　“师父！”

　　一道道身影疾飞而来。他英俊的脸庞带着淡淡微笑，迎了过去。

　　大战过后，陇州、琼州两大濒海地域，遍地疮痍，颓败不堪。祸患消除，剩下来的就是重建家园，这对于霍玄来说，他插不上手，也不想为此劳心费力。

　　回归之后，他没有见任何人，只是在某一晚，吩咐门下弟子，去请昔日好友，前来毒宗一聚。

　　在毒宗五仙大殿，霍玄见到自己昔年四位好伙伴，阿铁、夏侯焱、季晓雯和风影。众人相见，好不开心，忆起往事，全都是不胜唏嘘。

　　修行无甲子，匆匆百年过。

　　数百年不见，阿铁已经成为天都门核心长老，一身修为达到通玄妙境，此番对抗海外妖族入侵，发挥极大力量。季晓雯也加入天都门，这昔日刁蛮的少女，如今早为人妇，在多年前便已经跟阿铁合籍双修，结成道侣。

　　夏侯焱和风影，在当年事变之后，双双加入天谴组织，拜在天隐者门下，经过多年苦修，竟然双双进阶通玄，这其中有天谴不吝资源培养之功，最主要，还是二人天赋异禀，方能有此成就。

　　赶来琼州之时，霍玄已经觉察好友气息，只是当时情况紧急，来不及招呼。眼下，危机解除，昔日好友聚首，见到他们各有归宿，成就不凡，霍玄很是欣慰。

　　不过，当他听闻夏侯焱风影加入天谴之时，眉头还是轻轻一皱。

　　“夏侯，风影，看在你们的情面上，我可以不去计较昔日跟‘天谴’之间的怨隙，但是，当年天谴出手，令我一恩兄陨落，这笔账必须要有人来偿还！”

　　“当年那件事，全是暗影殿主所为，此人早在百年前已然陨落。”

　　夏侯焱苦笑一声，说道。

　　既是如此，霍玄也没有多说，元凶已经毙命，再追究的话，未免会让好友难做。但是“天谴”唯利是图，行事有违理法，故而，霍玄还是相劝了一番，希望在两位好友约束下，“天谴”能够走上正途。

　　对此，夏侯风影二人点头承诺，一定会整顿“天谴”，避免走上歧途。

　　目视好友成双成对，生活美满，幸福快乐，霍玄打心里替他们高兴，忆起往事，他不由黯然神伤，那道倩影在脑海浮现，一颦一笑，铭刻在心底深处，永世难忘……


第642章 召唤

　　一切风波消散。

　　霍玄继续留在毒宗，闭关潜修，等候心爱女子下一世轮回祭日。

　　这期间，他来到九绝塔空间内，此刻的九绝塔，融合得自海外妖族苍龙圣尊的风灵塔，九绝已成其八，八层塔身，蕴含八种天地本源灵力，威能大增，神妙不凡。

　　在雷域之内，苍茫大地，无数紫色电弧凌空劈落，形成一个个雷电囚笼。囚笼之内，无数妖物被禁锢在此，日夜承受雷电轰击，虽不致命，却也饱受痛苦折磨。

　　万妖狱。

　　此乃霍玄囚禁妖物之地，建于雷域，惩戒那些四处为祸却又不致处死的强大妖物，其中，妖族三大圣尊便在其内，还有仙魔岛上无数魔化妖物，也被囚禁在此。

　　除此之外，在一处空地上，横躺着一具巨大魔骸，正是那位第五魔将黑火圣莲。此魔虽然陨落，但是其道行太高，未免有失，霍玄将其识海禁锢在此，日夜承受神雷轰击，断绝其一切生机。

　　雷域之地，到处充斥着紫色雷光电弧，唯有一处，碧绿雾气萦绕，生机勃勃，没有半点狂暴雷电之力存在。在这里，一头小兽横卧，其形似狮子，生有九头，正是守护仙殿大门的上古神兽九头狮圣。

　　这头神兽，据它自己所言，在数万两前，被仙人收伏，守护仙魔岛，镇压被封印在此的魔神尸骸。仙魔岛异变，魔神出世，凶威滔天，以它神兽之力也无法抗衡，故而第一时间遁走。

　　心中谨记仙人谕令，它遁走之后，并未离去，而是隐匿在暗处观望。在察觉霍玄跟第五魔将激战，两败俱伤，精疲力尽之际，这家伙出手偷袭，凭借天赋神通一举重创第五魔将，霍玄这才侥幸获胜，诛杀第五魔将。

　　为此，对于这家伙，霍玄还是充满感激，若不是有它相助，那一战，最后结局如何，很难预料！

　　九头狮圣偷袭成功，但是其在第五魔将临死反噬之下，根基大毁，受创不轻。若非其是天生神兽，血脉强横，外加一身修行达到真灵境界，比起秦氏那头麒麟神兽还要强大不少，在第五神将拼死反噬之下，早已形神俱灭，陨落当场。

　　后来，霍玄虽然及时出手相救，在九绝塔源源不绝的木灵之气疗养下，性命得保，但是根基受损，一身修为只剩巅峰不足半成。

　　此刻，九头狮圣原本庞大如山的躯体，缩小到只有普通狮崽般大，身上逸散出的气息，也只达到妖王境界。即便有木灵之气滋润，想要恢复一身实力，没有几百上千年，也无法做到。

　　当然，如果霍玄肯全力出手的话，这恢复的日子会大大缩短。

　　“感觉怎么样？”

　　霍玄来到，面带笑意，轻声相问。

　　“还好吧！”

　　九头狮圣打了个响鼻，口中传出低沉的男子声音，其脸上神情，流露出人性化郁闷之意。

　　“这次还得多谢你，若不是你及时出手，后果难以想象！”

　　“这是我应该做的！”

　　九头狮圣趴在地上，一边大口大口吸食周遭浓郁的木灵之气，一边回道：“说起来，我还得感谢你，若不是你，我恐怕已经性命不保！”

　　知道感恩，证明这家伙心性还不错。

　　霍玄一笑，缓缓道：“咱们做桩交易如何？”

　　“什么交易？”九头狮圣看向霍玄，十八只怪眼透出警惕之意。

　　霍玄微微一笑，伸手在眉心一点，旋即，一缕乳白气流飘荡而出，凝而不散，朝九头狮圣冉冉飞去。九头狮圣见状，第一反应，浑身鬃毛竖起，站起身来，低吼咆哮，摆出一副凶恶架势。

　　它以为，霍玄要对自己不利！

　　谁料，片刻后，当那缕乳白色气流飘荡而来，觉察出其内蕴含神秘力量，对自己恢复伤势和修行有着莫大好处，九头狮圣二话没说，中间的脑袋张开大嘴，一口便将这缕乳白色气流吞噬。

　　嗤——

　　深吸了口气，这家伙立刻感觉一股清凉气息在体内游走，浑身上下，无一不爽。随后，其看向霍玄的眼神柔和起来，放松警惕，狮脸上流露出狂热之意，有所期盼。

　　“只要你愿意替我看守我万妖狱，那么每年我都会赠你一缕……相信你已经觉察出它的好处，最多百缕，就能让你伤势痊愈，恢复巅峰修为。”霍玄语气温和，淡淡说道。

　　九头狮圣听后，歪着头思忖片刻，随后道：“一缕太少，每年给我十缕，从现在开始直到我飞升离开，这里的家伙我全部替你管着！”

　　这家伙倒是心思剔透，开始讨价还价。

　　“十缕太多，不行！”

　　“八缕，不能再少了！”

　　“你真够贪心的！”

　　……

　　经过一番讨价还价，霍玄许诺每年给它三缕愿力，作为回报，九头狮圣除了看守万妖狱之外，如有特殊情况，还需听从命令调遣。

　　九头狮子乃是上古异兽，天赋强悍，血脉流传却是极少，或许，眼前这家伙就有可能是这片天地唯一的九头狮子，故而，霍玄有收伏之心。

　　愿力之妙，足以有助修行。故而，霍玄有十足信心，在他允诺提供愿力的情况下，这家伙不可能拒绝。当然，以他现在的修为，采用强硬手段也能逼得这家伙就范，只不过，他不想这么做，毕竟在危急关头，这家伙曾经给予极大帮助。

　　交易完成，双方皆大欢喜。九头狮子还算老实，立刻屁颠屁颠开始巡视万妖狱，尽忠职守。

　　“我等也愿意归附！”

　　“放了我，我海妖一族愿意向您臣服！”

　　不远处，传来一阵嘈杂人声。霍玄目光看去，却见妖族三大圣尊，在雷电囚笼之内，尽显本体，此刻不停大声求饶。

　　“你们……还是留在这里面壁思过，等上几百年再说吧！”

　　若非看在这三个家伙受人要挟，不得已发动战事，霍玄早就出手将它们全灭。而今，大战过后，生灵伤亡惨重，囚禁它们几百年，稍作惩戒，已经算轻的了。

　　在三大妖族圣尊充满失望的目光注视下，身影一闪，霍玄已经离开雷域，无影无踪。

　　……

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　一眨眼，又到了琴珂轮回祭日。这一世，她转生投胎在辰州一富户人家。

　　有了上次惨痛教训，这一世，霍玄小心翼翼守护着琴珂转世之身，不敢露面，甚至连接触的机会都没有。如果心爱女子，能够少些苦难，嫁人生子，平平安安过完这辈子，哪怕陪在她身旁的人不是自己，霍玄也愿意。

　　只可惜，事与愿违。十八年，宛若魔神的诅咒，在少女十八岁生日那天，她的前世记忆再度觉醒，不堪回首的往事涌上心头，让她痛不欲生……结果，体内神秘力量被一点执念引动，在霍玄亲眼目视下，再度身化齑粉，香消玉殒。

　　“为什么会这样？”

　　惨痛过后，霍玄一遍遍质问老天，他已经不再干涉琴珂转世之身的生活，为何……悲剧依旧不停上演？

　　谁也不能给他答案，心中的伤口，一次次被撕裂，历经岁月流转，痛楚难当。

　　第五世，第六世……时光飞转，将近五百年过去，琴珂已经轮回十世，却还是难逃悲惨命运，每到十八岁，她就会决心前世记忆，悲剧同时上演。

　　一次次的分离，一次次撕心裂肺的痛苦，让霍玄难以承受，虽有通天道行，无所不能的大力，却难以挽救心爱女子悲惨命运。

　　他的容颜不改，却是写满了沧桑，满头蓝发已经变得灰白，在日日夜夜承受痛楚煎熬下，心境如垂暮之年的老人，心死如槁木。

　　但是，有转生就有希望，心中一点执念，让他苦苦支撑下去，哪怕千年万年，也在所不惜！

　　这一日，盘坐在洞府内的霍玄，闭目行功，潜修的同时，他不忘一次次加固体内封印，压制自身修为。五百年过去，他的修为日益增强，如今玄武二道，都已经达到巅峰，如果不是刻意而为，随时都能进阶突破。

　　若再解开体内魔婴封印，相信下一刻，他便会受到这方天地规则之力排斥，接受远方神秘之处的召唤，引渡而去。

　　在自身超脱凡尘之前，必须要引渡心爱女子，走上正途。这是霍玄发下的宏愿，哪怕身死陨落，也势必而为。

　　“圣王！”

　　在他闭关潜修之际，不知在那一刻，一道轻柔的呼唤在脑海突兀响起，仿佛来自遥远不可及之处。

　　心神一震，旋即，霍玄进入人我两忘境界，很快，他便找出这声呼唤的来源之地，蛮荒祭司殿。

　　“大祭司，是你么？”

　　一点神秘联系，牵动二人心神意识，虽在千万里之外，也能隔空传音，相互问候。

　　“是我！”

　　柔美的女子声音传来，还带着莫名的悸动和不舍，“得到圣王相助，此次闭关，我已经成功突破，超脱凡尘，感应到来自冥冥之中的召唤……很快，我便要离去，离开这里！”

　　霍玄听后心中一动，踌躇片刻，他回了一句：“留在祭司殿，等我！”

　　说出此话之后，但见他身形一晃，人已经消失在洞府内，无影无踪。


第643章 黑魇之林

　　在蛮荒祭司殿，霍玄见到了冰凤大祭司，还有众多祭司强者。

　　时隔数百年，再见大祭司，人如旧，面蒙轻纱，身姿婀娜曼妙。只不过，其体内气息好似不受控制，磅礴如海，远胜寻常之时几十倍，堪比昔年秦氏守护真灵。

　　很显然，她已经突破，达到另一层次，这在蛮荒典籍记载以来，只有上古时期，方才出现过。

　　对于此女，霍玄心生愧疚。当年，若不是她倾力培养，霍玄绝难有如今的成就。

　　不止是冰凤大祭司，整个蛮荒部族，霍玄也颇为愧疚，他枉有圣王之名，却从未替蛮荒部族分担解忧，唯一的那次，也只是借助蛮荒部族之力替自己复仇。

　　“还有多长时间？”

　　在众祭司行礼拜见之后，霍玄看向冰凤大祭司，轻声问道。

　　“半个时辰……这已是我最大能力！”

　　冰凤大祭司眼神复杂。她不比霍玄，拥有源源不断的愿力加持，能够压制住自身修为，半个时辰，已经倾尽全力。

　　“相传飞升之时，会遭遇大凶险，一个不好，就会身死陨落……你，做好准备了么？”霍玄又问。关于这些都是他近年来从九头狮圣口中得知，据九头狮圣所言，当年收伏它的那位仙人，曾经指点过飞升诀窍，算是给予守护仙殿的报酬。

　　“太突然，没有。”

　　冰凤大祭司摇了摇头。此次成功突破，连她都没想到，故而，除了几件随身圣器，并无任何准备。

　　“这是避雷旗，飞升之时，应该会遭遇雷劫，此神兵你尽快炼化，应该有大用……还有，这些符箓是我近些年闲来无事炼制出来的，你且收好，留备不时之需……”

　　霍玄一挥袖，取出身上数十件神兵法器和符箓，送给了大祭司。神兵不提，这些符箓都是他精心祭炼而成，有的能够补充修者灵力，有的具有强大防御功效，有的则拥有无上攻击威能，品种齐全，妙用无穷。

　　“多谢！”

　　冰凤大祭司收起之后，目露感激，点头道谢。

　　“其实，是我应该多谢你才是！”

　　霍玄突然说出此话，目光灼灼看向她，有些事情，或许只有他二人心里明白，不用多言。

　　冰凤大祭司，在此刻美眸中透出几许黯然，还有不舍，良久，她定了定神，忽而笑着道：“这次除了我之外，还有一位，也会随我一起飞升。”

　　“哦！”

　　霍玄一听奇了，目光扫过，发现他所知的蛮荒祭司殿强者，尽数在场，却无一人堪破天道，修为达到大祭司这等高度。

　　“还有谁？”他不禁奇声相问。

　　冰凤大祭司盈盈一笑，眸中竟然流露出少女独有的俏皮之意，冲着霍玄说出一句：“圣王，你还记得当年跟你一起来到蛮荒，那位鸟大人么？”

　　“它？”

　　霍玄脑海随即浮现，一个满嘴牛逼哄哄的家伙身影。

　　……

　　“小玄子，你就放心吧，本鸟大人可是冠绝古今纵横宇内八荒人称妖王之王的绝世大拿，经过千年苦修，如今妖力加身，贯穿天地，震烁八荒，飞升那点区区小事，在本大人眼里不足一提！”

　　天穹上，一只形似凤凰的火红大鸟展翅翱翔，一边遁飞，一边扭过头来，冲着站在背上的霍玄，牛逼哄哄，聒噪不休。

　　霍玄听了直摇头。这么多年过去，这家伙还是这副德行，一点都没变。

　　这只火红大鸟，名曰朱雀，乃是上古凤凰神兽后裔，火系妖物中的至尊王者。它正是霍玄当年在十万大山得到众多妖禽之卵，无意孵化而出的那只聒噪肥厮鸟。

　　当年，在霍玄逃出秦氏皇城，前往蛮荒部族之际，这家伙恰好涅槃蜕变，化成一簇妖火，被冰凤大祭司看出真身，留在天凤部圣地冰火岛内部的凤穴，借助其内上古神兽凤凰遗留的血脉灵力，提升自身。

　　这家伙进入凤穴之后，一睡不醒，等到几百年后，竟然一举蜕变，进阶成为真灵一般恐怖的存在。

　　虽是如此，它那牛逼哄哄的禀性，却是没有半点改变，一路飞来，聒噪不已，吵得霍玄头都大了。

　　“好啦，小红，我们知道你最厉害！”

　　冰凤大祭司笑着打断这家伙喋喋不休的聒噪。也难怪，它此刻说出人声，清脆无比，不折不扣一少女声音，也难怪冰凤大祭司给她起名小红。

　　小红不悦地瞅了大祭司一眼，还欲分说，却被霍玄屈指一弹，一缕气劲敲打在脑袋上，不禁痛呼一声。

　　“话少说，到了地方，我给你一桩好处。”

　　小红听了，投去怨怼的眼神，扭过头去，展翅前行。不管它修为达到何等高度，但是有一点，无法改变，那就是它尚是妖卵的时候，已被霍玄铭刻印记，二者之间主仆关系，不容改变。

　　如果霍玄修为弱小，或许它能凭借强大道行，生生抹去彼此之间联系，但是此刻，它发现霍玄修为虽不及自己，隐藏在体内的力量，却是磅礴如海，无边无际，它远远不及，怎敢不老实听话！

　　一路遁飞，很快进入十万大山内部。冰凤大祭司感应到的冥冥召唤，正是传自这片神秘地域。

　　“前面是……黑魇之林！”

　　身在高空，眺望而下，远方的地平线上，出现一片浓密森林，无边无际。如果没有看错的话，这里应该是十万大山禁地，黑魇之林。

　　相传在十万大山核心腹地，黑魇之林，是为禁地，其内万妖横行，乃是不折不扣的妖物世界，实力强横的妖物不计其数。在外围，有一道天然结界，据传乃是上古大能修士布下的法阵，用来禁锢里面的妖物，使之无法外出为祸。凡是道行达到一定高度的妖物，许进不许出，可以从外部进入黑魇之林，之后便再也无法离开。

　　还有，此结界封印据说只对妖物有效，人类修者却可自由出入，只不过，据霍玄所知，从上古以来，进入黑魇之林的人类修者不知有多少数，能活着出来的，却是寥寥无几。

　　而在这片神秘森林外围，一处隐秘之地，还有通往仙魔岛上的传送法阵。莫非……这二者之间，还有不为人知的神秘联系？

　　霍玄心中念想，许久，也没有答案。这时候，小红已经载着他们来到黑魇之林外围，目光所及，尽是浓黑雾气，笼罩山林，透着难以言及的神秘气息。

　　“大祭司，咱们的目的地，就在里面！”

　　小红没有一头扎进去，在半空停下，扭过头说道。

　　随行还有祭司殿一众强者，不过除了红绫蓝岚之外，余众都跟在后面。以小红现在的道行，还有神兽天生傲气，除了跟它血脉相近的人，余者休想让它载着飞行。

　　“都留下吧！”

　　霍玄一声吩咐，从小红背上腾空而起。红绫蓝岚二女也随即离开，悬在半空。

　　“小玄子，好处呢？你答应给我好处呢？”

　　觉察霍玄要留在此地，不随自己一同进入，小红吵嚷着讨要好处。

　　霍玄一笑，旋即，只见他凌空盘坐，法诀掐出，大手在头顶天灵一怕，旋即，一个淡淡人影从其体内飘出，虽然模糊不清，但是体貌特征跟霍玄一般无二。

　　阴神出。霍玄随后伸手在眉心一点，三枚愿力结晶激射而出，一枚落在阴神体内，如同心核，闪烁淡淡灵光。另外两枚，分别飘向冰凤大祭司和小红。

　　“吞下它，不要炼化，关键时刻，或许能保你们性命！”

　　在霍玄吩咐下，冰凤大祭司和小红依言而行，吞下愿力结晶，藏于体内。

　　“让我阴神随你们一同前往！”

　　这时，霍玄道明他祭出阴神的真正用意。阴神，形似意念分身，不过却拥有本尊实力，比起意念分身要强大不知多少倍。

　　对于飞升一事，霍玄心中好奇，欲要一探究竟。但是，这黒魇之林太过诡异，连他也不知道进入之后，能否安然离开？故而，以阴神相随，即便是有异常情况，损失的只是阴神，虽对本体伤害极大，但只需百年苦修，便能重新祭炼而出。

　　当然，另外一点，霍玄不放心冰凤大祭司和小红，同时也想探明飞升奥秘，将来族人弟子再有超脱凡尘，飞升之时，也能给予帮助。

　　原本在霍玄决意留下的时候，冰凤大祭司眸中闪过一抹不可察觉的黯然，此刻见他祭出阴神相随，虽在面纱蒙脸之下，也掩饰不住其开心笑容。

　　红绫蓝岚等一众祭司殿强者，心知此刻到了跟冰凤大祭司离别之时，虽然不舍，但是大道如此，都是修行中人，终有千般不舍，也不愿在此刻流露出来，以免影响冰凤大祭司心境，妨碍其飞升。

　　“有圣王在，相信用不了多长时间，你们也能超脱凡尘，到时，我们便能重新聚首！”

　　大祭司目光从一位位强者脸上扫过，这些人中，有相交多年的好友，有疼爱的后辈……这一刻，她所能做的，就是一一道别。

　　“大祭司先去一步，待您在那边打下一片江山，我等定来追随！”

　　天狐智者抚须大笑，言语中充满了豪情壮志，立刻将离别悲伤气氛冲淡。

　　“好！就这么说定了！”

　　大祭司决然转头，一声吩咐，小红载着她冲向前方幽秘诡异的浓雾森林，同一时间，霍玄的阴神如影随形，跟了过去。


第644章 升仙台

　　冲入浓黑雾气之后，霍玄顿觉自身六识封闭，不辨方向，仿若迷失在黑暗中。

　　虽然只是阴神，其神念之强大，也非寻常修者可比。可是在这里，却被一股无形力量压制，无法离体而出。

　　前方，隐约可听见小红扑扇翅膀的声音，霍玄只能循着方向，遁行而去。也不知过了多久，眼前骤然一亮，他已经穿过迷雾，一片荒漠出现在面前，无边无际。

　　想象中，黒魇之林内部，穷山恶水，处处可见苍莽密林，这才适合妖物生存。而今，却令他大感意外，眼中所见，除了遍地沙粒的漠海之外，竟然没有半点生灵气息存在。

　　“小玄子，我们在这里！”

　　耳畔，传来聒噪家伙的大喊声。转过头看去，霍玄见到小红载着冰凤大祭司，在距离自己不远处。

　　身形一晃，阴神之躯瞬息来到小红背上。这时，他见到大祭司也是一脸惊奇，喃喃自语道：“这里……好像没有半点灵气存在！”

　　天地灵气，乃是修行之本。若无灵气，等于是死绝之地，修者体内真元法力一旦耗尽，没有灵气补充，跟凡人无异。

　　“我们走！”

　　霍玄却不担心，他现在是阴神之体，法力神念凝聚而成，只要不出手，就算永远留在这里，也不成问题。至于冰凤大祭司，她身上带了大量修行资源，足以在这片灵气死绝之地，存留数百年。

　　况且，他们三个体内，都有愿力结晶存在。

　　“你们都待在我背上，如果遇到情况，我来出手……不过，出手之后，你们得给我好吃的！”

　　小红说出此话，立刻扇动火红羽翼，遁飞而去。在如此关头，这家伙仍旧不改吃货本色。

　　循着冥冥中一丝神秘感应，小红遁行在荒漠之上，速度奇快，转瞬千万里。渐渐地，他们发现荒漠之上，有生灵活动的迹象。

　　“吼……”

　　一头形似蜥蜴通体布满黝黑鳞甲的巨兽，匍匐趴在沙地上，仰头瞅见在天空上掠行而过的小红，立刻发出一声咆哮嘶吼。

　　进入荒漠，霍玄等人能够施展神念察看，谁料一看之下，他们都是满脸震惊。下方那头巨兽，乃是罕见异种铁背蜥龙，拥有龙族血脉，天赋强大，属于上古异兽。

　　这头铁背蜥龙，躯体庞大如山，其身上隐散出的气机，竟然达到妖圣级别。只不过，在这绝灵之地，它体内妖力早已消耗殆尽，没有天地灵气补充，如今跟寻常猛兽无异，只不过凭借龙族强悍肉身，其攻击力要强大得多！

　　继续向前飞去，一路上，霍玄见到不少妖物异兽，皆跟先前那头铁背蜥龙一样，妖力耗尽，只余肉身本能之力。有不少妖物异兽，相互残杀猎捕，吞噬弱者血肉，在此苟延残存。

　　甚至，他们还见到人类身影，都是衣衫破烂，穿着兽皮衣服，手中拿着各种兽骨打磨的兵器，三五成群，围猎那些看上去肉身较为孱弱的妖兽。

　　或许，这些人在没有进入黒魇之林的时候，都是雄霸一方的强者，生活在此不知多少年，身上资源耗尽，法力真元不存，只能徒手围猎那些妖兽获取食物，存活下去。

　　当霍玄等人掠过之际，他清晰见到，不少人眼眸看向自己这边，充满了羡慕之意。

　　来自冥冥之中的强烈呼唤，使得小红没有停留，朝着某一方向不停前行。以它现在的道行，双翅一展，瞬息便能遁行千里，谁料这荒漠绝灵之地，无边无际，小红足足飞了大半个时辰，下方仍旧是无边沙漠，看不到尽头。

　　终于，在某一刻，前方出现一片绿地。

　　小红欢鸣一声，身若流焰激射而去。

　　一片平坦草原，出现在霍玄眼前。在小红进入之后，骤然，他和冰凤大祭司全都是身体一震，这一刻，他们感受到浓郁至极的天地灵气，迎面袭涌而来。

　　片刻后，他们互视一眼，都从对方脸上看出惊愕之意。这里天地灵气浓郁之极，甚至比中土任何一处灵地都要强上几十倍，但是，此地灵气十分狂暴，以他们的修为，竟然也无法汲取分毫。

　　黒魇之林内部，诡异神秘，他们早有心理准备，故而，此刻觉察异样之后，也没有过多震惊。小红展翅前行，继续朝着某一方向遁去。

　　一炷香后，也不知飞了多少万里，终于，他们来到目的地。

　　前方草原之上，一座巨大祭坛出现在眼前。此祭坛呈塔形，上窄下宽，一层层石阶环布而上，从底部到顶端足有千丈之高。

　　来到之后，小红从半空俯冲落下，在霍玄和大祭司离开它背上的时候，这家伙摇身一变，化成一红衣少女，头梳两个朝发髻，模样十分可爱。

　　祭坛下方，有一巨大广场，在霍玄他们来到的时候，这里已经出现两人，一男一女，身上全都散发出不低于大祭司的强大气息，很显然，他们也是超脱凡尘的绝世强者，有可能跟大祭司一样，受到这片天地规则召唤，前来飞升离开。

　　这两人形貌都比较怪异，那女子身姿曼妙，一袭紫纱罗裙，显得高贵雍容，其五官不似中土人氏，高鼻深目，眼瞳呈湛蓝色，如同宝石般剔透。

　　而那名男子，身高足有丈二，体型雄壮，满头红发披散在肩后，如火焰般随风飘舞，其五官跟正常人无异，颇为英俊，但是其额头上，却生有两根犄角，浑身隐隐散出妖气，很显然其本体是一头妖物。

　　在霍玄等人来到之时，这一男一女全都投来惊诧目光，特别是那男子，在见到霍玄阴神之体的时候，眼瞳一缩，赤芒隐现，立刻流露出浓浓的敌意。

　　“是你！”

　　霍玄一眼认出，这男子的真身，正是秦氏守护真灵，那头麒麟神兽。当年一战，这麒麟神兽虽然不敌落败，却并未殒命在他手中，想来，经过这么多年潜修，其伤势恢复痊愈，道行更上一层楼，这才感应到这片天地规则召唤，前来此地。

　　麒麟神兽幻化的男子，在见到霍玄的时候，很显然认出来人是昔日生死大敌，除了满脸敌意，眸中还有深深的忌惮，可是随后他便放下心来，以他的道行自然一眼瞧出霍玄现在的状态，不过就是区区一意念分身，不足为惧！

　　“哼！”

　　鼻间冷哼一声，麒麟幻化的男子扭过头去，不看他们，也没有挑衅。霍玄虽是意念分身存在，但是另外两位，大祭司和小红则是不折不扣跟他相同存在的强者，一旦发生冲突，他自问讨不到便宜。

　　另外，此番前来有大事在身，过往的仇怨皆可暂时抛开一边。

　　那紫衫女子也只是看了他们一眼，没有出声，其湛蓝色的眼瞳，死死盯向前方祭坛，玉脸上尽是狂热之意。

　　“这祭坛就是飞升之地！”

　　小红虽然化成人形，仍旧不改毛躁天性，欢呼一声，身影一晃，便冲着祭坛窜去。

　　“小心！”

　　霍玄见状，脱口呼道。先来的两位，迄今为止，老老实实待在祭坛下方，很显然有其原因所在。他担心小红冒失，不小心吃大亏。

　　果然，在小红身影即将窜上祭坛台阶上的时候，“嘭”一声闷响，一股无形屏障突兀显现，立刻将小红弹飞十几丈远。

　　落在地上，踉跄后退十几步，小红方才稳住身形。还好，她看上去没有受到多大伤害，只是有些狼狈。

　　麒麟幻化的男子，见到这一幕，眸中闪过一抹讥诮，没有言语。那紫衫女子此刻开口，声若黄鹂，清脆好听，“升仙台有结界守护，这位道友还是莫要莽撞，以免招来杀身之祸！”

　　“升仙台……什么玩意儿？”

　　小红嘴里嘟囔几句，看上去很不服气，但是却没敢再有冒失举动。

　　“多谢！”

　　小红野性难驯，不通礼数，别人好心提点，她也不知道谢。冰凤大祭司看不过眼，冲着那女子点头一笑，表示感谢。

　　她的善意，使得那紫衫女子报以一笑，颌首回礼，问出一句：“道友们应该都是来自中州大陆吧？”

　　中州大陆！

　　这个地名霍玄还是第一次听到。但是冰凤大祭司，博学多才，曾经在古籍上查阅过，上古时期，中土九州实为一体，名曰中州。

　　见到霍玄眼中疑惑，冰凤大祭司传音相告，旋即冲着那紫衫女子笑道：“我等正是中州修者，在下蓝黎，出身蛮荒圣族，这位是我族圣王……”

　　冰凤大祭司一一介绍，那紫衫女子听后，目露惊异，良久，方才叹道：“在下是西土修者贺柔，曾听长辈言及，中州大陆从上古时期过后，天地灵气衰竭，已经沦为末法之地……真没想到，此番前来升仙台，竟然见到道友和两位真灵存在，失礼了！”

　　话到此处，她目光瞅向霍玄，禁不住又赞：“更难得是这位道友，以一点意念分身，竟能穿越绝灵之地壁障，抵达升仙台，失敬失敬。”


第645章 通天之路

　　从这名叫贺柔的女修口中，霍玄等人得知，自己生活的这方天地名曰小元界，除却中土九州，隔海西行，遥遥不知千万里之处，还有一片西土大陆，灵气郁结，资源丰富，乃是修者天堂。

　　“古老相传，上古时期之后，中州天地灵气匮乏，不少上古修者横渡大海，来到西土，留下传承。故而，我西土修者跟中州一脉相传，只不过曾听长辈言及，中州地域由于天地灵气缺乏，法道衰竭，再难有绝世强者诞生，超脱凡尘，飞升仙界。却不曾想，在下今日却有幸见到诸位道友，足见传言不可信！”

　　贺柔语气惊叹。她乃西土一大修行门派太上长老，天赋异禀，出生便拥有无尽资源，历经数千年，方才修行到这一步，期间诸多艰苦，难以言及，成为近几千年来西土修行界唯一感受天地规则召唤的绝世强者。

　　谁料想，来到之后，先是碰上麒麟幻化的男子，随后又有霍玄等人来到，皆是中州修者，跟她一样，受这方天地规则召唤，前来升仙台。

　　能孕育出这几位强大存在的地域，所谓的中州法道衰竭，明显传言不实。

　　“只可惜，在下已经来到升仙台，否则的话，真想前往中州游历一番！”贺柔轻声一叹，语气有些遗憾。

　　霍玄三人互视一眼，随后，还是冰凤大祭司开口，“贺道友，这四周既有结界守护，我等该如何登上升仙台？”

　　“在下宗门有上古典籍传承，其内记载，仙道之下，有三千大世界，无数小世界，每一界都有升仙台存在，便于那些超脱凡尘的强大修者离开这片天地，登入仙门。”

　　西土修者传承果然不凡，贺柔如数家珍，侃侃道来，“每一座升仙台，都有界卫守护，只有等他们现身之后，方能开启通天之路，打开界门。”

　　就在她话到此处之际，陡然，一股庞大令人窒息的威压气机横扫而来，以在场众人道行都感觉心口压迫，透不过来气，脸色都是一变。

　　一个高大身影突兀出现，傲立在不远处的石阶上。

　　“吾乃小元界护法界卫，专职引渡尔等，通达天门！”

　　出现的是一黑衣大汉，看上去年不过四旬，面容刚毅，目光炯炯，顾盼生威。

　　“参见界卫大人！”

　　贺柔当先朝来人躬身一礼，随后，霍玄三人以及麒麟幻化的男子，也不敢怠慢，行礼拜见。

　　面前这位界卫大人，光是其散发出的威压气机，就要比霍玄遇上的最强敌手，第五魔将黑火圣莲强大百倍，毫不质疑，即便是霍玄本体前来，联手在场所有人，也抵不上这位界卫大人一根小指头，翻手就能将他们覆灭。

　　因此，面对如此强者，他们岂敢有半点不敬之意。

　　“本人守护小元界五百余年，第一次引渡任务便来了尔等四人，不错，很不错……”黑衣男子目光扫了他们一眼，脸上挤出几分笑容，忽然，当他目光落到霍玄身上的时候，眉头一皱，喝道：“兀那小子，你修行未到，一缕意念分身前来升仙台，有何目的？”

　　一瞬间，霍玄便感觉潮水般的威压气机袭涌而来，仿佛下一刻，就要将他这阴神之躯绞杀。

　　“界卫大人息怒，晚辈前来只是相送好友，并无冒犯之意！”

　　霍玄连忙解释道。他既然祭出阴神相随而来，就早有舍弃阴神的心理准备，只不过，眼下冰凤大祭司和小红还未登上升仙台，他不想自己的阴神这么早便被绞杀，故而极力解释。

　　浑身一松，旋即，周遭磅礴如海的威压气机如潮水般退去。黑衣男子打量了霍玄几眼，特别还冲他阴神之躯体内那枚如同心核般存在的愿力结晶，深深看了一眼，口中道：“看你小子也算有几分飞升的潜质，本座就不跟你计较……哼，别以为本座不知道你的心思，你想借着意念分身观摩他们四人飞升情况，为自己铺路……实话告诉你，通天之路，针对各人禀赋，难度强弱不一，就算你这次亲身体会，下一次，等你本体前来，再渡通天之路，情况又有所不同！”

　　不知怎地，黑衣大汉觉得这小子看上去蛮顺眼，不由多说了几句。

　　“多谢界卫大人指点！”

　　霍玄躬身一拜，面露感激。

　　黑衣大汉挥了挥手，转而冲着冰凤大祭司等四人看去，沉声道：“身为界卫引渡者，本座有责任告知尔等，通天之路一旦开启，尔等会经历地火风雷四灾洗礼，渡过之后，方能从小元界超脱出去，抵达仙界。这其中，你们必须要谨记一点，随身不可挟带任何灵宠，否则的话，尔等经受的灾劫威力将会倍增，绝难有安然渡过的可能。”

　　“多谢界卫大人！”

　　他的好心指点，令得在场众人十分感激。冰凤大祭司和小红都没有挟带灵宠，麒麟幻化的男子也没有，但是那位西土女修，身上却有好几头灵宠，若非黑衣大汉出言指点，她贸然进入通天之路，后果将不堪设想。

　　贺柔取出身上一个灵兽袋，想了想，来到霍玄面前，恳求道：“道友，若你能离开这里，请将它们带走，若是不能的话……就让它们留着这里自生自灭吧！”

　　话到这里，此女脸色有些黯然。任何一名修者，对自己精心豢养的灵宠，都有不同寻常的感情，她也不列外，只是为了升仙大道，不得不有所取舍。

　　霍玄双手接过灵兽袋，点头答应。

　　这时，却见黑衣大汉目光落在冰凤大祭司身上，稍一踌躇，道：“看你体内传承凤凰血脉，你是蛮荒修者吧！”

　　“大人好眼力。”

　　冰凤大祭司点头，随即将自身来历如实告知。

　　“原来你就是蛮荒部族的大祭司，哈哈，本座久仰大名啊！”

　　黑衣大汉听后，眼神一亮，哈哈大笑起来。他见到众人脸上都透出迷惘之意，便冲着冰凤大祭司又道：“本座也是出身中土，论及修行年月，尚不及你，昔年行走蛮荒之际，久闻你的大名，在蛮荒部族如雷贯耳，故而记得真切！”

　　“大人说笑了！”

　　若换做旁人，冰凤大祭司或许还会客套一二，对于面前这位的谬赞，她心中忐忑，实在不好回应。

　　“看在份属同源的情分上，本座再多说一句，飞升之时，受界域壁障之力影响，所有空间法器都会损毁，故而，你身上如有空间储物法器，最好留下……或者，自己想办法，找出妥善保存之法，这样的话，飞升仙界之后，还能保留些许资源，对你日后修行会有大用！”

　　这番话说出之后，黑衣大汉便闭嘴不言，只是目光炯炯，盯向冰凤大祭司。

　　在场即将要飞升的四位，就算是小红和麒麟幻化的男子，身上都有不少储物空间法器，遑论是冰凤大祭司和西土女修贺柔，她们都是出身大势力，飞升之后，仙界情况未明，可以说是举目无亲，若是失去身上的空间储物法器，没有修行资源傍身，肯定会影响到日后在仙界修行。

　　冰凤大祭司稍微一想，随后，只见她取出身上所有储物法器，一张嘴，将其全部吸入口中，存放在体内。如此一来，只要她肉身不毁，这些储物法器就能安全保存。

　　“嗯，不错，但是前提……你的肉身要足够强大！”黑衣大汉点头，对于自己隐晦的指点，冰凤大祭司能够这么快反应过来，他很是满意。

　　小红也慌不迭地将身上储物法器吞入腹中保存，这里面可有她从蛮荒部族收集来的各种宝贝，一旦丢失，这家伙死得心都有了。

　　贺柔和那麒麟幻化的男子，也照搬就样，取下身上储物法器吞入腹中，同时，他们朝黑衣大汉投去感激目光，连声道谢。

　　“都是出身小元界，我能帮到你们的只有这些，剩下来的路，还要靠你们自己！”

　　黑衣大汉说出此话，猛然转身一挥袖，一青铜令牌被祭出，化成流光直接飞到升仙台顶端上空，瞬息间，爆发出炫目灵光。

　　轰——

　　顿时，整座升仙台仿若被引动，低沉的嗡鸣声传出，无数蝌蚪状符文显现，几息后，一道足有千丈方圆粗的白色光柱冲天而起，宛若巨矛直刺苍穹。

　　这一刻，天地变色，乌云翻滚，巨大的轰鸣声响彻天地。

　　在轰隆隆炸雷巨响声中，天幕仿佛被撕裂，一道百丈方圆的门户被打开，其内星云流转而下，瞬间抵达升仙台顶端，白色光柱消失不见，转而一条宛若银河状的星云通道显现。

　　星云璀璨，恍若太虚之地，透着难以言及的荒古气息。

　　这就是通天之路！

　　霍玄等人瞧得目眩神迷，在这条星云通道之内，清晰可见无数陨石出现，沿着某一轨迹盘旋流转，陨石层之上，天火跃动，熊熊燃起，再上面，一道道黑色飓风呼啸旋转，蕴含毁灭万物之威。最顶层，雷声轰鸣，电弧闪烁。

　　地火风雷！

　　这便是通天之路四大灾劫，只有穿过之后，方能抵达天穹顶端那道幽暗深邃的门户。

　　“时辰不早了，去吧！”

　　这时，只见黑衣大汉挥了挥袖，升仙台四周空间激荡，守护结界顿时消失不见。


第646章 四大灾劫

　　嗖嗖！

　　两道身影率先而动，正是西土女修贺柔和麒麟幻化的男子。他们飞身而起，冲向升仙台顶端，义无反顾。

　　剩下小红也是跃跃欲动，只不过，冰凤大祭司仍留在原地，身为同伴，她不好意思先行。

　　冰凤大祭司此刻转过身来，面对霍玄，忽然伸手揭开脸上面纱，露出惊艳绝美的容颜，轻声道：“记住我，还有我的名字。”

　　“蓝黎，你的名字我不会忘，你的人……也是一样！”

　　这一刻，霍玄忆起往事，心中莫名冲动，脱口说道。

　　“圣王，多保重！”

　　有他这句话，冰凤大祭司，现在可称为蓝黎，嫣然一笑，如百花怒放，美不可言。随后，她便跟小红一起，飞身冲向升仙台。

　　“小玄子，我们在仙界等你……记住，别让我们等太久！”

　　小红清脆的声音远远传来，下一刻，她跟蓝黎的身影，已经进入那片星云萦绕的通天之路。

　　以前一直嫌这家伙聒噪，当她真正离去，霍玄心里涌现说不出的感伤。

　　在四道身影冲入通天之路后，他们便义无反顾，沿着通天之路向上，直飞而去。地火风雷四大灾劫，首当其冲便是底层的陨石流，一直悬在虚空沿着特异轨迹流转的陨石，这一刻，仿若锁定目标一般，如雨点般砸下，每一块陨石都有小山般大，呼啸而下，其势威不可挡。

　　吼——

　　冲在最前面的那名男子，当先显出麒麟真身。对妖物来说，只有在真身情况下，才能发挥出最强大的实力。

　　一头躯体足有五六百之长的九色麒麟显现，周身燃起熊熊烈火，引颈咆哮，神骏不凡，所有袭来陨石，在其巨大爪掌拍击下，尽皆粉碎，不能阻挡分毫。

　　西土女修紧随其后，其头顶悬着一个大鼎，样式古朴，灵光闪动，不时间脱离飞出，将袭来陨石尽皆撞击粉碎。

　　小红也在此刻显出真身，三百多丈长的身躯，虽不及九色麒麟庞大，却更显得灵活矫健，双翅扇动，在无数陨石缝隙内穿梭，实在避让不开，张口吐出一道焰柱，立刻将袭来陨石击成粉碎。

　　蓝黎伴在一旁，其身上不知何时多了一件彩衣，散出缤纷霞光，其双手各持一根冰凤之翎，蓝光闪烁，冰焰萦绕，如两个触手在其周身伸缩不定，一旦有陨石逼近，翎羽立刻显现威能，如刺如刀，绞杀而去，陨石顿时粉碎，不能伤其分毫。

　　飞升经历，极为宝贵，能够亲眼目睹，霍玄兴奋之余，目不转睛看去。几息后，他有所发现，飞升四人之中，冲在最前面的九色麒麟，所受陨石攻势最大，相比其他三人足足要强上一倍。

　　这或许是它冲在最前面的原因！

　　霍玄心中暗想。

　　“没想到这头麒麟还祭炼了分身，哼，它是找死啊！”

　　身旁突然响起一道男声。霍玄转过头来，入眼见到那名黑衣大汉，不知何时来到自己身旁。

　　觉察此人对自己印象似乎不错，态度也算温和，霍玄小心翼翼问出一句：“界卫大人，您的意思是……如果祭炼分身，也会如同挟带灵宠一般，飞升之时，需要承受更强大的灾劫威能。”

　　黑衣大汉点点头，脸上露出一副“孺子可教”的表情。

　　果不其然，半柱香后，冲在最前面的九色麒麟速度开始慢了下来，其身后三人全都超越它，原因所在，轰向它的陨石流密集如雨，威势比另外三人要强大一倍有余。

　　九色麒麟搞不清情况，感觉自己越往上一步，压力越大，反观另外三人，却是很轻松超越自己，急得连连嘶吼，咆哮不已。

　　并且，越往上，轰落的陨石越坚硬，表面浮现淡淡星光，以它强悍肉身之力，竟然无法将之摧毁，只能击飞。如此一来，其压力越来越大，到最后，几乎想往上冲飞一丈，都是无比艰难。

　　就在蓝黎三人安然穿过陨石流，进入无尽火海之际，九色麒麟有些支撑不住，庞大身躯顿在虚空，甚至微微向下退了几丈。

　　“通天之路，只能进，不能退。它死定了！”

　　耳畔又传来那位界卫大人的话语声。旋即，霍玄瞅见无数陨石落下，密集如雨，砸向九色麒麟，威势较之前要强大十倍不止。其中还有两块陨石像是突兀形成，通体黝黑，在虚空划过一道弯曲轨迹，快若流星，一左一右，径直撞向九色麒麟。

　　吼——

　　感受到死亡逼近，只见九色麒麟发出一声惊天怒吼，其庞大躯体一晃，又有一头纯粹火焰凝聚而成的麒麟分身祭出，分头攻击，竟然硬生生将那两块黑色陨石击飞。

　　谁料，下一刻，一块更大的黑色陨石突兀出现，当头轰落，瞬间便将九色麒麟庞大躯体砸成肉泥，其分身也旋即被随后而来的陨石流淹没。

　　一头真灵存在的麒麟神兽，就这般陨落在通天之路，可笑的是，它竟然连地火风雷四大灾劫第一重都没有闯过去。其中有它祭炼分身，承受倍于他人灾劫威能的原因，但是更多的还是这飞升灾劫太过恐怖！

　　虽然是昔日对手，见到九色麒麟落得身死道消的悲惨下场，霍玄还是替它感到遗憾。不过，此刻他的目光，紧紧盯向蓝黎和小红，密切关注她们的状况。

　　“你这两个同伴传承了凤凰血脉，想要渡过天火灾劫不成问题！”

　　黑衣大汉的话语声又传来。这位仿佛独自在此很久，瞅见一个合眼缘的人，话特别多了起来。

　　霍玄听了心中一动，求教道：“界卫大人，依你看……她们有多大几率能够闯过通天之路？”

　　“不足一成！”

　　黑衣大汉的回话，顿时让霍玄心底冰凉。

　　“以她们的修为，闯过前三重灾劫都不难，关键是最后一重，天雷轰顶之下，试问有几人能承受得住？只要她们道心不坚，稍退一步，就只剩形神俱灭的下场！”

　　黑衣大汉缓缓说道。

　　霍玄听在耳中，心情沉重，他最不愿见到的就是自己的亲友，陨落在面前。不过还好，蓝黎和小红体内，都有他所赠愿力结晶，如今只能寄望，在关键时刻，愿力结晶能够发挥出决定性功用。

　　如黑衣大汉所料，蓝黎和小红一路冲天，接连穿过天火灾劫和罡风灾劫，进入电弧闪烁的雷层。此刻，她们看上去都很狼狈，蓝黎护身彩衣已经损毁，至于小红，朱雀真身之上，翎羽纷乱，受了些小伤。

　　反观另外一位，西土女修贺柔，她的情况竟然比蓝黎二人要好不少，其头顶盘旋的大鼎，威能极大，助其连闯三重灾劫，灵光依旧不减。

　　“西土得自上古修者传承最多，她这件大鼎来历很不凡，恐怕已经超越神兵法器存在，嗯，威能应该跟下品仙器差不多！”

　　霍玄此刻不关心什么仙器，只在意蓝黎二人，听后连忙问道：“界卫大人，这么说来，贺道友能够渡过最后一重天雷轰顶？”

　　蓝黎身上有他所赠避雷旗，就算品阶不如贺柔的大鼎，但其独特功效，在抵挡天雷这方面，绝对不会比贺柔的大鼎弱上多少。

　　如果贺柔能够安然渡劫，相信蓝黎她们也可以。

　　“难！”

　　黑衣大汉只说出这一个字，便不再言语。

　　雷域中，轰响不断，一道道粗大电弧落下，映射周遭虚空一片光亮。蓝黎进入之后，立刻祭出避雷旗，牢牢护在头顶，袭来电弧轰击在旗面上，立刻被一股无形大力弹开。

　　小红紧贴在其身旁，此刻祭出本命妖兵，一面火焰盾牌，护住周身。相比起避雷旗，她这本命妖兵防御天雷的功效要差上许多，若不是蓝黎不时出手引动避雷旗灵光，替她挡下不少电弧轰击，早已支撑不住。

　　另一边，贺柔也是格外吃力，她那件大鼎法器，在无数雷光电弧轰击下，表面灵光黯淡，开始初现细小裂痕。

　　三人心知时间紧迫，耽误不得，顶着雷电拼命朝上飞去。就在她们穿越到雷层中部的时候，贺柔头顶上的大鼎骤然爆裂，化成碎片损毁，紧接着，便是无数雷电挟带庞大恐怖的威能，轰击而下。

　　贺柔脸色一变，张口喷出一道霞光，在其头顶化成一件白绫，挡下袭来雷电轰击。这件白绫法器看上去十分普通，甚至上面还有几个破洞，但是却硬生生挡住狂暴雷电轰击，防御力比起先前那个大鼎只强不弱。

　　“咦，她身上还真有一件防御仙器，只可惜，有些残缺破损，否则的话，她应该有九成机会闯过去！”

　　在黑衣大汉说出此话之际，雷域之内，祭出避雷旗护体的蓝黎也是脸色一变，她发现避雷旗似乎承受不住如此强大的雷电连续不断轰击，旗面灵光黯淡，随时都有可能损毁。

　　另一边，小红的本命妖兵火焰盾牌早已破碎，此刻左闪右避，躯体已被好几道雷电击中，翎羽焦黑，出现道道醒目伤口。

　　……


第647章 霍镇海

　　直视而去，距离天穹顶端的门户已经不足千丈，雷电轰击之势，越来越强，蓝黎没有多想，冲着小红大喊：“咱们拼了！”

　　话语间，她们藏于体内的愿力结晶碎裂，瞬间爆发出炫目的乳白色灵光。在蓝黎控制下，乳白色灵光顷刻间注入避雷旗之内，霎时，原本即将损毁的避雷旗，灵光绽现，散发出比之前要强大数十倍的威能，上方袭来雷电，纷纷被弹飞，无一能逼近。

　　蓝黎顶着避雷旗，拼命向上飞去。而小红，则是控制乳白色灵光散于体表，融合她的本命妖火，构建成一道火焰灵光防御，竟然也硬生生抗住袭来雷电轰击，双翅一展，拼命向上冲去。

　　不远处的西土女修贺柔见状，咬了咬牙，顶着白灵法器，紧贴在二人身旁，跟着冲了过去。

　　在霍玄目视下，两道身影快若流星，几息间穿过雷层，冲入天穹顶端那道幽暗的界门之内，消失不见。

　　“成了！”

　　他握了握拳头，大喊一声，脸上尽是欢喜。

　　这一刻，他同时看见，紧随在蓝黎她们身后的贺柔，也侥幸冲出雷层，进入天穹门户。当她冲出雷层的一刹那，头顶上的白绫法器已经化成碎片。

　　关键时刻，此女贴在蓝黎她们身旁，所受雷电威能减轻不少，因此才能成功穿过雷层，实属幸运。

　　“四人飞升，三人成功，真是令人难以置信……”

　　一旁，传来黑衣大汉惊奇的话语声。只见他站在旁边，连连摇头，啧啧称奇。

　　随后，其大手一招，先前祭出的青铜令牌疾飞而来，几息后，天穹上的界门关闭合拢，通天之路隐没，所有异象全部消失不见。

　　“小子，你的同伴最后使出的手段，似乎跟你身上这枚晶石有关？”

　　这时，却见黑衣大汉面朝霍玄，目光炯炯，盯向霍玄阴神之躯胸口的愿力结晶，脸上尽是疑惑之意。

　　从他语气不难推断，其没有看透愿力结晶本质所在，故而，霍玄也没道明，诺诺敷衍了几句。

　　好在，黑衣大汉没有追问，他心情似乎很不错，语带调侃，又道：“你的同伴全都成功飞升，如今只剩下你，嗯，不对，应该说只剩下你这一缕意念分身，有何打算？”

　　“反正你这意念分身也离不开，不如留下来，没事陪我聊聊天，待你本体来到，再收回也不迟！”

　　霍玄也是心情愉悦，微微一笑，回道：“能亲眼目睹飞升经历，晚辈不虚此行，只是……我本体尚在外面，分身在此，一缕联系断绝，无法获知飞升情况，因此，我还想试一试，能否离开这里？”

　　阴神出，如本体相随，任何禁制阵法也不能阻断二者之间联系。他如此说法，不过是找个离开的借口。

　　“升仙台四周绝灵之地，早被仙人布下禁制法阵，许进不许出……莫说是你，就算本座想要出去都很难办到，听一句劝，别费这心思了！”

　　黑衣大汉仍不死心，劝说霍玄留下，说是许久没见到中土修者，想跟他聊聊，关于近些年中土地域的变化。

　　这位神秘存在的界卫大人，如此请求，甚至还带着几分强迫意味，直让霍玄哭笑不得。没办法，他只能暂时收起离开的念头，决定先跟这位聊聊，等对方了解想要知道的一切，再提离去也不迟。

　　见到霍玄点头答应，黑衣大汉十分高兴，一挥手，身旁便多了一张石桌，还有两个石凳，热情邀请霍玄就坐。

　　坐定之后，霍玄没有绕弯子，直接相问，对方想知道些什么？

　　“你说说九州现在的格局吧！”黑衣大汉想了一下，道。

　　随后，霍玄便将现今九州格局，详细道出。他心思敏捷，口才极好，滔滔不绝说下去，黑衣大汉听得入神，期间没有出声打断一次。

　　当听闻秦氏覆灭，天下大乱，战火蔓延之时，黑衣大汉忍不住问出一句：“云州那边情况现在如何？”

　　“当年祸乱，云州受到冲击最小，经过数百年休养生息，秩序恢复，一切都走上正轨！”霍玄老老实实回答，之后，他又多问了对方一句，“界卫大人，您……出身云州？”

　　黑衣大汉听后点点头，沉吟不语，半响，方才看向霍玄，又问：“你去过漓江么？那里的情况可了解？”他此刻的语气，竟然有几分急切，还有惴惴不安之意。

　　“漓江！哦，那是我的家乡，现在很好。”霍玄并没有察觉对方异样表情，听闻漓江二字，他脱口说出这番话。

　　“你是漓江人氏！”

　　黑衣大汉一听，眼神顿时一亮，连连追问：“小子，你是漓江哪里人氏？怪不得，我听你口音很熟稔，你家在漓江城么？”

　　这时，霍玄才发现对方神情有异，满脸热忱和期盼。

　　“晚辈出身漓江，昔日家门就在漓江城内。”他没有多想，点头说道。

　　“你是漓江城的人，太好啦……哈哈，小子，告诉你，我也是漓江城人氏，咱们真有缘！”

　　黑衣大汉满脸笑容，还有说不出的兴奋，看向霍玄的眼神，更加温和。他一把抓住霍玄的手，又问：“你家在漓江城，可知道城内有一武道家族，霍家？”

　　这回轮到霍玄张大了嘴巴，老半天没回过神来。脑中念头急转，从对方话语中分析，他跟自家渊源颇深，只不过，这渊源或许是故友，也有可能是仇家。

　　待霍玄平复心绪，出于谨慎，他小心翼翼问道：“界卫大人，您跟漓江霍家有何关系？”

　　“我本就是霍家人。”

　　对方的回话，让霍玄身躯一震，满脸不敢置信的表情。他所知，霍家并无此人存在，难道这位是……霍家上几代的长辈？

　　没有多想，霍玄站起身来，冲着黑衣大汉躬身一礼，道：“晚辈霍玄，也是霍家人。”

　　“你是霍家子弟！”

　　黑衣大汉表现出的惊喜，比霍玄更甚，几乎是带着吼出来的嗓门，冲着霍玄连连发问：“你爹是谁？你祖父是谁？你修炼至今，有多少年头？”

　　“家父霍柏山，家祖千寻公，至于晚辈修炼……”

　　“你是大哥的儿子！”

　　在霍玄话还没说完的时候，只见黑衣大汉腾地站起身，满脸激动，冲着他直拍胸口，大声道：“我是你二叔，霍镇海！”

　　漓江霍家传承数千年，到了霍玄祖父千寻公这一代，只有一胞弟霍千韬，还有二子一女。长子霍柏山，就是霍玄的父亲，次子霍振海，还有一女就是霍玄的姑姑霍子君。

　　当年大祸，导致霍氏满门覆灭，连其姑姑霍子君所在家族，也被秦氏灭绝，无一活口。对霍玄来说，如今的霍家只剩他和幼弟霍霆二人，却不曾想，霍家竟然还有一长辈存世。

　　这就是其二叔，霍镇海。

　　说起来，霍玄对自己这位二叔几乎没有印象，因为在他出生之前，二叔已经离家出走。还是在年幼之时，他曾听自己叔祖和父亲偶然提及过，自己二叔天生武痴，为了追寻武道极致巅峰，年轻时便离家开始游离九州，多年不归，生死不知，下落不明！

　　“您……您真是二叔？”霍玄颤抖着嗓音，此刻心情激动，无以言叙。

　　“哈哈，我当然是你二叔，如假包换！”

　　黑衣大汉大笑一声，左手弯曲成爪，右手握拳成鹤嘴状，身躯一震，顿时体内传出虎啸鹤唳，一虎一鹤虚影在其身后显现，正是霍家独门武技虎鹤双形。

　　这一刻，霍玄才发现对方眉目间依稀跟自己父亲有几分相像，而黑衣大汉，也从他身上找出自己大哥的影子。

　　再无半点犹疑，霍玄上前拜倒，“二叔！”

　　“好侄儿，好侄儿，没想到我霍镇海困在此地几百年，还有机会见到自己的亲侄儿，快哉，快哉！”

　　霍镇海仰天大笑，扶起霍玄的身子，叔侄二人对视，同时发出快慰的大笑声，充满了喜悦。

　　再见亲人，霍玄心情激动，可想而知。霍镇海也是如此，拉着自己侄儿坐下，询问他霍家现在的情况。

　　在他心中认为，自己侄儿都有如此深厚的修为，霍家定然兴旺鼎盛，熟料，在听完霍玄娓娓叙说之后，他方才得知，霍家这些年遭遇的种种惨痛。

　　目视侄儿神情黯淡，脸上挂满悲伤，他轻叹一声，拍了拍霍玄手背，安慰道：“各人有各自的命，这一切都是天意，玄儿，你已经替霍家死难的亲人报仇雪恨，秦氏也遭到应有报应，这件事就让它过去，别放在心上，以免影响心境，耽误修行。”

　　霍玄点头。

　　随后，霍镇海开始说起自己的经历，对于二叔能够成为界卫这等神秘存在，霍玄心中充满了好奇，仔细聆听。

　　原来，当年霍镇海痴迷武道，自身武道天赋极强，堪称惊才绝艳，在十六岁那年，已将霍家家传武道领悟通透，为了追寻武道巅峰之路，十八岁那年他便离家，开始游历九州，锤炼自身武道之心。

　　期间，他走遍千山万水，拜会无数武道高手，切磋比试，锻炼自身武道修为。在其二十岁那年，机缘巧合，一举便突破淬骨境，进阶炼罡。


第648章 尘缘未了

　　对于痴迷武道的霍镇海来说，并不满足止步于此，向往先祖辉煌荣耀，他开始继续游历，一路潜修。在二十七岁那年，霍镇海修为已经达到炼罡巅峰，再想寸进，必须要突破大瓶颈，成就元丹。

　　想要成为元丹强者，除却自身禀赋，最关键还是需要大量修行资源辅助。对于出身小型武道家族的霍镇海来说，想要获取辅助自身成就元丹的修行资源，何其之难！

　　他生性孤傲，又不愿加入大家族门派效力，只能依靠自己。最后，他决定进入十万大山，在这里寻找属于自己的机缘。

　　十万大山，物产丰富，天材地宝不计其数，只要有能耐存活下来，就有可能在这里获取海量财富，以及种种修行资源。霍镇海独自闯入十万大山，如同各方势力猎捕队成员一般，开始在深山内采摘灵药，猎杀妖物，积累自身。

　　谁料，他痴心武道，对于十万大山内部情况，并未花费多大时间来了解，故而，不知不觉进入十万大山内部，期间遇上不少实力强大的妖物，激战之下，数次游走在生死边缘，险些丧命。

　　最危险的一次，他猎杀了一头灵妖，熟料，此妖竟然是一头妖王存在的幼崽，因此，他受到那头妖王疯狂追杀，以其炼罡巅峰修为，怎可能是妖王对手，不敌之下，漫无目标逃遁，一不小心，竟然闯进了十万大山最神秘的禁地，黒魇之林！

　　黒魇之林内部，无边无际的荒漠，绝灵之地，没有半点天地灵气存在。霍镇海来到之后，如同其他修者一般，没过多久，身上修行资源耗尽，得不到天地灵气补充，体内真元枯竭，沦为普通凡人的存在。

　　只不过，他修行武道，且多年磨练有所领悟，肉身极为强横，即便面对荒漠中的各种强大妖物，也有自保之力。

　　既来之，则安之，霍镇海调理好心态，在这绝灵之地继续自己的武道修行，另辟蹊径，专炼肉身。就这样几十年过去，他以沉沦此地的妖物血肉为食，日夜淬炼肉身，竟然让其肉身之力大增，即便没有半点真元存在，光凭肉身之力，便拥有堪比元丹武者的实力，在这绝灵之地，打出一片天地，收伏无数沉沦在此的修者，成为首领般的存在。

　　荒漠广袤，从无人能够走出这片绝灵之地，在霍镇海心里认为，他也许就要老死在这里。熟料，自从他进入这片地域，便被一大能者盯上，此人正是守护升仙台的上一任界卫大人。

　　经过重重考验，霍镇海竟然得到这位大能者青睐，收入门下，传授法门，来到升仙台修行。在短短几十年，霍镇海修为突飞猛进，以难以想象的速度成就一身大神通，之后，接替了那位大能者，成为新任小元界守护界卫。

　　“玄儿，说起来你或许不敢相信，在小元界修者眼中，我这界卫大人之位高不可攀，任谁都心羡不已，但是在我师尊眼中，界卫一职无异于守门人，没有油水，没有仙灵之气，且耽误修行。故而他老人家方才收我为徒，其用意就是让我接替他的界卫之职，好去掉一身包袱，返回仙界修行。”

　　话到此处，霍镇海满脸苦涩笑容。

　　得知这一切隐秘，霍玄心中惊叹，二叔的好机缘，同时也在担心，他该不会永远这样下去，镇守界门，引渡修者飞升。这样的话，对其自身修行一定会有很大影响。

　　在说出心中担忧之后，霍镇海笑了笑，道：“我那师尊返回仙界之时，留下承诺，以我现在的修为，有将近十万年的寿元，他老人家只需我镇守界门三万年，之后便亲自下界，引渡我飞升。”

　　这么一说，霍玄放下心来，同时他颇为好奇，又问：“二叔，您现在的修为，到底达到何等境界？”

　　“神游太虚，是为太虚境！”

　　霍镇海微微一笑，继续说道：“无论玄师武者，达到这一境界，神念蜕变，超脱天地规则束缚，瞬息可遨游太虚，通达这方天地任一角落，光凭强大神念便可碾压低阶修者。”

　　语气一顿，他看向霍玄，又道：“你的两位同伴，修为也是达到太虚境界，故而才会受到这方天地规则之力排斥，感应升仙台召唤而来。”

　　听二叔如此说来，岂不是他的修为跟蓝黎小红一样，但是……其隐散出的威压气息，却要比她们强大百倍。霍玄心中甚是疑惑。

　　霍镇海看出他的心思，笑道：“太虚修者飞升之后，接受仙界元力洗礼，肉身蜕凡，化成仙体，其实力会因人而异，最差的实力都能提升几十倍。二叔身为界卫，虽未飞升，但在师尊赐予之下，已成半仙之体，实力当然不是下界修者可比！”

　　霍玄这才算是明白了。同样的境界，经受仙界元力洗礼之后，实力会有翻天覆地的变化。二叔虽然也是太虚境，但是其在上任界卫大人帮助下，肉身蜕凡，拥有半仙之体，故而实力才会远远超过蓝黎她们。

　　叔侄相见，有着说不完的话，这一聊，就是三天三夜。霍玄将自己这些年的经历，一五一十说给二叔听，讲到关于琴珂的事情，其心中悲伤掩饰不住流露而出。

　　霍镇海听了也是唏嘘不已。

　　“玄儿，那秦家的女娃儿不离不弃，你有情有义，从心里说，二叔希望你们有情人终成眷属，但是……”他话到此处，神情开始凝重起来，“你所施展的轮回之法，颇不寻常，很可能是仙界流传出来的秘法，也幸亏你觉醒天赋神通，神念蜕变，化成大衍之力，方能加持此法，不受反噬，换做旁人，后果难以预料！”

　　霍玄点头，这一点，他比谁都清楚。

　　“自混沌初开，衍生仙魔二界，之下有三千大世界，无数小世界，合并称之为凡人界。在这三界交汇之处，有无尽黄泉，是为幽冥地府所在，自称一界，可称之为冥界，掌控三界众生生死轮回。”

　　话到此处，霍镇海看向自己侄儿，语气无比凝重，“生死轮回，乃是天道规则，至理循环，不容扰乱。即便是仙界大能者，也不敢轻易施法干扰轮回，否则会经受冥界之力反噬。而你，如此频繁施展轮回秘法干扰冥界秩序，迄今未受到劫难，实属侥幸！”

　　这一点霍玄也清楚，当年他一举施法找出八十二位罹难亲友转世之身，期间，便曾遭遇冥界之力反噬，若非有陨落愿力结晶相助，后果不堪设想。

　　“二叔，如今只剩珂儿一人，甲子轮回，我方才施法一次，应该不会有大问题。”他想了想，说道。

　　“此事不能这么看。”

　　霍镇海摇了摇头，沉吟片刻，又道：“幸亏小元界乃是亿万小世界之一，对于冥界来说，无足轻重，这才放松监管，使得你一而再，再而三施法成功。一旦冥府警觉，这后果……二叔也不知道，难以预料。”

　　话到这里，他看向霍玄，神色凝重，劝慰道：“在这件事上面，二叔还是要劝你，能放下尽量放下，莫要过于执着，这样对己对人都没有好处。”

　　霍玄沉默了半响，只说出一句话，“二叔，我放不下。”

　　“痴儿，痴儿。”

　　霍镇海无奈地摇了摇头，叹道：“孩子，咱们先不提别的，你知道吗，仙界并非凡人所想，乃是无争无斗的极乐净土，相反，那里的生活比凡人界还要艰难，到处充斥弱肉强食，争斗不休……飞升修者进入仙界，首先要测试骨龄，也就是修行年月长短。飞升修士修行年月越短，越受看好，仙界各大势力都会争相拉拢，日后修行便无需为资源操心，反之，飞升修者骨龄越长，越不受待见，最后难免会沦为最底层，苦苦挣扎求存。”

　　话到这里，他看向霍玄，沉声感到：“玄儿，你修炼至今，不过五百余年，据二叔所知，此等骨龄在仙界属于上等天赋，只要你抛开执念，尽快飞升，到了仙界将会有大好前程，否则，一旦骨龄超过千年，就会沦为中等天赋，骨龄若是超过三千年，则会成为下等天赋，这样的飞身修者，极少受到仙界各大势力重视，其中利弊要害，你要自己把握住，千万莫要耽误修行。”

　　“二叔，你说得我都懂，放心吧，我会尽快了解俗世尘缘。”

　　以霍玄现在的修为，随时都能突破，但是他心中一意执念，如不了结，决然不会飞升离开小元界。

　　霍镇海显然看出他心中所想，轻叹一声，摇了摇头，不再多说。

　　“玄儿，你这具阴神之躯，对自身修行颇为重要，这样吧，二叔还是送你出去，记住，以你现在的修为，寿元最多三千年，就算辅以天材地宝延续，也不会超过五千年，你要尽快了结尘缘，以免遗憾终生。”

　　话语中，霍镇海翻手取出一块拳头大小的晶石，其脸上闪过一抹肉疼表情，咬了咬牙，法诀一掐，手中晶石立刻射出一道灵光，将霍玄整个人笼罩住。

　　下一刻，霍玄感觉自己的阴神之躯，在一股无形大力裹挟下，瞬间从升仙台挪移离去……


第649章 雁荡山

　　嗖！

　　黒魇之林外围，一道流光激射而来，瞬间钻入盘坐在半空的霍玄体内，消失不见。这时，霍玄慢慢睁开双眼，目光环视四周，一众蛮荒强者神色紧张，全都向他看来。

　　“大祭司和小红已经成功飞升，进入仙界。”

　　在霍玄宣布这一消息之后，在场所有人都欢呼了起来。

　　看着一张张充满兴奋喜悦的脸庞，霍玄心绪平静，脑海却浮出一道倩影，若隐若现。

　　修行无甲子，一晃就是三百余年。

　　岁月沧桑，日新月异，物是人非，唯一不变的就是心中执念。这期间，琴珂又经历五世轮回，霍玄看在眼里，伴在她的身旁，却一直无法改变，命运轮转。

　　蓝黎和小红飞升之后，在霍玄帮助下，不到两百年间，蛮荒祭司殿又有十来位强者突破，进入黒魇之林，登上了升仙台。

　　其中，就包括天香红绫五女。

　　无论是她们，或是其他部族强者，霍玄都给予极大帮助，亲自炼制渡劫法器，并且传回给叔祖，让他老人家多加照拂。

　　有了他的鼎力相助，加上霍镇海这位界卫大人有心照顾，蛮荒部族强者飞升成功率极高，失败陨落者十不足一。

　　随着时光流逝，昔日亲友一个个离去，连门下弟子也开始拜别。这一日，七大亲传弟子拜倒在霍玄面前，他们身上全都逸散出超脱者独有的强大气息，显然已经进阶突破，修为比起霍玄这位师尊还要强大，不日就要受天地规则排斥，升仙台召唤，飞升仙界。

　　“记住为师一句话，兄弟齐心，其利断金……到了那边，你们要相互守望，莫要负了手足之情！”

　　“是，师父！”

　　“都去吧！”

　　霍玄挥了挥手，七大弟子拜倒在地，连连叩头，随后拜别，起身离去。

　　目视自己心血培养的弟子离去，霍玄心中无限感概，如此一幕，这些年他经历太多，心绪已经变得麻木。

　　又过了五百年。霍玄依旧重复不断寻找琴珂的转世之身，岁月演变，昔年相识的亲友，基本上都已离他而去，前往升仙台，离开这片天地。

　　连兰芷和沙青青都离去。只不过，让人遗憾的是，沙青青由于自身天赋有限，虽在霍玄感恩之下，辅以大量心血提升其修为，自身根基不稳，在飞升之时，没能闯过地火风雷四大灾劫，陨落身亡。

　　好在，霍玄早有准备，留下此女一滴精血，在其陨落之后，一甲子轮回之日，施法找到她的转世之身，收归门下，再续前缘。

　　天都门那边，好友阿铁和季晓雯双双飞升。“天谴”之内，夏侯焱风影也飞升离去。这期间，霍玄给予他们不少帮助。还有一直守护秦氏的蓝玉，也成功飞升，登入仙界。这其中，都有霍玄明里暗地帮助，否则，想要登入仙门，万中无一，岂是那么容易！

　　毒宗太上长老天蚕子飞升！夏侯焱风影夫妇飞升！幼弟霍霆飞升……一个个亲友离去，相识熟稔的脸孔再也见不到，只剩下霍玄一人，日益孤单。

　　唯一，他一直没有元宝和玉玲珑的下落，虽派人寻找，却是了无音讯。

　　对于这两位，昔日关系最密切的好友，霍玄心中一直惦念，多方寻找不得，他自己也开始踏足尘世，一边历练，一边找寻好友下落。

　　岁月飞逝，这一晃，就过去千年。

　　从幼时修行算起，迄今为止，霍玄骨龄已经达到两千四百一十二岁，其容颜未变，满头蓝发已经雪白。

　　这时的中土九州格局演变，小国不存，三个大国建立，昔年覆灭的秦氏再度崛起，以云州为界，掌控中土东北地域，国号“秦”。霍玄留下的连云山传承，掌控中土东南地域，国号为“玄”。蛮荒部族以占据的三州地域为根基，国号“西蛮”。

　　在三大国度交界之内，还有一小国存在，国号为“宁”。除了秦国之外，其余三国皆跟霍玄有千丝万缕的关系，特别是西蛮国和玄国，更是将霍玄奉若神明，享受亿万子民香火供奉，虔诚膜拜。

　　昔日亲友一个个离去，连豢养的妖宠，也有不少突破天地束缚，登上升仙台。这些妖宠昔年辅助自己立下汗马功劳，在它们修为突破之后，霍玄没有半点私心杂念，还妖宠自由之身，并且慷慨赐予，相助飞升。

　　血蝠王、赤钳蚁后、风魔猿、通臂灵猿、金线王蛇等等，一个个飞升离去，而今只剩下朱蛤和那朵阴阳转生花，以及十三只金蚕蛊，仍旧伴在霍玄身边。

　　所不同的是，朱蛤舍不得伴着自己从小长大的主人，刻意压制修为，不肯离开霍玄。阴阳转生花这万毒之母，还有十三只金蚕蛊，却是由于自身特异性，无法突破，飞升离去。

　　即便是霍玄抽取大量愿力加持，也无法助它们突破最后一道瓶颈，故而，他也任其随意发展，不再强求。

　　这一日，霍玄游历，来到了临川雁荡山。此山乃是天师道山门，占地千里，山势绵延不绝，风景秀丽。

　　他已经是第三次来到雁荡山，用意无二，就是寻找昔日好友元宝和玉玲珑的下落。

　　随着年纪增长，人越大，越是念旧，好友这么多年没有消息，就像人间蒸发一样，无影无踪，霍玄心中牵挂，担心他们遇上灾劫，故而一直苦苦寻找。

　　天师道传承悠久，但是家底薄弱，山门破败，令人不忍目睹。在雁荡山主峰雁徊峰之上，一座破败道观，没有香火，没有护山大阵，这就是天师道山门所在。

　　霍玄踱步走在破败的道观内，这里的一切，都已经十分熟稔，前两次来的时候，他已经仔细查看过，没有任何发现。

　　这一次也是如此。

　　唉！

　　轻轻一叹，他脸上带着淡淡失望，走出道观，来到山门前的一座石碑前。

　　“天道碑！”

　　此碑破旧，残缺不全，上面依稀可见“天道”二字，笔走龙蛇，劲道十足。这看去十分普通的石碑，立在天师道山门之前，喻意天道，可见当初那位立碑的天师道祖师，何等意气风发！

　　可是如今，天师道彻底没落，传承不存，难免让人感到遗憾。

　　霍玄在碑前驻足良久，方才准备离开，就在他转身之际，陡然，看似平平无奇的石碑内部，竟然透出一股无比庞大的威压气机。

　　以霍玄现在的修为，在这股气机冲击之下，也是身躯不稳，脚步连连后退。

　　眸中精光一闪，旋即脸上出现几分惊喜。他从这石碑散出的气机里面，觉察到两道熟悉的气息。

　　“空间法器！”

　　喃喃自语，霍玄没有多想，身化流光便朝石碑投去。在他逼近碑体之际，立刻觉察一股无形壁障出现，挡住自己，无法靠近。

　　轻哼一声，但见霍玄并指朝自己眉心轻轻一点，瞬息间，乳白色灵光直透而出，将其整个人包裹住，“嗖”地穿过碑体无形壁障，进入其内部。

　　入眼，一片灰蒙蒙雾气，两大一小三个人影，盘坐在不远处。

　　“元宝！玲珑！”

　　霍玄一眼看去，立刻发觉那两个大人身影，一男一女，男的身穿道袍，面容清秀，女的黑衣罗裙，冷艳孤傲，却不正是自己的好友元宝和玉玲珑。他二人此刻脸色苍白，双手掐诀，打出一道道灵光，射向二人中间位置一小男孩。

　　霍玄的来到，他们立刻觉察，一眼见到来人是自己的霍大哥，惊喜之余，元宝看向霍玄的目光尽是求助之意，却不能开口明言。

　　神念一扫，霍玄立刻发现端倪，那小男孩气息孱弱，生机若有若无，像是随时都有可能毙命。

　　救人如救火！况且还是自己好友，霍玄没有迟疑，挥袖之间，三缕金色雾气激射而出，在半空凝而不散，分别投向元宝玉玲珑和小男孩。

　　当年在仙魔岛上获取的九玄灵髓金液已经耗尽，连金髓灵气也只剩最后三缕，此刻被霍玄全部拿出，解救好友危机。

　　金髓灵气，传说仙人精血所化的灵气，功效逆天，打入三人体内之后，几息时间，元宝和玉玲珑的脸色就恢复正常，那小男孩气息也开始粗重起来。

　　霍玄并没有停手，他再度施法，源源不断祭出木灵之气，打向小男孩，滋润他孱弱的身体。就这般，半个时辰后，小男孩体内痼疾竟然一扫而空，整个人生机勃勃，已经恢复正常。

　　待小男孩睁开眼睛，冲着元宝和玉玲珑喊了声“爹娘”，这时，二人方才停手，玉玲珑一把抱住小男孩，在其小脸颊上亲了又亲，尽是爱怜之意。

　　元宝则是一个闪身，来到霍玄面前，张开双臂，一把抱住他，哈哈大笑：“霍大哥，你真是我一家三口的福星！”

　　熟稔的脸孔，熟悉的语气，让霍玄心中倍感温馨。他笑了一笑，目光打量这一下四周，冲着元宝笑骂道：“臭小子，你该不会打算在这里招待我吧！”

　　……


第650章 千年碑

　　道观内。

　　玉玲珑打扫干净一间厢房，热情招呼霍玄就坐，元宝父子作陪，她赶紧张罗酒菜去了。

　　“元宝，这两千多年时间，你该不会一直呆在石碑里面吧？”坐定之后，霍玄满脸好奇相问。

　　“都两千多年啦……”

　　元宝听了，精神一恍惚，待回过神来，伸出手恶狠狠在自己儿子小脑袋上揉了几下，骂道：“铜板儿，都是你这小兔崽子连累老子，耽误修行！”

　　“你别骂我小兔崽子，要知道，我铜板上辈子是你师父，你骂我就是欺师灭祖，忤逆犯上！”小男孩撅起了嘴巴，振振有词说道。

　　元宝一听，为之气结，打也不是，骂也不是。

　　霍玄在旁瞅见，心里已经明白一二，目光看向这对冤家父子，一脸好笑表情。

　　随后，在元宝娓娓叙说中，霍玄得知整个事情经过。当年，在遭受变故之后，元宝和玉玲珑返回天师道山门，几年后，便在其师金鼎道人主持下，二人合籍双修，结成道侣。

　　又过了几年，金鼎道人自感寿元将尽，行险一搏，闭关尝试冲击大瓶颈，谁料失败，其人当场陨落。

　　元宝随后接替了天师道宗主之位，按照先辈传下的惯例，他开始拼命收集各种资源，努力提升自身修为，只等甲子轮回之日，施法寻找师父金鼎道人转世之身。

　　这期间，元宝和玉玲珑凭借惊艳天赋，双双突破，进阶丹元。之后，在甲子轮回之日，他开始施展天师道不传之轮回秘法，寻找师父金鼎道人转世之身。

　　在这之前，玉玲珑已经怀有身孕，巧的是就在轮回之日当晚，玉玲珑诞下一男婴，更加巧合的是，元宝在施法之时，发现自己儿子竟然就是师父金鼎道人的转世之身。

　　惊喜交加之下，他一个不留神，施法出现纰漏，引来冥府之力反噬。他自身凭借修为硬生生承受下来，受伤不轻，但只要休养百年，就能恢复过来。不幸的是，冥府之力反噬波及他刚出生的儿子，小铜板受到重创，差点儿当场丧命。

　　察看儿子伤势之后，发现他在冥府之力反噬下，生机断绝，随时都有可能丧命。心急之下，元宝不顾自身伤势，拼尽全力催动天师道传承至宝，千年碑。

　　此碑据说是天师道开山祖师从一处上古遗址得来，其最大功效就是逆转时光，内部有一空间，只要引动之后，修者进入其内，一年等于外界千年，反之，此碑还能岁月溯流，在内部修炼千年，外界才过去一年。

　　为了保住儿子性命，元宝夫妇双双进入石碑空间，以自身法力稳住儿子伤势，苦苦支撑到现在。

　　岁月演变，时光逆转。旁的不说，修者进入修炼一年抵得上千年苦修，光是这一点，这千年碑的功效简直逆天了，就算是九绝塔也无法跟其相提并论！

　　看出霍玄心中震撼，元宝嘻嘻一笑，摇头道：“霍大哥有所不知，当年我天师道祖师得到千年碑的时候，这件法器就已经破损严重，大多功效不复存在，就算是逆转时光之能也只剩三四成，否则我们一家子在里面呆了四年，外界就不止过去两千多年，而是四千年光阴。”

　　霍玄听了，心中震撼这才减轻了些。若非如此，恐怕天师道早已威震中土，其任何一代传人，只要天赋不算太差，在千年碑修炼数十载，就能脱离这方天地规则束缚，成就巅峰道行。

　　话语间，却见元宝右手一伸，掌心多了一小石碑，长不过三寸，宽没有两寸，正是先前被他收起的千年碑。

　　“霍大哥，这玩意儿留在我身上也无大用，送给你吧，就算报答你对我一家三口的救命之恩！”元宝语气诚恳，直接将千年碑奉上。

　　“这可使不得！”

　　霍玄连忙推却。此碑乃是天师道传承至宝，他岂能承受。

　　“霍大哥，你我兄弟之间，不存在任何虚情假意，我元宝既然拿了出来，就肯定不会收回……你若不要，我这就砸碎了它！”

　　元宝语气坚决，看他的手势，真有将千年碑砸碎的架势。如此一来，霍玄也就不再推辞，收下了千年碑，同时，他稍微察看了一下，此碑器灵不存，破损严重，也不知是何材料炼制而成，想要修补几乎不可能办到！

　　换做旁人，那是不可能，但霍玄拥有众生愿力，具有附灵之能。只要他悉心培养，相信能让这件逆天法器重新孕育器灵，只要器灵一成，其威能应该有所提升，并且还能从器灵那里，获知修补这件逆天法器的方法。

　　“元宝，你送我千年碑，做大哥的也不能吝啬，这样吧，你和玲珑这些年为了铜板儿耽误了修行，修为迄今还停留在元丹境，随我一起前往毒宗，在那里，所有修行资源齐全，我可以保证，最多百年就能让你们修为突破，元婴有成！”

　　来而不往非礼也。霍玄邀请元宝一甲子前往毒宗修行，心里已经打算，给予好友最大帮助，让他们尽快弥补这些年所受损失。

　　“好！”

　　元宝满口答应。他笑嘻嘻摸着儿子的脑袋，道：“小兔崽子，有你霍伯伯在，日后你有福了！”对于这个宝贝儿子，他是既爱又气，心里还有难以形容的复杂感情。这小家伙生下来就像是讨债的，对他这个老子百般不满意，性格脾气跟老牛鼻子师父几乎一模一样。

　　为了解恨，元宝煞费心思，给儿子起了个俗气不亚于自己的名字，铜板。

　　老子是元宝，儿子是铜板儿，不折不扣一对活宝。

　　次日，霍玄带着元宝一家三口，便返回毒宗。在这里，元宝一家子获取海量修行资源，在霍玄帮助下，修为日益提升。而霍玄自己，开始研究元宝所赠的天师道传承至宝千年碑。

　　以愿力结晶之妙，一般道兵法器，只需打入一枚愿力结晶，温养数月便能诞生灵性。神兵法器消耗要大一些，正常三五枚愿力结晶，便足以诞生灵性。而这千年碑，却是怪异莫名，仿佛就像填不满的黑洞，汲取了上千枚愿力结晶，依旧没有半点反应，只是碑体浮现淡淡温润光泽，不似之前看上去那么破旧。

　　好在以霍玄中土第一人，两大国度神明老祖般的存在，信众不计其数，让他在这千年间积攒了大量愿力结晶。因此，他出手不吝，耗费大量愿力结晶继续温养千年碑。

　　只要能让这件逆天法器恢复些许威能，对于霍玄来说，回报已经足矣。

　　在连续不断耗费了近万枚愿力结晶之后，千年碑终于诞生了一缕灵性，并且在霍玄精心温养下，几十年后，终于凝聚出器灵。

　　这被他起名叫“千年”的器灵，诞生之后，便显现出不凡之处，主动跟其沟通，索取修复法器本体的材料。可是，这些材料闻所未闻，霍玄身处的这方天地，根本没有这类材料出产。

　　随后，“千年”又向他索要仙石，说是只要有足够仙石，它的本体千年碑也能自行修复破损之处。

　　仙石！

　　霍玄听了一阵苦笑。从二叔霍镇海那里得知，仙石只存于仙界，乃是仙人修行的必需品，以二叔界卫之职，每百年才能获取一枚仙石的报酬，他又从哪儿弄来仙石给千年碑？

　　如此结局，器灵“千年”意料不到，最后，它退一万步，要求霍玄这个主人继续提供愿力结晶，只要到大量的愿力结晶，也能让它恢复几分威能。

　　愿力结晶倒是好办，以如今的信众之多，霍玄几乎每天都能凝聚出两枚愿力结晶，两千多年积攒，除掉所需之外，剩余积攒下来也是一个庞大数字，足有好几万之多！

　　霍玄狠下心来，除了留存五百枚愿力结晶备用之外，剩余全部拿出来培养千年碑，就这般，在几十年过后，千年碑终于修复本体些许破损，也恢复了几分威能。

　　千年碑，拥有岁月溯流和时光逆转两大功效，在这之前，只能发挥出时光逆转之效，而今，岁月溯流之法，也能运用一二。

　　岁月溯流就是像元宝所说一样，修者在千年碑内部修炼千年，外界只过去一年光阴。当然，这是千年碑完好无损的情况下，方能发挥出的最大威能，而今，它只能溯流三倍时光，也就是修者在碑体内部空间修炼三年，外界只过去一年。

　　还有一点，千年碑内部空间灵气断绝，想要在此修炼提升，必须自备灵晶丹药。

　　虽是如此，霍玄也是喜不自胜，拥有千年碑，他可以在此培养毒物，只要准备足够资源，毒物能以三倍速度成长。另外，对他用途最大的莫过于时光逆转这一功能，一甲子轮回，时间说长不长，说短不短，拥有千年碑之后，他可以在里面修炼，引动时光逆转之能，大大缩短光阴，无需忍受思念之苦。

　　在这之前，千年碑时光逆转之能便能达到五百倍，而今，在汲取大量愿力结晶之后，时光逆转之能达到了七百倍，也就是说，霍玄在千年碑内部修炼一日，外界差不多就过去将近两年，这样的话，他只要修炼一个月，外界就是一甲子轮回。


第651章 九十九世

　　两百年后，元宝一家三口全部突破，超脱而去，飞升仙界。他们也不想这么早离开，只是迫于自身寿元将尽，不得不走。

　　要知道，千年碑虽有时光逆转之能，却无法改变修者骨龄，他们一家在千年碑内部呆了四年，外界匆匆流逝两千年，若非千年碑有暂时锁住修者寿元之能，以他一家三口的修为，早已老死在里面。

　　来到毒宗之后，也是霍玄出手，不吝消耗大量天材地宝，还有愿力结晶，延续他们一家子的寿元。如今，终归人力无法胜天，他们一家子寿元将尽，幸好及时突破，告别霍玄，离开小元界。

　　至此，天师道传承在小元界灭绝，前往仙界发展。

　　“师父，我要走了！”

　　洞府内，一青衣少女匍匐跪拜在霍玄面前，脸上尽是不舍之意。

　　“去吧，青青，这次你一定不会失败！”

　　端坐在大椅上的霍玄，只是他的玉清法身，本体则是留在了千年碑之内，虚度光阴。

　　面前这名叫青青的少女，正是沙青青转世之身，也是霍玄最后一位关门弟子，伴在他身边足足八百多年，这一日，终于功成圆满，感应来自升仙台的召唤。

　　“青青，你天性善良，从不与人争斗，切记一点，飞升去了仙界，师父不在身边，你要懂得怎样保护自己，切莫轻信于人！”

　　挥手取出一个纳戒，霍玄交给自己最疼爱的弟子，脸色黯然，挥了挥衣袖。

　　“师父保重！”

　　青青连连磕头，许久，方才起身，一脸不舍看向自己的恩师，也是前世仰慕的爱人，转身离去。

　　岁月如箭。

　　霍玄年复一年，重复着一件事，坚持心中大执念，不愿舍弃。

　　琴珂继续轮回转世，五十世，六十世，七十世……经历几千年轮回，她始终难解心结，不肯原谅霍玄，转世之身到了十八岁那年，香消玉殒，纵使霍玄有通天手段，也无法阻止悲剧上演。

　　到了琴珂转世第八十次，霍玄终于感觉自己身体开始慢慢衰弱，他知道，这是寿元即将衰竭的迹象。二叔曾经告诫过，他最多只有五千年寿元，而今，已经匆匆过去六千多年，方才感受寿元衰竭，这主要得自他常年服用具有延寿的天材地宝，以及体内传承神兽血脉，还有妙用无穷的愿力结晶之效。

　　但是，人力终归无法逆天而行，照这样下去，他最多也只能再活上一两千年，便到了极致，最后尘归尘，土归土，老死在世间。

　　霍玄夙愿未尝，心有大执念，到了如此地步，仍旧不愿舍弃。

　　八十世，九十世……

　　又过了一千多年，他的身体已经极其衰老，满头白发不见半点光泽，脸上也写满了岁月沧桑。

　　“支撑不了多长时间呢……”

　　心中暗叹，带着说不尽的遗憾。他却仍旧不肯放手，一年又一年，等待轮回之日，默默守护在爱人身边，不离不弃。

　　九十九世。

　　这一世，琴珂竟然投胎转世在蛮荒，成为天凤部白凤族一员。而霍玄，施展大神通，神不知鬼不觉，成为少女青梅竹马一起长大的伙伴，默默守护着。

　　经历八千多年，他这位蛮荒圣王的威望丝毫不减，反而其横扫中土，大败海外妖族，以及为了心爱女子默默守护八千年的毕生事迹，在蛮荒部族内部传唱歌颂，拥有无数信众，将之奉若神明。

　　其中，琴珂转世之身，乃是他最狂热的信徒，崇拜之心，达到无人能及的境界。

　　“青玄，若有人像圣王一样，九十九世守护着我，不离不弃，就算他犯了天大过错，我也愿意原谅他！”

　　天空上，一肋生白色羽翼的少女，一边遁行，一边冲着身旁伴飞的少年说道，言语中，有替她心目中最崇拜的人，打抱不平的意思。

　　你真的愿意原谅我么？

　　少年默然不语，只是投去憨憨一笑，眼眸中尽是爱怜之意。

　　少女似乎觉察到他那充满爱慕的眼神，俏脸一红，傲娇地转过头，大声道：“青玄，你可别对我有非分之想，要知道，我早已对天凤真灵起誓，这辈子只做圣王大人麾下勇士，绝不嫁人！”

　　少年一笑，心里却是莫名酸楚。

　　他们一起长大，一起修炼，一起成为蛮荒战神殿勇士，一同执行任务，经历一次次凶险。少年始终守护在少女身边，悉心呵护，不让她受到半点伤害。

　　终有一日，他们联手完成一次灭杀妖物的任务，少女疲乏，休憩中昏昏睡去，而少年，默默站在一旁守护，心里忐忑，他感应到……爱人又将觉醒。

　　夜晚。皎洁的月光穿透林间枝叶洒下，映射在少年稚嫩的脸庞上，他的眼眸却透出难以形容的沧桑，好似经历千年万年的风霜。

　　轻微的脚步声从身后传来，少年的心莫名悸动，带着几分期许，还有说不清道不明的情绪，缓缓转身。

　　入眼，一张精致的脸庞在柔和的月光映射下，绝美无暇，却挂满了泪水，痴痴地看着他。

　　“是你么？”

　　少女盈盈走来，九十九世记忆瞬间浮现脑海，望着面前这个男子，泪水止不住泉涌而下。

　　“是，是我。”

　　他也是如此，心中激动，泪盈满眶。

　　“我想看看你的样子。”

　　这一次，少女并未像以前那样，觉醒之后，痛不欲生，绝然离去，而是痴痴看着他，语气温柔，提出这一请求。

　　九十九世轮回，八千年守护，终于见到一线曙光，所有付出……都值得。

　　月光下，少年的容貌开始变化，他的头发开始变色，如霜雪，银白一片。原本光滑的皮肤也开始显现沟壑皱纹，布满了岁月沧桑。

　　唯有那一双澄净如星辰的眼眸，历经千年万年，依旧没有变，深深印在少女心里。

　　“你老了……老了好多。”

　　少女轻轻上前，伸出手来，抚摸他那沟壑弥补的脸庞，轻声说着，如呢喃呓语，酸楚莫名，带着说不出的悲伤。

　　“我的心没变……我，我一直等着你，等你原谅我……”

　　霍玄颤声说道。他已经没有多长时间了，或许只有这最后一次机会，他想要化解爱人心结，求她原谅自己。

　　“这一世，我曾说过，若有人像圣王大人一样，九十九世守护着我，不离不弃，就算他犯了天大过错，我也愿意原谅……”

　　温柔的话语声，听在霍玄耳中，让他在这一刻幸福的像是要死去，原本黯淡的脸庞，此刻在月光辉映下，透着说不出的喜悦。

　　“珂，你终于原谅我啦，太开心了，我太开心了！”

　　他像孩子一般挥舞手臂，大喊大叫，激动情绪无言表述。少女见了，嫣然一笑，一双玉臂环拢而去，抱着他，紧紧抱着他，早也不愿放手。

　　这一刻，二人相依相偎，所有怨恨心结不复存在，只剩下……浓浓的深情。

　　嗤！

　　就在这一刻，一点白光从少女心口隐现，宛若梦靥如影随形，再次出现。

　　霍玄第一时间觉察，他那充满幸福开心的脸庞，顿时为之色变。

　　“该来的还是要来……这，都怨我。”

　　少女从他怀中离开，轻轻后退几步，美眸凝视着她，带着浓浓不舍，“玄，我的心结虽解，执念未消，你等着我，下一世我们相会，不离不弃，永远在一起……”

　　话还没说完，一道白光冲天而起，瞬间将少女整个身子淹没。

　　“珂儿！”

　　霍玄大叫着扑了过去，结果还是无法挽回。等到白光散去，只剩他一人孤零零的，站在那里。

　　又一次生死别离，只不过，跟以往不同，他得到了爱人原谅，以为能厮守在一起，永远不分离……谁料，希望越大，失望越大，痛苦越深。

　　心口仿佛被撕裂一般，疼得他弯下腰，蹲在地上，双手捂脸，一声声如野兽濒死般的嚎叫声传出，在林间回荡不息。

　　良久，待霍玄心绪平复稍许，第一时间祭出千年碑，身化流光，直投而去。

　　灰蒙蒙的空间，霍玄盘坐在里面，双手掐印，体内法力如江河决堤般倾注而出，瞬间引动千年碑。经过这么多年温养，此法器威能又恢复了不少，时光逆转已经能达到九百倍。

　　光阴加速流逝，一天等于九百天，约莫两年半。只要霍玄在里面二十四天，外界就是一甲子轮回。

　　二十四天，对修者来说不过弹指一挥间，但是此刻霍玄，却是度日如年。

　　好不容易平静下来，他微闭双目，感受着自己身体变化。随着一天天过去，他发现自己身体越发衰弱，寿元枯竭，生机所剩无几。

　　一点乳白色灵光，从眉心迸射而出，瞬间遍及整个身子。在抽取愿力结晶滋润下，霍玄这才感觉自己身体衰竭情况，减缓了许多。

　　这么多年以来，若非海量愿力结晶加持，他早已支撑不下去，此刻，只希望能继续坚持住，等到六十年，爱人轮回之日。

　　二十四天后。

　　霍玄从千年碑内部空间走出，收起此碑之后，一步踏虚，很快返回毒宗山门。


第652章 曙光乍现

　　八千年光阴，昔日毒宗长老飞升的飞升，陨落的陨落，无一存在。而今的毒宗宗主，乃是霍玄从千万弟子之中挑选而出，禀性良善，天赋也不错，在他领导下，毒宗延续往日辉煌鼎盛。

　　轮回法阵建立在万毒窟附近，这一片地域，早被毒宗视为禁地，任何人包括宗主都不得擅入，其中缘由，很大一方面还是霍玄这位毒宗老祖的存在。

　　是夜。

　　阵台之上，霍玄盘坐在中间，双手法诀掐出，带着急切期盼，引动轮回法阵。

　　霎时！

　　阴风现，冥河出，无数鬼物咆哮嘶吼，张牙舞爪现身。经过这么多年，霍玄施展轮回秘法已经达到炉火纯青之境，能够掌控自如。

　　在其手中法诀一引之下，紫电如光，遁入冥河之内，进入幽暗深邃的轮回通道。

　　按照以往经验，只需半柱香时间，他便能借助紫电之力，找到琴珂转世之身。可是这一次，偏生出现差池，紫电遁行在轮回通道之内，足足半个时辰过去，还是一无所获。

　　这么多年来，经过霍玄辅以愿力温养，紫电早已凝聚器灵，蜕变成神兵法器，在其一缕意念跟紫电器灵沟通之下，得到的回应，紫电竟然无法感应自己主人琴珂的气息。

　　这一异变，让霍玄难以置信，心神恍惚之下，险些无法掌控轮回法阵，引来冥府之力反噬。待他稳住心神，毫不气馁，控制紫电继续察找。

　　约莫打半个时辰过去，还是一无所获，纵使霍玄心境再强，此刻也不禁焦灼起来。

　　就在这时，一声咆哮，骤然在轮回通道内响起。

　　“区区凡人，竟敢再三扰乱天道轮回，该死！”

　　幽暗的轮回通道前方，一巨大鬼脸骤然显现，其碧绿的鬼眼仿若穿透所有阻滞，凝视盯向霍玄，下一刻，张开大嘴，发出一声惊天怒吼。

　　不好！

　　霍玄当即反应过来，一霎间，抽取数百枚愿力结晶，爆裂炸开，化成乳白色的愿力灵光，护在身前。

　　待他刚做好这一切，一股磅礴如海的大力从冥河袭涌而来，阴暗冰冷，却狂暴异常，无可抵挡。下一刻，霍玄如被千斤巨锤击中，整个人如狂风中的树叶，直飘而起，重重丢落在阵台之外的地面上，鲜血狂喷。

　　锵啷！

　　伴随着，紫电倒飞而回，落在他不远处的地面上，发出清脆异响。

　　“失败了！”

　　霍玄挣扎着爬起身，随即引动九绝塔木灵之气，疗治伤势。几息后，他感觉好了些，伸手召回紫电，义无反顾，再度登上轮回阵台。

　　若是错过今日，再想见到爱人，就要等一甲子六十年。他一刻都等不及，立马登上阵台，不顾身上伤势未愈，口中诵念繁奥咒语，再度施展轮回之法。

　　这一次，如同先前一般，紫电穿梭在轮回通道之内，始终无法感应到琴珂的气息。

　　“该死的凡人，执迷不悟，还敢扰乱轮回，本王饶不得你！”

　　鬼脸再现，这一次，它仿佛锁定了霍玄位置，大嘴一张，喷出一股黑光击飞紫电，同时循着轮回通道，追击而来。

　　这张鬼脸的主人，毫无疑问乃是冥界大能者存在，若是让他锁定自己气息，焉有命在？

　　霍玄虽然执拗，但是也不想就此丢了性命，他还要跟爱人聚首，夙愿未了，怎能死去？牙关一咬，只见他瞬间引动愿力灵光，穿透冥河，在轮回通道布下三层防御，同时收起法力，整个轮回阵台立刻灵光黯淡，鬼物消失，冥河不见。

　　轰！

　　就在冥河彻底消失之际，一个巨大鬼爪直透而出，阵台瞬间四分五裂损毁，无穷大力笼罩而来，袭向霍玄。

　　“九绝塔！”

　　一声暴喝。霍玄挥手祭出九绝塔挡在头顶，其人闪身躲避。在感受那只鬼手蕴含的恐怖力道，以他如今的道行，根本不能抵挡。

　　轰——

　　鬼爪径直轰击在九绝塔上，顿时爆发惊天巨响。一击过后，鬼爪消失不见，九绝塔灵光黯淡，塔身竟然出现细小裂痕。

　　“好险！”

　　霍玄一身冷汗，挥手收起九绝塔。若非有九绝塔替他挡了这一击，他恐怕有死无生。

　　只不过，九绝塔在此一击之下，受了不小的损伤，但是对霍玄来说，并无大碍，只需辅以愿力结晶滋润，用不了多想长时间，九绝塔便能自行恢复过来。

　　如今关键的是，琴珂转世之身无处可寻，就算再搭建一座轮回阵台，时间允许，他恐怕也难以凭借紫电找到琴珂，搞不好，又会引来冥界那位出手反噬，结果难以想象。

　　死，霍玄并不怕，若是能找到爱人转世之身，就算前方有刀山火海，重重凶险，他也义无反顾。只是，现在的情况，轮回之法似乎失效，他必须弄清原因，才能决定下一步。

　　“阴神出！”

　　右手一拍头顶，顿时，阴神从霍玄体内走出，一晃之后，旋即消失在原地，无影无踪。

　　下一刻，阴神便来到十万大山，黒魇之林外围。他来此地的用意，毫无疑问，是想从二叔口中寻找答案。

　　阴神之体，虚无缥缈，一晃进入黒魇之林，穿过无尽荒漠，很快来到升仙台。

　　“二叔！”

　　霍玄对着庄严恢弘的升仙台，大喊一声。旋即，只见一个高大身影出现在他面前，正是其二叔霍镇海。

　　“你这孩子，怎么还不飞升，二叔都急死了……”

　　霍镇海一见到自己侄儿，忍不住开口埋怨。他比谁都清楚，这么多年过去，以侄儿的寿元，根本无法支撑，随时都有可能油尽灯枯而亡。

　　此刻，阴神之躯，便能尽数体现。阴神出自本体，其衰竭的生机，便可以反映出霍玄本体现在的情况，糟糕之极。

　　“二叔，先别说这些，我有事情向您请教！”

　　霍玄连忙将先前经历，详细说给霍镇海听，一字不落，细节说得无比清楚。

　　霍镇海听后，紧皱眉头，思忖半响，缓缓道：“按照我推断，这女娃儿的转世之身，应该不在小元界。”

　　“怎么会这样？”霍玄听了大急。

　　“这还不都怨你！”

　　霍镇海翻了翻眼，没好气说道：“你三番五次扰乱冥界秩序，碍于界与界之间天道规则所限，他们无法降临法身惩罚你，唯有引导女娃儿魂灵转世投胎他处，断绝你的念想。”

　　霍玄一听，顿时失魂落魄，若是如此，他根本没有可能再找到琴珂转世之身，该何去何从？

　　“玄儿，当务之急，你要尽快飞升，只有到了仙界，等你强大之后，仍能凭借轮回之法，找到那女娃儿转世之身？”

　　这番话落入霍玄耳中，一丝曙光乍先，让他心灰意冷的情绪，再度恢复过来，眼神一亮。

　　“好！”

　　他重重点头，眸中尽是坚定。

　　下一刻，远在毒宗山门的霍玄本体，收到所有讯息，几乎没有半点迟疑，他瞬间解封压制多年的修为，顷刻间，磅礴如海的威压从其体内逸散而出，四面八方数百里天地灵气仿若受到召唤，聚拢而来……

　　这一夜，在毒宗千万弟子注目下，山门禁地，一道灵气光柱冲天而起，蕴含煌煌天威，令人见了心悸胆颤，无法自持，不由得拜倒在地。

　　八千年修行，霍玄积蓄的力量早已达到突破这方天地规则束缚的高度，一经解封，水到渠成，没有丝毫阻滞，成功突破，进阶太虚境。

　　待到几日之后，修为稳固，他立刻感受到来自升仙台的召唤。

　　既然决定飞升，有些后事必须要处理。基于飞升法则限制，他在九绝塔毒域内豢养的千万毒物，还有万妖狱镇压的无数妖物，必须妥善处理。

　　所有毒物，他只留下朱蛤和万毒之母阴阳转生花，以及十三只金蚕蛊，其中一只。剩余全都交给毒宗现任宗主，留有传承。

　　至于万妖狱镇压的妖物，他从中挑选出十头上古异种，狠下心来，全部将之血炼摄魂，收为护界战灵。

　　血炼摄魂之法，衍生于《大黑天魔神相》，具有炼化妖物精血魂魄之能，将其摄入结界空间，化成护界战灵。每一头战灵都拥有生前的修为实力，只是本体不存，以妖魂虚体状态存在。

　　战灵自身无疑是强大助力，但更加玄妙的是，身为主人的霍玄，可以如意借用战灵天赋神通，也就是说，每炼化一头妖物，霍玄便能多拥有一门天赋神通，这才是《大黑天魔神相》真正强大逆天之处。

　　原本他拥有八头战灵，其中三头包括多目蜃兽，两头雪猿，都是其师猿公昔日祭炼而成，剩下五头方才是由霍玄出手炼成。

　　这五头战灵，包括一头石蜥兽，一头刺狼，两头土蛮熊，以及一头巨虺。前四头战灵的天赋妖术神通并无特别之处，乃是霍玄受魔性操控，嗜杀所得产物，对他帮助不大，但是最后一头巨虺，却是上古异种，绝毒之王，天赋妖术神通极为强悍，因此对他帮助也是极大。

　　既然决定飞升仙界，就要做好万全准备，霍玄心里比谁都明白，以他现在的修为，在小元界乃是无敌的存在，可是到了仙界，很有可能就会沦为蝼蚁般的弱小存在，战灵不同于法身，其妖魂之体，形同傀儡，不影响飞升难度，故而，增添一头战灵，多一份力量，多拥有一门神通，多一分自保之力。


第653章 飞升（一）

　　血炼摄魂，化成护界战灵，并非无穷无尽，而是有其限制所在。以霍玄现今的修为，最多只能炼化十八头战灵，也就是说，除了拥有的八头战灵，他最多还能炼化十头战灵。

　　这战灵，当然是在万妖狱内囚禁的上古异种挑选。

　　海妖，具有天赋音波神通，伤人神魂，且具有迷惑之能，是为首选。其次便是青龙，天赋神通风遁之法，乃是保命不二法门，也是选择。

　　琉璃兽天赋琉璃灵光，能够将万物晶化，杀伤力极强。

　　独目兽，天赋神通灵犀神眼，能看透一切幻术。

　　石怪，天赋石化不死之身，防御强悍，且能在遭受致命重创之际，残躯聚拢，瞬间合一。

　　……

　　一头头拥有独特天赋神通的妖物，被霍玄直接血炼摄魂，化成护界战灵。剩余妖物，一半留在连云山，一半留在蛮荒部族，交由他们看守。这些妖物体内都被霍玄铭刻印记，有灵牌控制，关键时刻遇上灾劫，能够驾驭它们御敌，在小元界几乎无人能敌。

　　安排好一切之后，霍玄悄然离去，前往十万大山，升仙台。

　　“什么？你要带着两具分身，还有三头妖宠飞升！”

　　霍镇海瞪大了眼睛盯向自己侄儿，一副“你找死”的模样。

　　“是。”

　　霍玄点头，语气无比坚定。

　　法身不可舍，失去会影响自身实力。朱蛤不可舍，自幼相伴，感情至深。阴阳转生花不可舍，此万毒之母，能够孕育万毒，乃是无可替代的强大助力。金蚕蛊也不能舍弃，此毒王乃是冰蚕异变而成，十分特异，甚至连万毒之母也难以孕育出。

　　“你决定了？”霍镇海又问。

　　霍玄点点头。

　　“要不……你可以暂缓飞升，等你那三头妖宠突破之后，自行飞升，这样的话，也能减轻你的压力！”霍镇海想了想，提出此折衷法子。

　　“二叔，你也说过，仙界有三十三重天，如同三十三大界，对应亿万小世界，修者飞升无定数，我小元界就至少对应五大界，根本无法把握我跟妖宠能飞升到同一仙界。”霍玄给出理由，这些都是他从二叔口中得知。

　　“罢了罢了，随你便。”霍镇海劝说无用，挥了挥手，一脸闷闷不乐。

　　“二叔，我如今已经突破，寿元枯竭这一隐患消除，我有信心飞升成功。”霍玄见状，心知二叔担忧自己，在旁劝慰道。

　　突破之后，他寿元大增，如今衰老迹象不存，容颜恢复，看上去只有三十来岁，只不过，满头白发依旧。

　　“你个傻小子，你不知道飞升四大灾劫恐怖之处，以你现在的情况，将会遭遇比寻常飞升者强大几倍甚至数十倍的难度，想要安然渡过，很难！”

　　霍镇海说出自己心中担忧所在。像自己侄儿这种情况，就算是他，也没有十足把握能够穿过四大灾劫飞升。

　　“二叔，我有信心。”

　　霍玄再次肯定。这么多年以来，他积蓄的愿力结晶已经达到十万枚之多，加上突破之后，实力最少增强几十倍，因此，他有自信闯过四大灾劫。

　　“好吧，你执意如此，二叔也不再劝。”

　　话到此处，霍镇海脸色凝重，直视霍玄，沉声道：“二叔相信你能闯过四大灾劫，不过，在进入界门之后，你要小心，因为你的情况有所不同，除了玄武双修之外，你还修炼了魔功，体内法身结成魔婴，很有可能会被拉扯进入魔界，那样的话，后果不堪设想！”

　　霍玄听后心中一凛，脸色也开始凝重下来。

　　“魔界内的情况二叔不得而知，但是有一点，那里生存绝对比仙界还要残酷，并且仙魔不两立，你若去了魔界，别的不说，再想前往仙界，几乎不可能，咱们叔侄或许永无相见之日！”

　　话到此处，霍镇海翻手取出三块拳头大小的晶石，递给了霍玄，“这三枚仙石是二叔近些年积攒下来的，一旦你进入界门之后，切记一点，万一受到魔界法则之力拉扯，立刻碎裂仙石，导引仙元护体，这样的话，应该能够避免这一隐患。”

　　三枚仙石，霍镇海坐守升仙台三百年的报酬，他自身还要借助仙石修行，由此可见，这三枚仙石有多宝贵。

　　手握着仙石，感受其内散发出的气息，跟升仙台四周狂暴浓郁的天地灵气十分相似，只不过要精纯浑厚上百倍，并且十分温和。

　　霍玄没有推辞。这三枚仙石对他很重要，二叔的恩情，只等日后涌泉相报。

　　“好啦，玄儿，二叔这就开启界门，你自己多保重。”

　　“二叔，您也保重！”

　　霍玄说出此话，脸上流露不舍之情。

　　在霍镇海挥手祭出灵牌，开启界门之际，他不忘又给了霍玄一枚玉简，叮嘱道：“仙界三十三重天，对应亿万人界，小元界修者飞升，基本上全都登入炎摩天、如意天、影照天、化乐天还有广灵天这五大仙界，虽是仙界，生存环境大为迥异，这块玉简上都有详细记载，待你飞升之后，要仔细查阅，弄清楚自身处境……还有，你若运气好的话，能够进入广灵天，二叔师尊在那边是位仙官，颇有些人脉关系，到时候，凭着这枚玉简，你就可以去找他老人家，相信看在二叔薄面上，他老人家或许能够照拂你一二！”

　　霍玄收起玉简，顺便将之前三枚仙石，全都吞入腹中收藏，其心里暗想，这仙界看来跟人界并无二样，到哪里都需要人脉关系。

　　这时，天地异象显现，轰鸣声不断传来，升仙台上空，界门打开，通天之路显现，陨石环绕，天火焚灼，罡风呼啸，雷光闪动，一派煌煌天威浩大景象。

　　“二叔，您多保重！”

　　霍玄深深一拜，旋即，身化流光，投向升仙台上的通天之路。

　　这么多年来，有他相助，门下弟子亲友足有上百之数，飞升成功。当然，这其中也有霍镇海的功劳，这位界卫大人多一句嘴，指点一二，那些飞升者便获益无穷，飞升成功率大大增加。

　　轮到霍玄自己，当他进入星云密布的通天之路时候，顿时，浑身一震，庞大压力从头顶上压迫而来。

　　“好家伙！”

　　第一次感受在这通天之路内部，煌煌天威，浩然沛大，霍玄收起心中杂念，谨慎应对。牢记二叔的叮嘱，通天之路，只能进，不能退，他没有多想，身若流光，冲天遁行而去。

　　轰轰……

　　四大灾劫第一重陨石流，在他冲天飞起之际，开始发动。一块块小山般大陨石，沿着不同轨迹，直轰而来。这些陨石跟霍玄昔日所见大不相同，表面黝黑，散发阵阵星光，看上去坚硬稳固之极，来势凶猛，当头轰落。

　　却见霍玄不闪不避，以肉身相抗，举手投足之间，一块块巨大陨石爆裂，穿过碎石洪流，他的身影势若破竹，逆行而上。

　　“好小子！”

　　升仙台下方，霍镇海眼见自己侄儿肉身之力如此强大，不由得赞了一句，脸上担忧之情稍减。

　　随后，霍玄一路飞行，很快便来到陨石流顶层。此刻，出现的陨石已经变成紫黑色，坚硬稳固，堪比神兵法器，来势狂暴凶猛，光凭肉身之力，已然很难将其击碎。

　　吼——

　　一声咆哮，霍玄人在半空，骤然变身化成金刚巨猿，身高百丈，浑身肌肉虬结，挥起巨拳轰击而去，一块块坚硬堪比神兵的陨石，如豆腐般孱弱，轰然爆裂。

　　八千年修行，在海量愿力日夜洗礼下，如今他已经能够完美控制血脉之力，还有来自魔婴强横的力量，不受魔性沾染。此刻，他施展《金刚神猿变》，在突破之后没有锤炼此功的情况下，亦能发挥出撼天裂地之威，举手投足之间拥有无穷巨力，那些坚硬如神兵的陨石，根本无法阻挡。

　　嗖！

　　巨猿之躯势若破竹，一举冲出陨石流，进入天火层内部。

　　呼——

　　无尽烈焰瞬息袭涌而来，狂暴炽烈，仿若要将天地融化。紧紧片刻间，霍玄的巨猿之躯便难以抵挡，浑身毛发有焦黄的迹象。

　　只见他又是摇身一变，瞬间化成一头银龙，肋生凤翼，庞大躯体足有五六百丈，口吐雪花冰雾，凤翼狂扇，朵朵湛蓝冰焰袭涌我而去，双管齐下，顿时将袭来烈焰尽皆熄灭。

　　嗷——

　　苍劲有力的吟啸声中，银龙冲天而起，盯着无尽烈焰急速向上遁行，速度之快，无与伦比。

　　“这便是血脉之力！”

　　霍镇海看在眼里，心中惊叹，带着说不出的羡慕之意。他虽为霍家人，却并未觉醒霍氏龙神一族血脉，只是在机缘巧合之下，有了如今的成就。

　　此刻得见自己侄儿引动血脉之力，变身银龙，穿梭在天火之内，不受半点焚灼，轻松自如，心里惊叹之余，不免有淡淡憾意。

　　银龙又称冰龙，乃是冰属性龙族，天赋精通冰系妖法。冰凤则是凤凰异变血脉，火之极，转而衍生无尽寒冰，冰系威能比起银龙更甚三分。


第654章 飞升（二）

　　身具银龙冰凤血脉，霍玄变身凤翼龙躯状态，当之无愧乃是寒冰王者。冰克火，故而他面对四大灾劫天火层，较之前陨石流应对起来更加轻松自如。

　　只见他变身银龙，势若破竹，毫无阻滞便冲到天火层顶端，这时，袭涌而来的无尽烈焰也发生变化，原本赤红如血的天火烈焰，此刻诡异般变成森白色火焰，竟然不受雪花冰雾影响，一缕缕连绵不绝袭涌而来。

　　银龙咆哮，口吐雪花风暴，席卷而去，吹散袭来白色火焰。无奈周遭火焰太过汹涌，些许穿透而来，焚灼在银龙体表宛若冰晶的鳞甲上，顿时发出“滋滋”异响，鳞甲焦黑，皮开肉绽，立刻受损。

　　“好厉害！”

　　霍玄心中一凛，其银龙之躯立刻张开大嘴，九绝塔祭出，护在其头顶，盘旋转动，散出道道灵光。

　　诡异一幕发生，却见袭涌而来的白色火焰，只要碰触到九绝塔，立刻消失不见。九绝塔这件神兵法器，在霍玄多年温养下，早已达到超脱神兵的范畴，此刻显现出强大威能，在没有经过霍玄控制下，竟然开始大量汲取周遭袭来的白色天火。

　　初始，霍玄还有些担心，九绝塔会在恐怖白色天火焚灼下受到损伤，谁料，他的担心是多余，汲取大量白色天火的九绝塔，不但不见半点损伤，相反塔体变得越发圆润，散出淡淡灵光。

　　九绝塔，聚集水木火金土冰风雷八种天地本源灵力铸造而成，其内蕴含火之本源灵力，此刻汲取大量白色天火，对其不但没有损伤，相反还得到无穷好处，在天火淬炼下，塔体更加稳固。

　　推断出这一切，霍玄心中惊喜，刻意放慢了遁速，一边向上缓缓飞行，一边控制九绝塔，拼命汲取天火之力。

　　半柱香后，九绝塔汲取天火之力达到满盈，开始散出灵光阻止天火逼近。这时，霍玄不再停留，其银龙之躯瞬息冲出天火层，进入第三重灾劫，接受九天罡风洗礼。

　　修者进阶元婴通玄，神游太虚，经历九天罡风洗礼，但是相较四大灾劫的九天罡风，所展现出的威能，足足强大百倍不止。

　　罡风呼啸，席卷而来，光是刺耳呼啸声，便能让修者神魂不稳，无法自持，足见威力有多强大！

　　呼——

　　一道黑色飓风席卷而来，纵使是长达五六百丈的银龙之躯，也如同狂风中的树叶，随风飘零，摇摆不定。

　　幸好有九绝塔守护，此神兵又如同先前一般，开始汲取罡风之力。而霍玄，只需谨守心神，顶着九绝塔不断向上遁行。

　　当九绝塔汲取之力达到极致，这时候，在霍玄控制下，九绝塔灵光绽现，牢牢阻住罡风入侵，另一边，霍玄散出大衍之力，护住周身，在此双重保护下，他顺利冲上顶端，眼见上方千丈远处，雷光闪动，就要进入四大灾劫最后一重。

　　忽地。

　　一道灰色气旋突兀显现，看似不具多大威能，可是在瞬息间便穿透九绝塔灵光屏障，袭向霍玄。

　　啪！

　　大衍之力护罩没有半点抵抗力，应声碎裂。这道不足丈余长的灰色气旋，呼啸旋转，袭向银龙头部。

　　霍玄反应极快，银龙之躯凌空一摆，头部要害躲避让开，灰色气旋擦边而过，龙躯触及之处，尽皆如朽木般湮灭消散。

　　一声闷哼响起。但见霍玄的银龙之躯，半边身子诡异般消失，伤口没流出半滴血液。受此重创，霍玄并未停留，强忍浑身剧痛，继续向上冲去。

　　与此同时，其龙躯体内散出灵光，九绝塔也射出缕缕木灵之气，双管齐下，温润滋养，其龙躯创口以眼见速度恢复痊愈。

　　而此刻，极目看去，在罡风雷域交界处，一片灰蒙蒙，入眼尽是灰色气旋，呼啸转动，从四面八方袭涌而来。

　　仅仅是一道灰色气旋，差点儿就让霍玄万劫不复，而今的情况，简直是要将他逼入死境。

　　“石铠附体！”

　　他虽惊不乱，沉着应对，一声暴喝，其龙躯体表鳞甲异变，化成浓厚的岩石铠甲，瞬息覆盖全身。同时一道乳白色灵光闪过，蔓延而去，使得原本看上去厚重的石铠，多了一层光泽滋润，灵动不凡。

　　“冲！”

　　借助石怪天赋神通石铠附体，还有愿力结晶加持，霍玄信心大增，顶着九绝塔直冲而去。

　　呼——

　　偌大银龙之躯，在此刻变得无比灵动，腰身在半空弯曲一弹，立刻如同一道银光直冲而去，瞬间穿透密集罡风，进入雷域。

　　轰！

　　一道水桶粗的电弧轰击而下，被九绝塔挡住，雷光闪烁，细小电弧乱窜，片刻后便被九绝塔吸纳一空。

　　进入雷域的霍玄，此刻收起银龙之躯，恢复人身，目光看去，其除了头部之外，躯体残缺，显然是在最后硬闯罡风之际，受到不轻的损伤。

　　心口炼化了玉髓胎珠，拥有近似不死之身，外加九绝塔源源不断释放木灵之气疗治，几息间，霍玄便恢复痊愈。随后，他目光直视而去，却见头顶上方，雷声轰鸣，电蛇狂舞，宛若末日降临，威势惊天。

　　一道道粗大电弧凌空劈落。雷域之内，充斥狂暴气息，仿佛要毁灭天地万物。

　　九绝塔一如既往，开始汲取雷电之力，淬炼自身。但是天雷太过狂暴，一道道接连劈落，九绝塔汲取速度无法跟上，只是几息后，塔身便在雷电轰击下，开始初现细小裂痕。

　　此刻的霍玄，身形一转，立刻化成金刚巨猿，并且加持石铠附体，手持昆吾，一道道巨大刀芒直劈而去，袭来雷光电柱尽皆溃散。

　　好景不长，在其冲到雷域中段之时，九绝塔停止汲取雷电之力，自身塔体受损，防御力大减，反之，上方天雷更加狂暴，虽有昆吾相助，也无法尽皆挡住天雷轰顶之势，只支撑了几息工夫，九绝塔内便传出器灵混沌痛苦的哀鸣声。

　　霍玄挥手收起九绝塔，手持昆吾，逆行直冲而上，体内愿力结晶成百上千开始碎裂，一道道乳白灵光闪过，加持昆吾威能，直劈而去。

　　轰轰轰……

　　星空之中，一道人影穿梭在雷光电弧之内，势若破竹，直冲而去。升仙台下，霍镇海双拳攒握，一脸紧张，掌心尽是汗水。

　　有愿力加持，昆吾发挥出难以想象的绝大威能，竟然硬抗狂暴天雷轰击，霍玄直冲而去，来到了雷雨顶端。这时，上方雷电异变，无数细小的紫黑色电弧显现，交织缠绕，形成大片大片雷云电网，铺天盖地而下。

　　嘶——

　　乳白色的光芒闪过，一道巨大刀芒向上切割而去，足以将空间撕裂，披在笼罩而来的雷电巨网之上，却没有半点功效。

　　那遮天巨网，电弧萦绕，雷声轰鸣，势不可挡，笼罩而下。霍玄见状不由变色，他早料到这最后一重天雷灾劫不好应对，却没料到，竟会如此难缠，简直无法抵御。

　　“拼了！”

　　他钢牙一咬，巨猿之躯咆哮，瞬间化成三头六臂，除却昆吾之外，手上又多了五件神兵，塔体受损的九绝塔也在其内。在此紧要关头，他不敢再有留手，已经使出全力。

　　吼——

　　巨猿狂暴，六臂乱舞，愿力引动，一道道神兵异芒激射而出，伴随着其庞大躯体，直冲而去。

　　轰！

　　一层雷电巨网被击穿。巨猿冲过去之后，浑身尽皆被细小电弧萦绕，体表铠甲绽裂，鲜血流淌而出。

　　目光直视而去，头顶上方雷声轰鸣，又有三道雷电巨网凭空凝聚而成，散发出毁天灭地的威能，笼罩而下。

　　“再冲！”

　　他没有半点犹豫，其体内愿力结晶瞬间碎裂上万枚，化成一道乳白色光柱，将整个巨猿之躯笼罩，向上冲去。

　　轰！轰！轰！

　　一连串爆响过后。霍玄势若破竹，连续击穿三层雷电巨网，直冲而去，眼见界门就在不远处。

　　周遭电蛇乱舞，却并未像先前那般凝聚出雷电巨网，瞅准时机，霍玄不敢停留半分，一声长啸，便朝界门冲去。

　　却在此刻，一片乌云突兀显现，遮挡住整个界门，其内部雷光隐现，透出毁天灭地之威，似在积蓄力量，给予霍玄最后一击。

　　轰！

　　就在霍玄逼近乌云不及十丈远处，云层深处，传出惊天轰响，一道无形闪电凌空劈落，来势之快，无可避让，瞬息而至。

　　轰轰……

　　只是一眨眼工夫，霍玄手中六件神兵法器毁去其四，九绝塔黯淡无光，塔身顶端碎裂，器灵混沌惨叫声响起，之后，再无声息。

　　昆吾也受到重创，刀身小半截断去，在这道无形雷电轰击下损毁。

　　连毁六件神兵法器，这道无形雷电威能竟然不减半分，一举击中霍玄，其巨猿之躯好似孱弱不堪，当即爆裂，化成无数碎石散落星空四周。

　　“玄儿！”

　　升仙台，霍镇海目视这一切发生，悲呼一声，脸上尽是惨痛。他没想到自己侄儿走到最后一步，仍逃不过四大灾劫，飞升失败，身死陨落。

　　谁料，片刻后，他眸中惊喜色一闪，目光看去，却见洒落在周遭的无数碎石，像是受到无名召唤，诡异般聚拢在一起，重新化成金刚巨猿之躯，体表仍旧覆盖厚重石铠。

　　石怪天赋石化不死之身，防御强悍，且能在遭受致命重创之际，残躯聚拢，瞬间合一。

　　故而，霍玄在无形雷电一击之下，躯体爆裂，但是凭借石怪天赋神通加持，瞬间聚拢归一，看上去没受到半点伤害。

　　挥手将昆吾和九绝塔收起，两件随身法器损毁严重，霍玄心里滴血，身上伤势更重。这一记无形雷电，将其重创不轻，虽有石怪天赋神通逃脱性命，但是这道雷电蕴含古怪力量，伤人神魂，此刻他本命元婴受到极大损伤。

　　张口喷出体内逆血，霍玄不敢停留，便欲冲向乌云遮蔽的界门，却在此刻，云层深处，雷光闪动，一道道无形雷电凝聚而成，当头劈落。

　　“该死的！”

　　霍玄破口大骂。若飞升劫难都是如此，恐怕亿万人界再无一人能够飞升成功。

　　咬了咬牙，一口气将体内愿力结晶尽数抽取，足有将近十万枚之多，爆裂炸开。同时他挥手取出浮屠血杖，引动魔婴之力，在此生死关头，他已经顾不得许多，先保住性命再说。

　　刺眼的乳白色灵光瞬息笼罩全身，片刻后，转化成猩红血光，透着难以形容的狂暴气息。这一刻，霍玄耳中仿佛听见千万冤魂嘶嚎惨叫，亿万生灵膜拜祷告，两种截然相反的声音出现，却没能影响到他的心神半分，整个人如同一道血色彗星，直冲而去。

　　轰——

　　一道道无形闪电溃散，血色彗星势如破竹，一举冲散乌云，进入界门之内。

　　“好小子！”

　　霍镇海在下方目睹这一切，大呼一声，脸上尽是欣慰之意。侄儿终于渡过四大灾劫，成功飞升，登入仙门。

　　进入界门之后，霍玄第一时间收起浮屠血杖这件逆天魔器，下一刻，两股磅礴大力涌来，裹住他的身体，朝不同方向拉扯而去。

　　这两股力量，一个狂暴血腥，一个醇和浑厚，霍玄闭上眼不用看也能猜出，一个是魔界法则之力，另一个则是仙界法则之力。

　　由于他刚刚祭出浮屠血杖，借用魔婴之力，故而体表魔气残存，受到魔界拉扯之力极大，无可抵挡，便朝着某一方向遁去。

　　这一刻，霍玄不敢有半点迟疑，取出二叔所赠仙石，第一时间催动真元将其震碎，顿时，一道醇和灵光显现，将其体表魔气尽皆驱散。

　　这时，加诸其身的魔界法则之力弱去，他整个人受到仙界法则之力牵引，穿过幽暗虚空，进入一道星云环绕的漩涡气流之内，瞬息无影无踪。

　　在霍玄飞升两百年之后，辰州某一深山，这一日，天地昏暗，日月无光，滚滚尸气如潮汐般冲天而起，一高大身影立在山峰之巅，仰天狂啸，随后身化流光遁向十万大山，瞬息无影无踪。

　　又过了几年，云州某一处无人山林，天地异象降临，绿濛濛雾气笼罩方圆数百里，在一棵参天古树内部，射出两道流光，化成一男一女，男的英俊潇洒，女的娇美如花，二人相视一眼，嘻嘻一笑，旋即身化流光，遁向十万大山而去……


第655章 新的开始！广灵天！

　　北天域。

　　云端之上，无数仙山悬浮而立，雾气缭绕，彩虹光照，无数仙禽绕飞山峦，可见一座座宫殿耸立其中，如凡尘中水墨画，尽显仙家气度。

　　在一座偏远山峰之上，有一看似普通的宫殿，殿门之上，悬挂金色牌匾，上书“升仙堂”三个大字。此殿跟周遭恢宏庄严的殿堂相比，格局显得渺小许多，很不出众。

　　殿堂内，赵南端坐在案桌旁，眼睛一眨不眨盯向不远处的飞升池，脸上尽是急切之意。赵南此人出身北天域望月城一小家族，跟下界修者相同，仙界本土仙民若生来不具灵体天赋，也是无法修炼，晋升仙位。赵南幸好不是此列，他出生之后，被家族测出拥有灵体，资源倾斜，重点培养，终于在苦修三百年后突破，进阶人仙，录入仙籍。

　　之后，其家族费尽心思，花费大量财物，替他在北天宫谋了一桩差事，自此之后，前程广大，再也不用担心会沦为散修之流。

　　家族花费上千仙石替赵南谋得的差事，乃是北天宫下辖升仙堂主事，仙吏一名，官位不入流，但是颇有油水。今日是赵南上任第一天，他牢记家族长辈的叮嘱，兢兢业业做好本分，同时多积攒些资源，回报家族。

　　嗡……

　　苦等了一上午，终于飞升池有了异动，其内星云旋转，嗡鸣响声激荡而出。

　　“有下界修者飞升！”

　　赵南脸色一喜，身旁两名副手也是面露欢喜。对于升仙堂的官吏来说，飞升者就是他们敛财来源所在，这些下界修者能够飞升仙界，个个都是出身不凡，天赋异禀，身上或多或少有些好东西，有些大世界飞升者，甚至还有仙石傍身。

　　初来乍到，这些下界飞升者摸不清情况，只要自己摆足官威，不怕他们不出手孝敬。

　　按照前任传授的经验，赵南此刻干咳了几声，端起身子，面无表情，做足了架势，静等飞升者出现。

　　几息后，“嗖嗖”三道人影从飞升池激射而出，紧接着，不过半息时间，又有一人从飞升池出来。

　　“好运气！”

　　赵南脸上表情不动，心里却是欢喜不已。要知道整个广灵天共有五家升仙堂，北天域地处偏远，飞升者出现在此地的几率不大，正常情况下，每天也就两三位，没想到他第一天当值，一次就来了四位飞升者，不可说运气不好。

　　目光打量过去，他见到前三位飞升者，两男一女，衣着打扮不俗，虽经经历飞升灾劫，却是完好无损，连头发丝都不见凌乱。特别是当中一青年人，容貌英俊，身上更是穿着一件下品仙衣，气度不凡。

　　“此人来头不小！”

　　上任之前，赵南已经做足功课，据他所知，下界修炼环境虽远远不如仙界，但是在三千大世界之中，仍有不少修炼圣地，大门派大家族，底蕴浑厚，不同一般。就拿眼前这青年人来说，其身上一件下品仙衣，就非普通飞升者能够拥有，即便是他这位升仙堂主事，也是在上任之后，才得以获取一件下品仙衣官服，天宫制式装备。

　　而且，这三人同时飞升而来，另外两位来到之后，站在那青年人身后左右，一动不动，显然是其护卫。由此更加可以证明，此人来历不凡。

　　至于最后一位飞升者，赵南仅仅扫了一眼，就没心情再多看他。这家伙从飞升池出来之后，躺在地上，一动不动，其浑身衣衫破碎，伤痕累累，显然是在飞升之时受了不轻的伤势。

　　这般吃力才飞升到仙界的下界修者，按照上任传授的经验，来人肯定出身那些犄角旮旯的小世界，身上没多大油水可捞。

　　“请问三位仙官，此处是广灵天哪一天域？”

　　就在赵南心中暗自揣测之际，一道温和的话语声响起。却见那容貌不凡的青年人，带着两名护卫来到案桌旁，笑盈盈看向赵南三人。他语气虽然温和，但是神情却带着说不出的傲气。

　　“北天域。”

　　赵南小心翼翼答道。来人越是如此，他越发肯定他们来头不小，故而此刻也不敢端起架子，脸上挤出几分笑容。

　　“公子，咱们真倒霉，怎会来到北天域！”

　　“是啊，想不到有定星盘指引，咱们还会出错！”

　　来人身后的两名护卫，一男一女，皱起眉头咕哝道。赵南听在耳中，心里翻江倒海波动不已，这三人来头肯定不小，否则怎会拥有定星盘指引！

　　要知道，定星盘是中品仙器，一件就要价值上千仙石，家族替他赵南买官的花费，也不过如此。

　　“放心吧，就算是在北天域，相信家族用不了多久，就会派人前来接咱们。”

　　那青年公子说出此话，随手扔出一枚仙石，落在案桌上，口中道：“小小意思，不成敬意，还请仙官为我等测试骨龄！”

　　出手就是一枚仙石，据前任所说，升仙堂的主事最起码需要一个月，才能捞到一枚仙石的油水。赵南眼睛发亮，慌不迭地收起仙石，冲着身旁的副手吩咐道：“快，你们动作快点，替这三位道友测试骨龄！”

　　按照所得份额，两名副手也会分到不少油水，此刻心花怒放，满脸笑容开始动作起来。其中一人取出灵境，在青年公子身上晃了几下，随后一脸惊异，开口道：“骨龄二百七十八年，上等天赋！”

　　另一人手持灵笔，在旁记载，同时笑呵呵问出一句：“道友尊姓大名？来自下界何处？”

　　“凤瑞，五行界！”那青年公子微笑说道。

　　“五行界可是三千大世界的翘楚，人界罕有的修行圣地，凤道友年纪轻轻能有如此成就，下官佩服之至！”

　　坐在旁边的赵南，此刻用夸张的语气惊呼道。他自身乃是本土仙民，故而生来就能汲取仙界元气修行，三百年进阶人仙，天赋算不得出众，而面前这位骨龄比他还小，修炼时间也短，却能在下界有此成就，一方面其修行天赋肯定堪称奇才，另一方面跟其家族底蕴也有分不开的关系。

　　“我凤家老祖乃是中天域火德仙君，公子乃是他老人家嫡系血脉后裔，修行天赋自然超人一等，何需你来说！”

　　凤瑞身后那名女性护卫，不咸不淡说出此话，根本就不给赵南留有情面。赵南听了之后，却不敢有半句反驳，相反，其脸上笑意更盛，近似于谄媚，讨好卖乖。

　　果然，这三人来头不小，身后有仙君级别的大人物撑腰，岂是他这小小仙吏能得罪得起。

　　骨龄测试很快结束，除了凤瑞之外，其两名护卫全都是上等天赋，骨龄不超过五百年。

　　赵南拿起登记好的三枚令牌，恭恭敬敬交给凤瑞三人，口中道：“凤道友，按照仙界规定，你们需要在仙农殿服役百年，换取淬体所需仙石……当然，凤道友不缺仙石，这样的话，你们只需服役十年，便可离去。”

　　“这规矩我晓得，走吧！”

　　凤瑞点点头，收下令牌，示意赵南带他们前往仙农殿。

　　赵南歉然一笑，手指了指不远处，仍旧躺在地上的最后一名飞升者，道：“凤道友请稍后，待本官替此人登记过后，送你们一同前往仙农殿。”

　　凤瑞脸上闪过一抹不悦之意，随后也没多说，跟两名手下站到一旁。

　　“喂！白头小子，本官喊你了！”

　　对着最后一名飞升者，赵南态度立变，官威十足，扯开嗓门大喊起来，眉眼中尽是轻视之意。

　　躺在地上的飞升者，正是霍玄。他在飞升之时，受伤不轻，来到之后躺在地上调息恢复，对于四周的情况却都是听在耳中，看在心里。

　　这就是仙界！

　　他来到之后，便觉察出周遭浓郁精纯胜过小元界百倍的天地灵气，也可是称之为仙界元气，只不过，这仙元之气十分狂暴，跟自身法力真元格格不入，无法汲取化为己用。

　　此刻，闻听那仙官嚷嚷叫的声音，他深吸了口气，一骨碌爬起身，走了过来。目视他一身衣衫褴褛，破破烂烂血迹斑驳的模样，不止是那三名仙官，连凤瑞等人眼中也止不住透出讥诮不屑之意。

　　“姓名？出身？”

　　赵南一心想尽快送走凤瑞三人，以免耽误时间，惹得他们不快，故而，在霍玄来到之后，他很是不耐烦地连声发问。

　　“霍玄！来自小元界！”

　　霍玄也干脆，直接道出姓名来历。

　　“小元界？果然是犄角旮旯的小世界，本官连听都没听人说过。”

　　赵南阴阳怪气的调侃了一句，引来身旁众人一阵大笑。

　　霍玄却是不以为意，上前半步，从口中吐出一枚纳戒，取出七八枚妖丹，放在案桌上，“小小心意，不成敬意，还望三位仙官大人笑纳！”

　　这就是仙界的规矩！

　　霍玄飞升之前，已经从二叔口中得知这些所谓仙官的嘴脸，索取好处，贪婪成性。他初来乍到，也不想免俗，故而只能奉上心意，以免对方刁难。


第656章 天赋极差

　　赵南轻轻一扫，脸皮立刻动了动，惊讶不已。摆在面前的妖丹品阶很是不俗，按照仙界划分，属于一级下阶妖丹，七八枚加在一起，也有半枚仙石的价值。

　　他不露痕迹收起这些妖丹，看向霍玄的目光，多了几分温和。拿人手短，面前这白头小子虽然寒酸，却懂得规矩，自己也不能给对方太过难堪。

　　“替他测试骨龄吧！”

　　一声吩咐，其两名副手立刻动了起来，一人拿出灵镜，一人负责记录。

　　“骨龄……天啦，八千一百二十五岁！”

　　拿出灵境的那位仙官，一照之下，镜面上显示的数字，差点让他晕厥了过去。八千多年骨龄，下界几乎不存在这类修者，竟然还能飞升，简直令人难以置信。

　　赵南一听，连忙从那人手中夺过灵镜，反复在霍玄身上照了几次，结果显示的骨龄还是一样，八千一百二十五岁。此刻，不仅是他跟另外两名仙官，连旁边的凤瑞三人也是满脸惊异，看向霍玄的目光如同见到怪物一般，不可思议。

　　“你，你修行多长年月？”赵南忍不住相问。他要从这名飞升者那里，亲口得到答案。

　　“应该有八千多年。”霍玄挠了挠头，不好意思地说道。

　　“据本官所知，下界修者寿元最多不超过五千岁，你是如何活了这么久？”赵南又问。按照对方的年龄，恐怕已经超过他们赵家活得最久的老祖，但是切莫忘记，这里是仙界，道行稍有成就者，只要不中途陨落，活上数十万年都是平平无奇，而在下界，却有限制所在，就算是再强大的修者，寿元也很难超过五千岁。

　　这个问题霍玄颇难回答，但是，他不能不答，万一惹来仙界大能者，恐怕他身上那点隐秘荡然无存，到时候，祸福难料。

　　“这样的，我所修功法有些特异，能够借助妖物血脉之力，故而，寿元也比一般修者要长许多。”霍玄思忖一下，给出这个回答，同时其撸起衣袖露出手臂，稍一引动血脉之力，手臂上立刻浮现银色鳞甲，证明其所言不虚。

　　如此一来，倒让赵南等人释然。下方人界，三千大世界，亿万小世界，飞升者功法迥异，五花八门，层出不穷，借助妖物血脉之力修炼者不在少数，这类修者身具妖物血脉，寿元往往要比其他修者长上许多，也是不足为奇。

　　但是，修行八千多年才得以飞升，在整个北天域升仙堂记载以来，都属罕见。这只能证明一点，霍玄的修炼天赋，实在差劣之极。

　　摇了摇头，赵南冲着身旁负责记录的仙官，说出一句：“如实记载，霍玄，小元界飞升者，骨龄八千一百二十五岁，修炼天赋，极差！”

　　对于此评语，霍玄早有心理准备，面色不变，心不跳。待接过属于自己的身份令牌之后，他道谢一声，欲言又止，想要开口相问，关于近些年北天域可有其他小元界飞升者的消息。

　　但是一想，他还是没开口，这件事还是等到拜见二叔的师尊之后再说。

　　“周礼，麻烦你走一趟，带他们前往神农殿！”

　　处理好四位飞升者入籍一事之后，赵南立刻吩咐他的副手，一位名叫周礼的仙官，带着四人前往神农殿。按照仙界规定，新飞升者都要在那里服役百年，换取仙石淬炼凡体，成为真正的仙人。

　　“凤道友，几位一起随本官来吧！”

　　那名叫周礼的仙官是名中年汉子，看上去老实厚道，此刻站起身来，带着霍玄以及凤瑞三人，朝殿堂外走去。

　　霍玄走在人后，依旧是一身破烂打扮，也没拿出衣衫换上。其中原因，他飞升之前，将大量资源全部存放在九绝塔空间内，只有一枚装有重要物品的纳戒，吞入腹内收藏。而今，九绝塔在抵御天灾雷劫之时受损严重，器灵失去联系，空间禁闭，无法从其内取出任何物件。

　　在走向殿外的时候，他觉察到前面的三人，不时回头打量自己，特别是那名叫凤瑞的青年，看向自己的眼神很是古怪，带着几分惊讶，还有好奇。

　　霍玄不以为意，佯装没看见，低着头随众向外走去。来到殿外，入眼云雾缭绕，峰峦起伏，一座座宫殿出现在仙山巨峰之上，无数珍禽仙鸟翱翔其间，不时发出清脆的鸣叫声。

　　那名叫周礼的仙官，此刻翻手取出一面令牌，冲着不远处一群飞行的仙鸟，轻轻一晃。顿时，有一只形似鸾凤的大鸟疾飞而来，双翅一展，挟带凌厉劲风从天而落。

　　“凤道友，你们初来仙界，凡体未蜕，无法汲取仙界元气，不易施法飞行。”

　　周礼微微一笑，指着面前的仙鸟，又道：“有凤鸟代步，咱们很快就能抵达神农殿。”说罢，他伸手做出一个请的手势，态度十分客气。

　　当然，这只是针对凤瑞，在其登上凤鸟之后，周礼立刻一跃而上，剩下三人，凤瑞两名护卫随后登上鸟背，霍玄是最后一个。

　　这时，凤鸟一声长唳，双翅一展，载着众人冲天而起，瞬息遁入云雾之内。

　　初临仙界，凤瑞三人虽然出身大世界家族，阅历不凡，但是仍旧新奇不已，立在凤鸟背上，欣赏周遭美景，不停指指点点，高声阔谈，兴致高昂。

　　霍玄却是视而不见，其小心翼翼散出一缕大衍之力，朝身下的凤鸟察看而去，很快发现这只代步的大鸟，体内拥有微薄凤凰血脉，跟其冰凤血脉同出一源，并且道行十分强大，比起霍玄在小元界见过的任何一头妖物都要强大不少！

　　而在仙界，如此强大的凤凰后裔，只是沦为代步所用。

　　心中惊奇，霍玄脸上神色不变，此刻也像凤瑞等人一般，目光朝四周观望而去。

　　凤鸟飞行速度极快，没过多久，便来到一座仙山上空。此山足有万里方圆，悬空而立，俯视而去，可见下方尽是成片的稻田，一眼望到不到边际。

　　“这里应该就是神农殿所在！”

　　从二叔口中，霍玄得知，飞升者来到仙界之后，需要在神农殿服役百年，换取淬体所需仙石，而服役所需完成的任务，就是种田。

　　仙界之内，有仙谷，内蕴极精纯的仙元之气，极具辅助修炼之效，十分珍贵。种植仙谷，不同于凡间谷物，施法所能成，需要大量人手耕种，方才有成。

　　一般稍有身份地位的仙人，不屑于屈身成为农夫，因此，这桩苦差事便轮到初登仙盟的飞升者。不过，飞升者也不是白干活，只要勤勤恳恳，完成每日劳作，都会获得一份糊口的薪酬。

　　凤鸟长唳，展翅低飞，从一望无际的仙谷稻田掠行而过，迎面传来一阵清香气息，闻之令人心旷神怡。霍玄深嗅了几口，目光打量过去，可见田间有不少人影，正在举起锄头辛苦劳作。

　　“没想到我霍玄，有一日也会沦为田间农夫！”

　　霍玄自嘲一笑。他清楚，这是仙界，不比小元界，初来乍到，他的身份比起凡间那些普通人并无二样，在强大仙人眼中，无异于蝼蚁一般存在，必须要调整心态，摆正自己位置，才能在这片天地好好活下去。

　　唳——

　　一声清脆鸣叫过后。凤鸟从天而落，降临在一座宫殿前的广场上。此宫殿规模格局要比升仙堂大上十倍不止，大门前横摆两座巨大香炉，氤氲缭绕腾起，清香扑鼻，一派仙家恢宏庄严的气象。

　　在周礼招呼他们四人进殿之际，那只凤鸟双翅一展，冲天而起，瞬息遁入云雾之中，无影无踪。

　　走进大殿，随着周礼身后七拐八绕，他们来到一间密室。周礼走进去之后，笑着跟端坐在里面的一位仙官打招呼，二人语气十分熟稔，像是老相识。

　　“又来了四个新人，你们升仙堂今天生意不错啊！”

　　那仙官斜睨了霍玄四人一眼，语气调侃说道。

　　霍玄浑然不觉，但是凤瑞听了感觉刺耳，不由扬了扬眉，一脸不悦。

　　周礼见状，连忙低声冲那仙官嘀咕了几句，随后，那人脸色一震，收起嬉笑，站起身冲着凤瑞拱了拱手，道：“原来凤道友是火德仙君后人，请恕本官冒昧！”

　　凤瑞这才点点头，傲然一笑，挣足了脸面。但是由此也可以看出，他身后那位仙君大人的存在，底蕴深厚，权势极大，否则这些仙官也不会对他这位飞升者如此客气。

　　得知凤瑞等人来历，那仙官不敢怠慢，立刻替他们登记入册，轮到霍玄的时候，见其骨龄达到八千多岁，此人也是一脸惊讶，随后在周礼解释下，方才好些。

　　“凤道友，所有手续已经完成，你们在此稍后，待会儿仙田那边就会来人交接！”

　　约莫半个时辰后，一个络腮胡大汉来到，看其身上穿着官服，显然也是仙官之流。其来到之后，淡淡扫了霍玄四人一眼，粗声道：“跟我走吧！”


第657章 仙田

　　“许主事，好久不见。”

　　周礼讨好地上前，冲着此人一礼，笑道。

　　那被称为“许主事”的大汉，鼻间轻哼了一声，算是回应，态度十分傲慢。周礼好似习以为常，俯身过去，在其耳边低语几声，随后，却见“许主事”面带惊讶，瞅向凤瑞三人，打量了一会儿，沉声道：“本官不管你们来自何处，身后有哪位大人关照，既然来我北天域，你们就要守这里的规矩，如有违反，本官定不轻饶！”

　　很显然，周礼向他说明了凤瑞三人出身来历，但是此人好像并不买账，语气仍旧生硬，一副“公事公办”的架势。

　　周礼摇了摇头，不再多说。至于凤瑞三人，脸色都是很难看，却又不便发作，毕竟他们是飞升者，初来乍到，万一惹出事来，不好收场。

　　“走吧！”

　　许主事大手一招，随后转身离去。霍玄立刻跟了上去。凤瑞三人相视一眼，也只得悻悻的跟了过去。

　　神农殿建在无尽仙田中央，四周有一间间石室，呈环形密布，足有上万之多，其看上去简陋，不出意外的话，应该是在此劳作的飞升者居处。

　　果不出其然，许主事带着他们四人，来到几间相邻的石室前，手一指，粗声道：“这就是你们日后的居处，一人一间，里面农具齐全。”

　　话到此处，他又取出一面小旗，直接扔给了凤瑞，说道：“西南方五十里，有一块仙田，交由你们四人负责打理，面积约莫四千亩，每人一千亩，必须要在一月之内将田地泥土翻一遍，到时本官亲自前来验收，完成任务每人奖励十枚仙币，若是完不成，下月任务加倍！”

　　说罢，他头也不回转身走人。剩下霍玄四人，面面相觑，不知该如何是好？

　　“咳咳，这位……霍道友，咱们既然分配在一起干活，不如趁着现在日头还早，一起去田地看一看？”还是凤瑞开口，说出此提议。此人虽然有些傲气，不过从言语上来看，并非倨傲凌人之辈。

　　“好，在下也正有此意！”

　　霍玄点头。

　　四人随即便准备前往田地，临走之前，霍玄走进自己的屋子，从门后摸出一个锄头带上。凤瑞见状，点了点头，眸中透出赞赏之意。

　　初登仙界，无法汲取天地元气，故而霍玄没有施法遁行，以免体内真元法力耗尽，难以补充。凤瑞三人却没有此顾忌，身若流风，激射而去。霍玄见状，只能双腿齐动，加快速度奔行，竟然不比他们三人慢上多少。

　　很快，四人来到他们负责打理的仙田，足足四千亩荒地，泥土上留有谷根，显然早已收割过一茬。这四千亩仙田，上空笼罩淡淡灵光，显然有禁制法阵护持。四人来到之后，凤瑞取出许主事给的小旗，拿在手中轻轻一晃，顿时禁制灵光消失不见。

　　待他收起小旗，转过头冲着霍玄点点头，赞道：“霍道友好强大的肉身。”其两名护卫，此刻看向霍玄的目光，也收起了轻视之意。

　　的确，他三人施法遁行，霍玄单凭肉身之力，就能跟得上他们的脚步，足见其肉身之强大程度。

　　“过奖了！”

　　霍玄不欲多言，大步朝田间走去。来到之后，他二话没说，双手举起锄头，狠狠朝地面刨去。

　　一锄下去，地面泥土飞溅，被刨出一个小坑。霍玄见状，皱了皱眉，转身冲着凤瑞三人说道：“这地……不好弄啊！”

　　“不过就是锄地，能有多大难处！”

　　凤瑞还没开口，其身后一名护卫，名字叫凤萍的女子，不以为然，走了过来，从霍玄手中接过锄头，双手举起，一锄下去，但听“锵”一声，锄头好像击中金铁一般，地面竟然无比坚硬，其双手震得发麻，只不过才在地面上刨出些许泥星。

　　她这回总算明白了，霍玄口中的“不好弄”，是何意思？

　　不过此女性子十分刚烈，不依不饶，举起锄头再次狠狠刨去。足足十几下过后，她方才在地面刨出跟霍玄一般大小的坑洞，这时已经香汗淋淋，浑身像散了架一般，没有气力。

　　“凤萍，你别丢人现眼了，让霍道友见笑！”

　　不远处的凤瑞见状，一声苛责，凤萍立刻垂下头，不敢多言，回到凤瑞身后。这时，凤瑞接过锄头，刨了几下，效果比凤萍好不了多少，摇了摇头，一脸无奈。

　　傍晚。

　　他们四人赶回居处，这时，田地劳作的飞升者大多都回返，人头攒动，密密麻麻，一眼看去足有七八千人。这其中，还有没能完成当日任务的人，此刻仍在田间劳作。

　　回来之后，立刻有几名仙官推着平车来到，经过一间间石屋，开始发放明日口粮。霍玄四人也领得一份，所谓的口粮，就是三块巴掌大的麸饼，看上去粗糙之极，令人难以下咽。

　　“这玩意儿是仙谷谷壳制成，蕴含微弱的仙元力，长期服用，能够加快我等飞升者淬体之效，并且能补充体力。”凤瑞不愧出身大世界，大家族，阅历不俗，一眼说出麸饼的功效。

　　他随后又摇了摇头，一脸不屑，翻手将麸饼扔给了手下护卫，道：“若换做是下界，这玩意儿功效堪比顶级天材地宝，但是在仙界，却是连牲口都不愿吃的渣滓！”

　　说罢，他进入石屋，不再露头。

　　霍玄随后也走进自己的屋子，关上门，顺便还不吝法力，布下一道简易禁制。屋内，除了一张石床之外，就是几件农具，别无他物，十很简陋。他坐在床上，拿起一块麸饼看了看，随后大口吃了起来。

　　这麸饼闻上去有淡淡清香味，吃起来，却如同木渣碎屑难以下咽。不过在吞入腹内之后，却化成淡淡暖流，遍及全身，十分舒爽。

　　“好东西！”

　　霍玄赞了一句。他收起剩下两块麸饼，这可是明天的口粮，不能现在全都吃掉。

　　随后，他取出九绝塔和昆吾这两件随身法器。在飞升之际，天雷轰击下，九绝塔遭受重创，此刻塔身布满裂痕，其内部没有半点器灵混沌的气息。至于昆吾，也好不到哪里去，刀身前端断去一小截，损毁严重，好在其内还有些许器灵气息传出。

　　昆吾暂且不提，九绝塔内，有着霍玄积攒的大量资源，虽然在仙界之内，可能没有多大价值，但是全部拿出来的话，也能换取不少仙石。更关键的是，朱蛤赤火等妖宠还在其内，此刻九绝塔空间禁闭，它们不得而出，只能封印在里面。

　　还有，九绝塔失去威能，塔内十八护界战灵，也失去了跟霍玄之间联系，也就是说，霍玄无法借助它们的天赋神通，更加没办法使用九绝塔防身御敌。

　　愿力！只要有足够愿力，就能修复九绝塔！

　　霍玄检查一番过后，得出此答案。难题再次出现，在飞升之际，为了保命，他将体内积攒数千年的愿力结晶全部抽取一空，此刻，仙根晶体之内，再无半枚愿力晶体存在。

　　想到此处，霍玄闭上双目，心神沉定，意识瞬间进入紫府空间，察看本命元婴眉心那枚仙根晶体的情况。几息后，他睁开双眼，脸上掩饰不住透出惊喜色。

　　原本以为飞升仙界，再难收集来自小元界的众生愿力，谁料，在仔细察看之下，他发现仍有一丝丝无形愿力仿若穿透虚空，聚拢而来。只不过，聚拢速度之慢，比起在小元界弱上数万倍，照这样速度下去，想要凝聚出一枚愿力结晶，恐怕最少需要数月时间。

　　有总胜过无。这件事他暂且放在一边，取出身上仅剩的纳戒，察看里面的东西。此纳戒之内，有不少珍贵物品，其中光是妖圣级别的妖丹就有百枚之多，大部分都是当年诛杀海外妖族所得。剩下的，还有不少顶级天材地宝，如能够恢复修者法力真元的万年地乳，有各种绝毒之王蜕变留下的稀世异宝，有各种妖圣强者的尸骸材料，还有一些霍玄近些年研习丹道，炼制出的上品灵丹。最关键的是，千年碑也被收藏在内。

　　来到仙界，日后有机会弄到大量仙石，到时候，便能完全修复这件拥有逆转时光的神秘法器。

　　存于纳戒内的物品，数量虽不及九绝塔内多，但是价值极大，算是霍玄来到仙界之后所有身家。他心里比谁都清楚，来到仙界，等于从头开始，一笔初始财富对日后修行，至关重要。

　　次日清晨，一早，门外就传来凤瑞的喊声。不用说，他们是准备去田间劳作，这块四千亩大的仙田，有霍玄一份任务，故而四人需要一同前往。

　　走出屋子之后，霍玄入眼见到，凤瑞三人人手一件锄头，看上去像是农夫，却跟他们华贵衣饰打扮格格不入，令人发笑。

　　霍玄当然不会笑出声来，冲三人点点头，道：“走吧！”

　　随后，四人一起动身，不消半个时辰，已经来到他们负责的仙田。


第658章 犁田高手

　　“霍道友，仙田有四千亩，限时一月，也就是说每天我们必须犁满一百三十三亩，分摊到每人头上四十五亩，你没有意见吧！”凤瑞掌控仙田令旗，自然是领头人，开始分配任务。霍玄听了，并无异议。

　　之后，四人放开身段，开始大干起来。

　　在仙界犁田，不同于下界，这仙田泥土黝黑，坚硬如铁，法术基本上没有多大作用，并且四人都是初登仙门，凡体未脱，很多手段无法施展出，只能凭借蛮力耕种。

　　在这方面，霍玄无疑占据极大优势，他玄武双修，拥有血脉之力，肉身强大，虽然犁田不易，对于他来说也不算多难。其动作飞快，双臂仿若蕴含无穷巨力，四十五亩仙田的任务，午时未到便已轻松完成。

　　反观另一边，凤瑞三人干得大汗淋漓，一上午才犁了十几亩仙田，人已经累得不行。凤瑞更是早早撒手，从储物法器取出丹药吞服起来，恢复气力。

　　“公子，咱们这样干下去，可不是办法！”

　　凤瑞另一护卫，名叫凤鹏的汉子满头大汗来到，恭声禀道。

　　而此刻，霍玄则是悠闲地躺在阴凉地方，大口大口吃着麸饼，神情无比惬意。

　　凤瑞显然也意识到，单凭他们三人，就算干到天黑，也休想完成当日任务。

　　“去！请霍道友过来，就说我有桩买卖跟他商谈。”

　　凤瑞当机立断，心里做出一个决定。风鹏听后，立刻小跑着走了过去。

　　几息后，霍玄来到，微笑着看向凤瑞，问道：“凤道友，不知有何买卖跟在下商谈？”

　　凤瑞站起身，目光打量了霍玄一眼，笑道：“如果在下推断没错，霍道友应该是法体双修，否则肉身之力绝无这般强悍！”

　　法体双修，也就是小元界称之为的玄武双修。这一点，霍玄并未否认，点了点头。

　　凤瑞见状，微笑着指向不远处还在辛苦锄地的凤萍，微笑着道：“不瞒霍道友，我三人都是法修，肉身不比道友，这活计实在难以完成……这样说吧，只要道友愿意替我三人完成手头上的活计，有何条件，尽管开出！”

　　“没有问题！”

　　霍玄非常干脆地应承下来，至于交换条件，他没有提出，而是让凤瑞自己说。

　　凤瑞稍微沉吟一下，取出昨晚发放的麸饼，还有一枚碧绿丹药，道：“我三人身上仙谷制成的麸饼全部归道友所有，并且奉上一枚碧云丹，此丹在下界属于八品灵丹，服食一粒，足以弥补道友耗损的真元法力！”

　　“成交！”

　　霍玄干脆地答应。凤瑞大喜，立刻将两名手下的麸饼全部拿出，送给了霍玄，并且还奉上一枚碧云丹。霍玄接过之后，扛起锄头来到田地，看了看日头，旋即，却见其双臂发力，动作飞快，一锄锄刨去，泥土飞溅，整个人竟然如直线般向前犁去，只是半柱香时间，便犁出一大片田地。

　　“这家伙真够变态的！”

　　那位名叫凤萍的女修，此刻看向仿若不知疲乏的霍玄，动作飞快，干净利落，短时间内便犁出好几亩田地，不由得掩嘴惊呼。

　　“法体双修，本就极难突破飞升……此人耗时八千多年，骨龄虽大，其潜力也是无穷，一旦凡体蜕变，成就人仙之位，同阶极少能有与之相抗衡者，不容小觑啊！”凤瑞惊叹一声，眸中目光闪烁，似有所动。

　　先前犁田，霍玄只出了三分力，原是顾及凤瑞等人颜面，自己早早完成任务，有些不好意思。此刻他毫无留手，全力之下，不过短短三个时辰，便将凤瑞等人未完成的任务，全部解决。

　　这时，日头才刚西垂。他扛着锄头走来，额头上虽见汗珠，却是神态自若，无比轻松。

　　“霍道友，好样的！”

　　凤瑞迎了过来，竖起拇指赞道。他出身五行界大家族，精通术法，一向最看不起那些四肢发达头脑简单的体修，而今，确实对霍玄另眼相看，法体双修，骨龄虽大，潜力却不小，值得相交。

　　“没啥，只是些力气活而已。”

　　霍玄笑了笑，顺手抹去额头汗水，准备收工离开。

　　“霍道友，看你轻松完成犁田惹任务，不知有没有兴趣，继续咱们之间的交易？”

　　“你是说……”

　　“这四千亩仙田，全部交给霍道友你来打理。”凤瑞说明用意，随后开出交换条件，“我三人每日口粮全部归你，还有，任务完成之后的奖励也归你，除此之外，在下还拿出一枚仙石作为道友的酬劳，前提是三年内我等所有耕种任务，全部由道友代为打理！”

　　霍玄想了想，点头道：“成交！”

　　自己二叔守护小元界升仙台百年，方才获取一枚仙石的酬劳，由此可见，这仙石珍贵之处，替凤瑞等人打理三年耕种任务便能获取一枚仙石，这笔买卖看上去应该不吃亏！

　　凤瑞见他点头，面带喜色，挥手就取出一枚仙石，扔给了霍玄，口中道：“酬劳先付，剩下来的，就交到霍道友呢！”

　　“拿人钱财，替人消灾。三位道友请放心，你们的耕种任务我霍玄全包了，如有任何闪失，我会一力承担！”霍玄收起仙石，并且做出承诺。

　　“好！”

　　凤瑞笑着点头。有了面前这位，神农殿的耕种任务不必费神，他大可安心修炼，早日淬体结束，早一天离开这鬼地方。要知道，他凤家乃是五行界顶尖大势力，仙石早有收藏，他身上虽不多，却也足够三人淬体所需，根本不在乎神农殿那点酬劳。

　　此刻，不止凤瑞面带喜色，他那两名护卫也是喜笑颜开，看向霍玄的眼神，都变得友善许多。

　　之后，日头还早，霍玄拿人钱财，当然要抓紧时间干活，返身又去了田间。而凤瑞三人，则返回居处，终于可以心无旁骛，开始修炼。

　　在凤瑞等人离开之后，霍玄伸展腰身，浑身骨骼噼啪作响，躯体立刻暴涨，达到丈二有余，同时其双手法诀一掐，肋下诡异般又生长出两只粗壮手臂，拾起凤瑞等人留下的锄头，他低吼一声，四臂轮舞，锄头如雨点般刨去，整个人以飞快速度沿着田间向前而去。

　　以霍玄现在的道行，已能完美施展《三头六臂法身》，控制自如。此刻，他加持此神通，外加稍许血脉之力，犁田速度倍增，在日头西沉之际，已然开垦出一大片仙田，足有四百余亩。

　　收起法身，他浑身大汗淋漓，神情却是无比快慰。照这样下去，四千亩仙田，他全力而为，几天就能犁完，速度不可谓不惊人。

　　未免引人注目，他还是有所留手，今天到此为止，来日方长，剩下来活计慢慢完成。

　　回到居处，领取了明日口粮，凤瑞的手下将他们的口粮麸饼也送了过来。霍玄走进屋子，随后便坐在石床上，先是吃了几个麸饼，随后取出日间凤瑞给的仙石，拿在手中，运转体内真元法力，开始汲取仙石内的精纯仙元力。

　　一夜过后，手中仙石化成粉末，而此刻，霍玄睁开双眼，神清气爽，浑身充满了力量。这仙石内蕴含的仙元力，十分淳厚柔和，不似周遭弥漫的仙元之气，狂暴不可汲取。

　　在汲取仙石内部仙元力的时候，他发现自己血肉经脉，以及元婴道胎，全都在淳厚的仙元力滋润下，开始逐渐发生变化，如同肉身神魂得到升华一般，个中好处，难以言叙。

　　按照二叔所赠玉简所说，飞升者淬体成仙，最少需要上百枚仙石方才可以。而今只是一枚仙石，就让霍玄感受到无穷好处，这更加坚定他获取大量仙石的野望。

　　况且，千年碑这件神秘法器也需要仙石，还有九绝塔和昆吾，若有仙石淬炼，它们亦能蜕凡异变，成为仙器存在。

　　想到此处，霍玄走下石床，径直离开居处，前方神农殿而去。昨日，他便从凤瑞口中得知，神农殿内部有专门收购飞升者物品的机构，当务之急，他需要大量仙石，只能出售从小元界带来的资源，换取仙石。

　　神农殿。在一间宽敞的厅堂内，霍玄挥手拿出身上所有妖丹，以及妖圣级别妖物的尸骸材料，堆在厅堂上如同小山一般。在他身旁，有一看上去岁数不小的仙官，手中持着灵镜，开始计算起来。

　　“嗯，这些妖物材料还不错，马马虎虎达到一级下阶……总共加在一起，值九枚仙石另八十二枚仙币！”负责收购的仙官，给出这堆妖物材料价值。仙币乃是仙石下脚料打磨而成，一百仙币能够抵得上一枚仙石，也就是说，霍玄收集千年所得的各种妖圣级别妖物材料，连十枚仙石都不值。

　　他虽早有心理准备，但是仍旧掩饰不住失望。

　　十枚仙石都不到，远远不足自身所需。咬了咬牙，他又拿出不少丹药，继续出售。

　　谁料，这仙官只是淡淡扫了一眼，便摇了摇头，道：“这些丹药对你们下界飞升者有用，在仙界，没人需要！”言下之意，霍玄费尽心血炼制出的丹药，竟然一文不值。


第659章 生意上门

　　“这些呢？”

　　霍玄一狠心，又取出一大堆灵药和天材地宝。舍不得也没办法，当务之急，他需要大量仙石。

　　那仙官眯着老眼察看过去，从中挑选出一小堆，道：“这些还有些价值，嗯，算你十块仙石，剩下来的你收起来吧！”

　　这些在小元界无数修者梦寐以求的灵药宝物，来到仙界，竟然大半都没有价值，人家连多看一眼的心情都没有。霍玄无语，迄今为止，他连二十枚仙石都没弄上手，距离目标差得太远。

　　咬了咬牙，他又从纳戒内取出一物，这是一团金色丝线，细若发丝，却透出不同寻常的灵光。

　　“仙官大人，您看这玩意儿能值多少仙石？”

　　这丝线来历不凡，乃是金线王蛇超脱进阶之时，留下的蛇蜕，其坚韧无比，神兵难损，水火不浸，并且轻若鸿毛，乃是霍玄所知最顶级的炼器材料。

　　那仙官淡淡扫了一眼，随后神情一动，接过霍玄手上的金色细线，仔细打量过去，一边察看，一边点头，赞不绝口道：“这玩意儿不错，没想到你区区一下界飞升者，身上还有这类好东西……”

　　“它值多少仙石？”霍玄忍不住又相问。他现在只关心这个问题。

　　“二十……不，十五枚仙石。”

　　仙官不露痕迹收起金色丝线，开出十五枚仙石的高价。霍玄听了心中暗骂，明明说二十仙石，话到嘴边又改口，该死的老奸鬼！

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。除了神农殿，他没有别处可以出售。

　　“好！仙官大人，您看看这些值多少？”

　　霍玄手一翻，又取出十几样炼器材料，全部都是他豢养的绝毒之王，超凡进阶蜕下的异宝，原本打算到了仙界，留着自己炼制法器，现在形势逼人，不得不拿出来换取仙石。

　　“好东西，全都是好东西……”

　　那仙官一一察看，长眉抖动不已，老眼尽是喜悦光芒。他也没想到，一普通飞升者身上，有这么多好东西，有些甚至在仙界都属于罕见之物，简直不小。

　　最后，他给开出了七十枚仙石的高价，算上先前所得，一共一百零四枚仙石，外加八十二枚仙币。

　　终于凑足淬体所需仙石，所付出的代价，就是霍玄数千年积攒的身家大大缩水，其中，那些绝毒之王进阶蜕下的异宝，霍玄只留有少许特别珍贵的，其余全部出售。

　　交易结束，他冲着仙官躬身一礼，旋即转身离去。那仙官在他走后，取出一件件物品，又察看了半天，老脸上笑开了花，自言自语道：“光是这里面的金线和蛛丝，卖给天织殿……应该就能将本钱给赚回来！”

　　霍玄离开神农殿之后，径直前往仙田，一番劳作，拼命犁田，仅仅一个上午便将五百亩仙田泥土犁了一遍。他浑身大汗淋漓，却无比舒爽，心里郁闷憋屈荡然无存，吞服一枚丹药之后，径直返回居处。

　　盘坐在石床上，他双手掐出法诀，在四周布下三道禁制，以防有人神念窥探，随后，他取出千年碑，身影一晃，人已经进入碑体空间内。

　　来到灰蒙蒙空间，霍玄挥手先取出五十枚仙石，打算在此汲取仙元力淬体，这样的话，有千年碑岁月溯流之力相助，能够大大缩短修炼时间。

　　就在他取出仙石的时候，灰蒙蒙空间内，一个虚幻身影显现，同时充满稚嫩的话语声响起：“仙石！我要！我要！”

　　“千年，现在不是你需要仙石的时候，等一等，我会替你弄来足够的仙石，修复本体！”

　　霍玄冲着那道虚幻身影沉声说道。这身影便是千年碑的器灵千年，此器灵孕育诞生，灵智初开，通人言，能够跟霍玄这位主人沟通自如。

　　在听到主人这番话之后，那身影晃了晃，念念不舍消失离去，随后，千年碑开启岁月溯流神通，一瞬间，霍玄周遭空间弥漫的灰雾仿若停滞，极其缓慢流动起来。

　　而霍玄，双眼微闭，开始汲取仙石内蕴含的仙元力，修炼起来。

　　一晃眼就过去二十天。在千年碑内部的霍玄，足足修行了两个月。这期间，他已经将五十枚仙石炼化，用以淬体，成效显著，其整个人浑身充斥淡淡仙灵之气，估计不错的话，他应该已经达到二叔霍镇海的境界，成就半仙之体。

　　剩下还有五十多枚仙石，霍玄没有急于炼化，他从千年碑空间走出，扛起锄头，便朝田间走去。

　　距离一月之期不远，他必须要完成任务，否则定会招来那位许主事责罚。连续干了三天三夜，终于将四千亩仙田犁完，算算日子，还有五天时间，霍玄返回居住，再次进入千年碑修炼。

　　五天后，他走出屋子，在千年碑已经修炼半月，又炼化了十五枚仙石，收效还不错。来到门外，他入眼见到凤瑞三人，没有多客套，他们一起前去跟许主事交接任务。

　　田间，面容冷酷的许主事，察看片刻之后，脸上挤出几分满意表情。

　　“干得不错！这是给你们的奖励，接好！”

　　只见他大手一挥，一枚枚指甲盖大小的仙币直洒而出，在阳光映射下，撒发出五彩缤纷的灵光。凤瑞三人都站在原地没有动手，显然他们谨守承诺，这些奖励全归霍玄所有。

　　之后，许主事又给了他们新任务，距离此地以南百里之外，有五千亩仙田，需要他们四人开垦，限时一月，完成之后每人奖励十五枚仙币。

　　宣布任务之后，许主事瞅了四人一眼，露出些许奇色，道：“没想到短短数月，你四人都已达到半仙之体，不错！”说罢，他大袖一拂，一朵祥云从其脚底腾起，载着他飞向半空，稍一盘旋，疾遁而去，瞬息无影无踪。

　　待许主事走了之后，凤瑞三人来到，其中凤瑞打量了霍玄一眼，笑着拱手道：“霍兄一边完成耕田任务，一边修行，竟然能在短短时间内达到半仙之体，在下佩服得紧！”

　　不知不觉间，他已经改变了称呼，以霍兄相称，言语明显有拉拢之意。

　　霍玄皱了皱眉，冲他苦笑道：“为了一点仙石，在下将全部身家都搭进去了，唉，也不知这日后该怎么修行下去！”

　　“只要霍兄能成就仙位，日后修行所需，应该没有太大问题！”

　　凤瑞话中有意，一笑过后，带领手下离去。至于他们的耕田任务，自然按照约定，全部交给霍玄打理。

　　五千亩仙田开垦任务，对于霍玄来说，没有多大难度。为了避免惹人注目，自身修行提升速度太快，他开始不用千年碑辅助，一边开垦，一边完成剩下的淬体修行。

　　一月后。

　　任务按时完成，许主事察看过后，赞不绝口，给予奖励之后，顺便交代了下月任务。霍玄接过六十枚仙币，脸上却没有半点喜色。经过一月淬体修行，他已经将身上剩余仙石全部炼化，按道理说，有上百枚仙石淬体，肉身凡胎应当蜕变成仙灵之体。

　　谁料，他现在的情况还是跟月余之前一样，没有多大变化，仍是半仙之体。反观凤瑞三人，个个身上仙灵之气郁结，相信要不了多久，他们就能成就仙位，正式成为仙人一员。

　　其中原因，霍玄仔细推敲，还是跟自身脱不开干系。他玄武双修，拥有两大法身，水木火金土五大道胎，除却上清法身化成的魔婴，无需汲取仙元力淬体，其余全部都需要仙元力淬炼，因此，所需仙石数量至少超过其他飞升者五六倍！

　　也就是说，他至少需要五六百枚仙石，才能完成淬体。

　　一想到此处，霍玄头皮发麻，就算将他身上剩余收藏全部拿出，也不可能换取如此多的仙石。

　　好在，两个月过去，仙根晶体之内，凝聚出两枚愿力结晶。在仙界凝聚愿力结晶速度虽然极其缓慢，可是却也有意想不到的惊喜，愿力仿若被精炼过一般，凝聚而成的愿力结晶，内蕴神秘力量要比之前强大太多，几乎一枚要抵得上小元界收集的千枚愿力结晶。

　　这算是一大喜事！

　　两枚愿力结晶，一枚用在九绝塔上，没过多久，九绝塔器灵便苏醒，虽然仍旧孱弱，无法开启塔内空间，但是已能缓慢自行修复，如有仙石辅助，估计最多一年就能修复如初，并且蜕变进阶，化成仙器。

　　昆吾的情况远比九绝塔要好，一枚愿力结晶加持，其威能立刻恢复大半。但是同样，昆吾也需要仙石淬炼，蜕变进阶成为仙器。

　　仙石！不管干什么，都需要仙石！

　　但是仙石从哪儿来？这让霍玄愁煞，苦思不得其法。最终，他还是做出决定，无论如何，要想办法凑足自身修炼所需的仙石，只有自身成就仙位，一切难题就会迎刃而解！

　　狠狠心，他决定将身上所剩的收藏全部拿出，去神农殿换取仙石，如果不够，就另想他法。就在他准备前往神农殿之时，好事上门，一位千娇百媚的女仙官竟然来到，指名道姓来找他霍玄，说是有买卖商谈。


第660章 白头翁

　　在旁边不少飞升者诧异目光注视下，霍玄将这位名叫皇甫兰的女仙官迎进屋内。皇甫兰进去之后，美眸四处看了一下，皱了皱秀眉，好像是不习惯待在如此简陋的地方。她也不废话，翻手取出一团金色丝线，还有一团透明蛛丝，问向霍玄：“这两样炼器材料，可是出自你手？”

　　“正是！”霍玄坦然应道。心里却在窃喜，估计不错的话，应该是好生意上门。

　　“你这两样炼器材料质地不错，本仙正打算炼制一件仙衣，需要这两种材料，你身上还有多少，本仙全部买下！”女仙官皇甫兰说出此话之后，又补了一句，“你放心，本仙不是神农殿那白扒皮，会给你一个公道价格！”

　　她口中的“白扒皮”，霍玄猜测不错的话，就是神农殿专门负责收购下界飞升者物品的白姓仙官，很显然，这位白扒皮从自己这里低价收购的材料，转手高价卖给了面前这位女仙官，也不知此女从何打探到材料来源，其需求量颇大，因此绕过白扒皮，直接前来跟霍玄洽谈。

　　“禀大人，这金丝灵线和天狼蛛丝在下还有不少收藏，数量是大人手上的五倍，不知大人能开出多少仙石来收购？”霍玄原本就打算前往神农殿出售，此刻倒是正好，如果价钱适合的话，他当然愿意卖给面前这位女仙官，而不是便宜白扒皮。

　　“五倍！够用了！”

　　女仙官皇甫兰眼神一亮，旋即稍作思忖，伸出三根手指，道：“我给你三百仙石，如何？”

　　霍玄一听，心中大喜，脸上却不露声色。要知道，面前这位女仙官给出的价钱，足足是白扒皮的两倍还要多，并且看她神态语气，还有商量的余地。

　　见到霍玄低头不语，皇甫兰扬了扬眉，直白说道：“你手上的材料，如果经由白扒皮卖给本仙，价值在五百仙石，如今本仙亲自前来跟你洽谈，你总该相让些，否则本仙岂不是白费这番心思！”

　　她说得直白，倒让霍玄一时难以应答。想了想之后，他咬牙喊出三百五十枚仙石，虽然便宜不少，却远比卖给白扒皮要强得多，并且还能跟这位女仙官结个善缘。

　　皇甫兰听了他的报价，满意的点了点头，随后取出仙石交易。

　　“你虽是下界飞升者，却懂得进退，很不错！”

　　交易完成之后，皇甫兰取出一面令牌，扔给了霍玄，“如果下次弄到什么好材料，可以直接凭此令牌去天织殿找本仙。”说罢，其人身影一晃，一阵香风拂过，消失不见。

　　三百五十枚仙石到手，距离目标又接近一大步。霍玄心喜，立刻进入千年碑空间，决定先行炼化一部分灵石，剩下来的，一边开垦犁田，一边慢慢炼化。

　　就这样，半年过后，手头上的仙石已经炼化殆尽，一枚不剩，纳戒内的收藏也空空如洗，除了朱蛤超凡蜕变留下的血蟾晶，别无他物。

　　血蟾晶对日后豢养毒物有莫大用处，故而，即便是霍玄再缺仙石，也不可能拿出来出售。在炼化三百五十多枚仙石之后，他觉察自身肉体仙灵之气郁结，只差半步，就能褪尽凡体，成就仙位。

　　仙石！还是仙石！

　　他身上已经无物可以出售，只能依靠自己。苦思良久之后，他走出屋子，来到飞升者聚居地一处不大的广场上。这里是来自各方的飞升者，平日互通有无交换物品的地方，虽是傍晚，广场上依旧热闹，人群汹涌，一眼看去足有上千飞升者在此逗留。

　　这些飞升者，有的摆摊，有的发布任务，五花八门，各种各样。霍玄来到之后，四处观望，终于在这里找到了赚取仙石的门路。

　　他找了一处空地，随手一指，地面顿时隆起，飞快形成两块石碑。其并指在石碑上刻画出两行大字，其一，代为开垦仙田，每千亩十枚仙币。其二上面书写，出售恢复真元法力的丹药，每瓶十枚仙币。

　　招牌挂出，霍玄如同其他飞升者一样，盘膝坐在地上，只等顾客上门。还别说，这招挺有效，没过多久，便有两名飞升者来到，一男一女，看上去像是道侣，神情亲昵，来到石碑前饶有兴趣观望。

　　“这位道友，你出售的丹药，能否拿出来让我们察看一下？”那名男修开口，提出此要求，看他的样子，似乎有购买的兴趣。

　　在神农殿服役的飞升者，在凡体没有蜕变之前，一旦体内真元法力消耗过大，必须要服用丹药来恢复。当然，直接汲取仙币蕴含的仙元力也可行，只不过代价太大，不合算。

　　霍玄点点头，挥手扔去一瓶丹药。那男修接过之后，打开玉瓶，察看了一下，点头道：“药效不错，价格也不贵，我买了！”

　　随后，他取出十枚仙币给了霍玄。这一瓶丹药，足以让他使用数月，相比起汲取仙币之力，每天需要花费一枚仙币，大大合算。

　　“道友，你还替人开垦仙田？”旁边那位女修，此刻开口问道。看她纤弱的娇躯，五指雪白粉嫩，很显然没干过力气活，有找人代替开垦仙田的意愿。

　　“不错！”

　　霍玄点头。

　　那女修听后，乌黑眸子一转，又问：“我有五千亩仙田，如果交给道友开垦，需要几日？酬劳方面能否便宜一些？”

　　霍玄淡淡一笑，回道：“五千亩仙田，从主事大人那里便能得到七十五枚仙币的奖励，在下只收五十枚仙币，价格已经很公道。”

　　话到此处，他伸出一根手指，从那女修晃了晃，又道：“至于开垦时间，在下仅需一日便可！”

　　“什么！就一天！”

　　“这不可能！”

　　不止那女修听后满脸不可置信，其身旁的男修也是不相信。

　　“道友，咱们打个赌，如果你真能在一天之内开垦五千亩仙田，在下愿意奉上一枚仙石，同样，你若完不成，输我十瓶同样的丹药，如何？”那男修饶有兴趣，开出此赌约。

　　“没问题！”

　　霍玄满口答应，站起身来，对那男修说道：“道友，你可以从现在开始计时，傍晚时分，在下一定完成五千亩仙田的开垦任务！”

　　“好！咱们这就走！”

　　那男修也不啰嗦，招呼自己道侣，带着霍玄一同离去。

　　来到指定的仙田，那男修挥手示意面前广袤田地，冲着霍玄微微一笑，道：“道友，你可以开始了！”他心里明白，敢承接开垦任务的飞升者，皆是体修，虽是如此，他也不相信一名体修能够在短短一天之内，开垦出五千亩仙田。

　　却见霍玄慢吞吞从纳戒内取出六把锄头，旁边的女修见状，玉脸上尽是不解之意，她不明白霍玄需要这么多锄头有何用处？

　　下一刻，在这对道侣目视下，霍玄体内骨骼噼啪乱响，身躯开始暴涨，直至涨大数十倍方才止住，此刻他身高足有十丈，威武雄壮，其身躯一晃，一只只手臂诡异般生长而出，拿起地上的锄头，六臂轮舞，整个人宛若一道飓风般向前掠去，所过之处，泥土飞溅，一道鸿沟顿时显现。

　　仅仅一炷香时间，他已经来回两趟，开垦出几十亩仙田，速度之快，令人匪夷所思。

　　“青哥，这家伙是人么？太恐怖了！”

　　那女修见了差点儿晕厥过去。

　　在傍晚时分，霍玄如期完成任务，收起法身，扛着锄头走了过来。他虽是满头大汗，却神清气朗，精神抖数，没有半点疲乏的模样。

　　来到之后，那男修先是赞叹了一句，旋即取出一枚仙石奉上，口中道：“道友果然厉害，在下输得心服口服！”他身旁的道侣，此刻看向霍玄的眼神，就像看怪物一般，充满了震惊之色。

　　“多谢！”

　　霍玄接过仙石，冲二人颌首点头，旋即离去。

　　自从这第一桩生意顺利完成之后，霍玄在飞升者聚居地的名声，开始响亮起来。不少飞升者都听人提及，在聚居地有一肉身无比强大的家伙，开垦五千亩仙田，只需大半天时间。

　　之后，前来找霍玄开垦仙田的飞升者越来越多，霍玄来者不拒，安排好时间，尽量满足每位顾客要求。同时，他的丹药也开始大卖，那些神农殿看不上的灵药和天材地宝，全被他炼制成丹药出售。双管齐下，他每日都能获取不少仙币，折合灵石足有一枚半之多。

　　随着日子一天天过去，霍玄的名头在飞升者聚居地越来越像，其人其事，也在聚居地流传，包括他八千多岁的骨龄。其一头白发，外加常人无法企及的骨龄，以及强大恐怖的肉身，渐渐地……不少飞升者在背后提到他，都已“白头翁”称呼。

　　这诨号越传越响亮，半年过去之后，霍玄的本名无人知晓，寂寂无名，但是“白头翁”的诨号却是如雷贯耳，甚至连神农殿的仙官，都知道有这么一位特殊的家伙存在。

　　……


第661章 灵植师

　　这一日，霍玄仍旧在田地辛苦开垦。经过半年积攒，他如今身上的仙石和仙币加在一起，足有将近三百之多。这段日子辛苦劳作，没时间修炼，只等今天任务完成，回返之后，立马进入千年碑空间，炼化仙石淬体。

　　此番他有足够信心，一定能成功。

　　“白兄，你辛苦了！”

　　一看上去三十来岁的青年，驾驭祥云，掠行而来。此人名叫俞华，如同凤瑞一样，出身三千大世界的大势力家族，手头上宽裕，不缺仙石，飞升来到北天宫之后，没过多久便顺利淬体，成就仙位，如今是不知不扣的仙人。

　　对于他的称呼，霍玄很无奈，也不想过多解释，浪费口舌，反正名字倒是人叫的，他们爱喊自己“白头翁”，随他们去。

　　“白兄，这是你的酬劳！”

　　俞华笑嘻嘻来到，看看四周开垦结束的仙田，翻手取出一枚仙石奉上。飞升者成为仙人之后，他们仍需留在北天宫神农殿，服役满十年才准离去。这十年间，他们任务会比飞升者繁重上百倍，毕竟此刻的他们，已经可以汲取仙界天地元气修炼，实力也发生翻天覆地的变化。

　　无论是飞升者，或是仙人，最关心的还是自身修行，因此大多都不想在仙田上面耽误时间，有些家底丰厚的人，情愿花费仙石请人代劳，俞华便是其中典型，他算是霍玄的老顾客，基本上每月都要光顾几次。

　　“谢了！”

　　收起仙石，霍玄微笑客气一句。来到北天宫这段时间，他也交了几位朋友，面前俞华算一个，凤瑞也算一个，还有就是开战做买卖遇上的那对道侣司马青伉俪，也算是相交不错的朋友。

　　来到仙界，他如无根浮萍，没有任何人脉关系，多一个朋友，日后也多一条门路。

　　“俞道友，你仙体早成，服役也将满十年，日后有何打算？”仙田已经开垦结束，闲来无事，霍玄跟俞华闲聊起来。

　　“北天宫还算不错，我打算留在这里。”

　　俞华笑着回道。他本人出身三千大世界中的一个大宗门，不少先辈飞升来到仙界，其中就有在北天宫任职，并且官衔不小，乃是一殿之主，仙君级别的大人物。

　　广灵天有五大天域，分由五大天宫掌控。这五大天宫如同人界凡尘的官家，乃是广灵天最庞大的势力，掌控亿万仙民生杀大权，无人能及。

　　霍玄所在北天宫，坐拥无数仙人，实力强大者多不胜数。按照仙界实力划分，有天地人三大级别，初登仙位，成就仙体，是为人仙。人仙九品，修炼到极致，突破之后便是地仙。地仙也有九品，进阶突破之后就是天仙。

　　达到天仙级别，无异都是仙界大能者，冠以仙君封号，修行不知多少万年，方才有此道行。在天仙之上，还有大罗金仙的存在，此类大能者拥有法则道果，与天地同寿，日月争辉，几成不死不灭之法身。

　　大罗金仙之上，据说还有帝级强者存在，关于这一点，二叔所赠玉简上没有记载，但是霍玄在聚居地曾听其他飞升者说过，也不知可信不可信。

　　像他这类下界飞升者，凡体蜕去，便可成为一品人仙。以后，每向上一阶，都要经过漫长岁月修炼，故而，即便是人仙拥有十万年悠长性命，但是能够真正突破达到地仙级别的存在，少之又少，千万中无一。

　　至于地仙进阶天仙，更加困难。除了要有大机缘之外，自身天赋和底蕴也是必须的条件。在仙界，仙人的天赋直接体验在其骨龄上面，成就仙位修行岁月越短，潜力越大，反之，如同霍玄这样修炼八千多年方才飞升之人，天赋自然沦为垫底，极差之类。

　　俞华的一名宗门先辈，七八万年前飞升，天赋惊艳，用了旁人不到一半的时间，从人仙一路晋升，如今已是二品天仙，掌管北天宫天火殿，专职炼制各种仙器，权势极大。

　　正因为如此，俞华飞升之后来到北天宫，得到多方照拂，身上仙石从来不缺，修行起来如鱼得水，令人羡慕。

　　“有一位强者先辈撑腰，多幸福啊！”

　　霍玄心中暗叹。他若有这么一位仙君级别的长辈照拂，仙石不缺，早就淬体成功，进阶人仙。虽说二叔也曾给了其师联络方法和信物，但是自从霍玄来到北天宫之后，就打消了此念头，原因无二，二叔师尊不过就是区区六品人仙，南天宫一小小仙吏，即便对方愿意帮助，能力也非常有限。

　　况且，前往从北天域前往南天域，路途遥远，不知多少万里，以他现在的道行，也不知要多久才能赶过去！

　　看出霍玄心中落寞，俞华微微一笑，安慰道：“白兄，你这手犁田功夫，极得许主事赞许，他是神农殿仙田堂的主事，只要你能尽快蜕去凡体，成就人仙，相信有他照顾，想在北天宫谋一桩差事，应该不难。”

　　由于霍玄这位犁田高手的存在，仙田开垦速度大增，收获也比往年增多，故而，他不止一次得到仙田堂主事大人的夸赞。如果真按俞华所说的去做，只要霍玄成就人仙，他愿意的话，留在许主事手底下当一个小仙吏，应该不成问题。

　　关键是，霍玄不想当仙吏，他需要大量仙石，区区一仙吏，每月俸禄不过两三块仙石，根本抵不上用场！

　　赚钱！赚取大量仙石！提升自身实力！这才是他现在唯一的目标。

　　仙界的天地法则跟人界大不相同，如果霍玄想要在这里施展轮回之法，面对亿万人界，寻找爱人的转世之身，修为最起码要达到地仙，甚至是天仙方才能够办到。

　　因此，赚取仙石，尽快提升自身修为，乃是当务之急！

　　“俞道友，等你进了天火殿，有什么好生意，别忘了照顾在下一二！”霍玄笑着对俞华说道。此人性格爽朗，故而，霍玄跟他说起话来，从不绕弯子。

　　“白兄，你放心，就凭你这半年辛苦替我完成耕田任务，从不推诿，小弟我日后只要有赚钱的机会，绝对算上你一份！”俞华拍着胸口承诺。

　　又聊了几句，霍玄准备回返，仙石已经积攒足够，他要回去开始闭关修炼。就在二人告别之际，忽地，一声旱雷突兀响起，二人立刻朝天望去，却见仙田半空，云端之上，一年轻仙人盘膝而坐，正在施法。

　　“这是……”霍玄看向俞华，这家伙号称万事通，神农殿有风吹草动，都瞒不过他的耳目。

　　“哦，是灵植师布法施雨，播种仙谷！”

　　俞华看了云端那正在施法的年轻仙人一眼，满脸不爽，道：“这家伙名叫张云江，跟我一同飞升，来自一无名小世界……刚开始，他来到北天宫，无根无底，整天抱着我的大腿混，道兄前道兄后喊个不停，后来，他被神农殿测出拥有灵植师天赋，摇身一变，成了一品灵植师，不用服役，直接成为神农殿仙官。再见到我的时候，这家伙已经不用眼睛看人，而是用他那大鼻孔，小人得志，嚣张模样，看了我就忍不住想去揍他！”

　　这两人之间的怨隙，霍玄不想过问，他关心的是，这灵植师是何官位？俸禄有多少？

　　“成为灵植师的条件非常苛刻，自身必须是水木双灵体，神念要足够强大，能呼风唤雨，聚拢天地最精纯的水木元气，用来催生仙谷。在整个神农殿，迄今为止，不过只有十来位灵植师，个个都是宝贝，因为无论是播种仙谷，还是培植仙草仙药，都离不开他们。故而，灵植师官位不低，最普通的俸禄待遇都相当于仙谷堂的主事，强大的灵植师，甚至官位相当于副殿主级别。”

　　俞华说到此处，朝云端努了努嘴，又道：“如今神农殿的灵植师头头，也是这小子新拜的师父百草真人，修为不过人仙九品，却是三品灵植师，就算是殿主见到他都要客客气气，尊称一声大师！”

　　“至于灵植师的俸禄，每月据说达到三十仙石，另外，施法播种一次，需要额外酬劳，不低于五十仙石！”

　　“这么高！”

　　霍玄一听，满脸羡慕。人家这钱来得太容易了，自己就算一天开垦上万亩仙田，也是远远比不上。

　　俞华看了他一眼，道：“白兄，你恐怕还不知道，就拿张云江这小子来说，他一次施法，能够播种五百亩仙田，收割上万斤仙谷，一斤仙谷市面价值一枚仙石，也就是说，他施法一次能带来近万仙石的收入，收取五十仙石报酬并不算贵……若非这些灵植师自身需要修行，不想浪费时间，他们自己承包仙田播种的话，收益最起码能翻上好几十倍！”

　　霍玄听在耳中，心中有了一个念头。他虽不是水木灵体，但是却修炼了《大五行轮回经》，对于水木法则领域颇为通晓，甚至可以说十分精深，其神念蜕变成天赋神通大衍之力，更是无比强大，外加还有九绝塔辅助，布法施雨，播种催生仙谷应该没有多大问题。

　　想到此处，他跃跃欲试，心动不已。其目光紧紧盯向不远处，正在施雨播种的灵植师，仔细观察对方一举一动，是如何催生播种？


第662章 承包仙田

　　雷声响过，雨云飘来，在那灵植师法诀加持下，半空开始出现淅淅沥沥小雨，洒落在仙田之上，滋润泥土，散发出灵动清香气息。

　　没过多久，一点绿芽从泥土内转出，飞快生长，半柱香过后，方圆五百亩的仙田已经郁郁葱葱，长满了嫩绿的谷苗。此刻，云端上那灵植师并未收手，控制雨水不间断洒下，滋润发芽的谷苗。谷苗开始不断生长，直至有半人高左右，方见那灵植师收起法诀，遁空离去，此刻，风停雨歇，云彩散去，大地之上一棵棵仙谷迎风招展，生机盎然。

　　“仙谷自然成熟需要三百年，经过灵植师之手，一月便能成熟，期间需要布法施雨催生三次。”

　　旁边传来俞华的声音，其面带不屑，冲着那名叫张志江的灵植师离去背影，嘲弄道：“当然，这是一品灵植师道行不足的原因，达到三品灵植大师，一次布法施雨，能够催生万亩仙谷，十天便能完全成熟！”

　　霍玄听在耳中，记在心里。刚才目睹灵植师催生仙谷，看上去并没有太大难度，其关键所在，就是抽取水木两种天地元气压缩成雨云，再辅以强大神念之力降下灵雨，一分不多，一分不少，滋润谷种，催动其生长。

　　他有自信，只要能进阶突破，成就仙人之体，布法施雨催生仙谷不成问题，要知道，在小元界的时候，这种事他没少忙活，可谓信手拈来，轻而易举。

　　照这么看，灵植师这行当赚取灵石非常容易，正适合他现在所需。因此，当务之急，必须要尽快突破。

　　告别俞华，霍玄径直返回居处，在大门上挂了一牌子，上书“闭关修炼，请勿打扰”八个大字，之后，他布下禁制，进入千年碑空间开始修炼起来。

　　一个月后。

　　霍玄从千年碑内部空间走出，此刻，他双目清澈如水，浑身萦绕仙灵之气，淬体成功，已然成就仙位，再也没有半点凡气存在。

　　二品人仙。

　　这就是霍玄现在的修为。在小元界八千多年积攒，厚积薄发，在他淬体完成之后，修为竟然一举突破，达至二品人仙的境界。

　　这也算是对他留恋凡尘数千年，所得的回报吧！

　　积攒下的近三百枚仙石，此次淬体，用去了大半，剩下的仙石，霍玄全部拿来淬炼九绝塔。此刻的他，已经能够汲取仙界元气修炼，双管齐下，辅以仙石祭炼，九绝塔很快修复完好，并且给予极大惊喜。

　　在飞升之际，九绝塔汲取大量天火、罡风、雷劫这三种力量，虽在雷劫之下险些损毁，但其修复之后，火风雷这三种本源之力威能大增，堪称恐怖至极！

　　重新淬炼过后的九绝塔，已经成为不折不扣的仙器存在，至于品阶如何，霍玄目前不得而知，相信不会差到哪儿去。其内部空间全部畅通，毒域之内，朱蛤赤火、万毒之母阴阳转生花以及一只金蚕蛊，全部完好无损，此刻，在九绝塔成为仙器之后，开始自行汲取周遭仙元之气，整个塔内空间立刻充斥纯净柔和的仙灵气息，三头妖宠全都在拼命汲取，淬炼自身。

　　让霍玄惊喜的是，在小元界一直无法突破的阴阳转生花和金蚕蛊，在汲取仙元之气修炼后，竟然有突破的迹象。至于朱蛤，它的道行本就超越妖圣存在，如今只需汲取大量仙元之气，就能退去凡体，成为妖仙存在。

　　不似人界，在仙界对于妖物飞升者并无敌视之心，目前为止，在北天宫的飞升者聚居地，就有不少妖物飞升者，它们完成淬体修炼之后，全都会成为妖仙，实力比起普通仙人更加强大。

　　如果再有大量仙石辅助，霍玄可以肯定，朱蛤赤火用不了多久，便能蜕变成为实力强大的妖仙。

　　身上积攒大半年的仙石，如今已经耗尽一空，接下来，妖宠修炼需要仙石，千年碑需要仙石，他自身修炼更加需要大量仙石，因此，必须要想办法，摆脱眼前拮据困境。

　　成为灵植师，自然是不二选择！

　　但是，霍玄却不想替神农殿忙活，他的意思，承包一片仙田自己打理，这样的话，收入会更大一些。

　　早在之前，霍玄便已经打听好，仙谷堂允许飞升者承包仙田，不过租金不便宜，按照五百亩仙田计算，每月需要上缴一千枚仙石租金，购买谷种需要一千枚仙石，如果请灵植师施雨催生，一次需要五十仙石，一般情况下三次，共计一百五十仙石。这其中，还要看灵植师的心情，不是谁都能请得动！

　　收割之后，按照正常情况下，五百亩仙田能够收取一万斤仙谷，市面价值一万仙石，但是神农殿统一收购，只出半价，也就是五千仙石。这样算来，也有很大的赚头，每月一季仙谷，收入能达到两千多仙石。

　　当然，前提还是灵植师，他们能及时布法施雨催生，每月方才能有固定收成，万一耽误了时间，超过一月之期，即便有了收成也是白干，权当给神农殿忙活了。

　　由此可见，灵植师在耕种仙谷这方面，有多重要！

　　霍玄如今已经成为二品人仙，道行深厚，较之飞升前足足要强大百倍不止。对于五行法则领域之力，更加掌控自如。故而，在施雨催生这方面，他无需求助别人，自己动手便可以。

　　剩下来的，就是租金问题。他现在囊中羞涩，甭说承包五百亩仙田，就算一亩仙田的承包金，也是拿不出来。

　　他没有，但有人口袋宽裕。没有多想，只见霍玄手中法诀一掐，口中念念有词，数道灵光从指间射出，遁出门外，无影无踪。

　　不消片刻，便听见屋外有人大笑声传来。

　　“白兄，你出关啦！”

　　“俞道友，跟你说过多少次，白头翁只是那些闲人给霍道友起得诨号，你别总是白兄白兄称呼霍道友！”

　　“都一样！”

　　有几人出现在门外，联袂而来。当先的便是凤瑞和俞华，紧跟在他们后面的是司马青伉俪，最后是凤瑞的两名手下，风鹏和凤萍。

　　不过一年多时间，凤瑞三人全都淬体成功，进阶人仙。司马青夫妇二人也是如此。至于俞华，这厮早在两年之前便已经进阶人仙。

　　“二品人仙！”

　　这几人进屋之后，一眼见到霍玄，脸上全都流露骇然神色。短短数月未见，霍玄淬体成功，进阶人仙已经让他们感到意外，难以置信的是，他竟然一举突破达到二品人仙境界，真是匪夷所思！

　　“霍道友，你是如何修炼的？”凤瑞上前半步，惊呼道。

　　“诸位道友莫要大惊小怪，你们要知道，在下那八千多年的骨龄，并非无用之功，如今也算是厚积薄发吧！”

　　在此问题上，霍玄不想多说，连忙转移话题，将自己欲要承包仙田一事相告。

　　“承包仙田？”

　　这回轮到俞华惊呼，其连连摇头，出言打消霍玄这一念头，“白兄有所不知，看起来承包仙田有利可图，可是聚居地如此多飞升者，有几位愿意做这件事？”

　　语气一顿，他说出原因所在，“承包费用暂且不提，关键就在于那帮灵植师，太过贪婪……白兄你千万莫要认为，请他们出手一次，五十枚仙石便可以搞定，事实却大不一样，五十枚仙石是灵植师给官家仙田布法施雨的酬劳，轮到个人，这帮家伙狮子大张口，漫天要价……到了最后，可能连本钱都无法收回！”

　　“俞道友说得不错，事实的确如此！”凤瑞在旁附和。他耳目灵通，对这件事也是十分清楚。

　　“如果在下自己能够布法施雨催生仙谷，这些问题都不复存在！”

　　霍玄微微一笑，伸手右手，掌心朝上，托着一粒不知名的种子，旋即，未见他有何动作，只见周遭弥漫的仙元之气聚拢而来，在其掌心形成丝丝碧绿气流，旋即，那粒种子立刻仿佛受到刺激一般，开始生根发芽，几息间，竟然长成一株两尺高的灵草。

　　“你是灵植师！”

　　凤瑞等人见后，不约而同看向霍玄，惊呼道。

　　“在下对于水木法则领域之力，颇有些精通，抽取水木元气施雨催生谷物，应该没有多大问题。”霍玄一笑，翻手那株灵草消失不见，随后，他看向凤瑞等人，直接道明用意。

　　“……在下有自信，只要诸位道友肯投入，最多一月，你们就会得到丰厚回报！”

　　他请这几位前来的原因，就是想筹措承包所需仙石，别无他意。

　　经过短暂沉默，凤瑞当先开口：“霍道友，你的意思在下明白，也愿意大力支持，只是……收成之后，利润如何分配？”

　　“是啊，利润该怎么分？”俞华等人也纷纷附和。

　　朋友归朋友，坐起买卖，一是一，二是二，这些大世界大家族出来的弟子，不会有半点含糊。

　　“在下打算先承包五百亩仙田，初始所需灵石你们来出，所得收益我占五成，剩下五成诸位道友按照出资多少自行分配……以在下估算，一个月下来，诸位道友就能大致回本，接下来的日子，全都是赚得，每月最少一千五到两千仙石收入，这可不是一笔小数字！”

　　霍玄给出自己的分配计划，若非他囊中羞涩，否则也不会让利与人。


第663章 催生

　　凤瑞听后点点头，没有表态。至于俞华，看了看其他人，也没有开口。剩下司马青伉俪，其中那名叫闵柔女修，此刻直言道：“霍道友，你的计划很诱人，但是其中风险也不小，万一种植仙谷失败，咱们损失的仙石该怎么办？”

　　这句话道出众人心声，毕竟，霍玄只是稍稍展露出灵植师的天赋，不敢肯定，他就能成功催生仙谷。一旦出现差池，到时候所有人都会损失惨重。

　　霍玄听后一叹，冲众人拱了拱手，道：“如果诸位道友对在下没有信心的话，权当此事在下从没提过……唉，看样子在下只能去找许主事，请他测试灵植师天赋，混一口官家饭吃了！”

　　说罢，他抬脚便朝门外走去。

　　“白兄且慢！”

　　俞华咬了咬牙，像是有所决断，大声道：“五百亩仙田，初期所需不过两千仙石，我相信白兄，这仙石俞某来想办法，全出了！”

　　“俞道友，这就是你的不厚道了，闵道友心有顾忌，在下却没有，两千仙石，我出一半！”凤瑞立刻义正言辞，表明态度。这些日子相处，他颇为了解霍玄的性格，若无十足把握，不会轻言承诺，故而决定参与这桩买卖。

　　司马青在旁听后急了，狠狠瞪了其道侣闵柔一眼，然后不好意思冲着霍玄说道：“女人家头发长，见识短，霍道友莫要跟她一般计较……我司马家不比俞道友和凤道友家大业大，但是几百仙石还是拿得出手，这桩买卖算我一份！”

　　他们同时表态，极力支持，霍玄见状，脸上透出淡淡笑容。

　　最后，经过一番商榷，承包仙田所需两千仙石，俞华和凤瑞各出七百仙石，司马青稍微少点，出六百仙石。三人均摊费用，也是一笔不小数目，他们身上都没这么多仙石，随后就各自离开前去筹措，言明半个时辰后，仙谷堂集合。

　　没过多久，他们全都如约而来，在仙谷堂大门前，跟霍玄汇合。

　　“白兄，七百枚仙石，都在这儿了！”

　　见面之后，俞华扔给霍玄一个纳戒，里面装有七百仙石，一枚不多，一枚不少。凤瑞也同样拿出七百仙石。剩下司马青伉俪，他们也毫不含糊，取出六百仙石交给霍玄。

　　“霍道友，这次我和青哥将全部身家都押在你身上，你可不能让我们血本无归啊！”闵柔弱弱说出这么一句。事实的确如此，他二人虽然也是出身大世界家族，但是比起俞华和凤瑞却是大有不如，为了凑足这些仙石，他们将自家随身法器都抵押给了神农殿，方才勉强凑足。

　　霍玄听了微微一笑，冲此女丢下一句：“闵道友，你就等着数仙石吧！”说罢，他大步走进仙谷堂，其余众人，全部在外等候消息。

　　见到许主事，说明来意之后，但见这位面容冷酷的中年男人，目光锐利，在霍玄身上一扫而过，旋即透出淡淡惊讶，道：“你突破了，还是二品人仙？”

　　“禀大人，在下修行八千多年方才飞升，总算有些道行积累，淬体之后，便一举突破，达到二品人仙境界。”霍玄如实答道，没有半句隐瞒。

　　“照你这么说来，这骨龄长些也并非坏事呀……”

　　许主事不解地摇了摇头，随后目光看向霍玄，沉声道：“承包仙田的规矩你可知道？其中风险不小啊，特别是那帮灵植师，想请动他们可不容易。”言语中，其对灵植师也是颇为不满，言溢于表。

　　神农殿下辖仙药、仙果、仙酒、仙茶、仙谷五大堂，除了仙酒堂之外，其余四堂全部都要跟灵植师打交道。灵植师直接隶属神农殿，人数极少，备受器重，因此使得他们个个傲气骄横，稍一不如心意，就用种种借口推托，干起活来百般不配合，故而，不止仙谷堂的许主事，其他各堂主事对这帮灵植师都是心生不满，却又不敢得罪。

　　“规矩在下懂得，反正是几位道友一起承接这桩买卖，就算赔了也没多大损失！”

　　霍玄一笑，并未说出自己拥有灵植师天赋一事。他决定闷声发大财，先赚取一笔仙石再说。

　　“既然如此，本官也不多说，承包五百亩仙田，每月租金一千仙石，谷种一千仙石……还有，在承包期间，你的开垦任务暂时取消，可以专心打理自己的仙田。”

　　在霍玄奉上两千仙石之后，许主事给他一面令旗，还有一袋谷种，同时淳淳叮嘱了几句，方才挥手示意他离去。

　　霍玄拜别之后，走出仙谷堂，一眼见到凤瑞几人，笑着冲他们点点头。

　　是夜。

　　霍玄连同凤瑞等人来到他们承包的仙田，五百亩地，看上去面积不小，一眼望不到边际。白天已经将仙田开垦一遍，夜间布法施雨催生仙谷，此乃霍玄提出，至于原因他没有说，凤瑞等人也没问，各人心里都清楚得很。

　　“白兄，就看你的呢！”

　　俞华一脸亢奋，还带着些许忐忑。他拿出的七百枚仙石，大多都是从宗门那位长辈相借而来，自己身上并没有多少仙石，如果这桩买卖砸了，对他日后修行也有不小的影响。

　　司马青夫妇更是心跳加快，忐忑不安。他们不比俞华和凤瑞，六百枚仙石已经倾尽所有，一旦失败，也不知日后该如何是好？

　　唯有凤瑞此人，面不改色心不跳，只是微笑着看向霍玄，仿佛对他有极大信心。

　　霍玄冲众人点点头，示意他们安心，旋即，其身形一晃，瞬息来到仙田半空盘坐下来。但见他来到之后，并未开始施法，而是微闭双目，低喝一声：“青木生！”

　　话语间，一道碧绿光华冲天而起，在其头顶凝聚化成一碧绿光轮，盘旋转动。

　　“葵水现！”

　　下一刻，又有一道黑色涓流从其天灵直透而出，在半空凝聚化成一黑色光轮，旋转不停。

　　“合！”

　　在霍玄一声低喝下，两个颜色迥异的光轮在半空瞬息融合在一起，化成一巨大光轮，半边碧绿，透着浓郁木灵气息，半边黝黑，传出水流之声。

　　下一刻，这巨大光轮开始剧烈旋转，顿时，周遭仙元之气开始波动起来，如潮水般从四面八方聚拢而来，只是片刻间，就在仙田上空形成一片乌云，面积足有五六百亩之大，其内充斥水木仙元之气，无比精纯，没有半点驳杂。

　　灵云聚集，只待布法施雨。此刻，霍玄先是取出谷种，凌空洒下，在其大衍之力控制下，一粒粒洒落在仙田上，排列整齐，阶次分明。

　　这时，只见他心念一动，悬在头顶的巨大光轮化成两道流光，钻入其天灵消失不见。其双手开始结出法诀，大衍之力从眉心倾泻而出，瞬息弥漫方圆百里，裹挟著半空那朵灵云，开始压缩其内蕴含的精纯水木仙元之力，化成雨滴淅淅沥沥洒落。

　　不远处凤瑞等人，见此一幕，全都震惊不已。

　　“在下敢断定，霍道友并非水木灵体，但是他却修炼了水木两种武道功法，对于这两种法则领域掌控能力，已经达到炉火纯青之境！”

　　凤瑞开口，缓缓说道，语气中充满了惊叹，“因此，他能另辟蹊径，用法则领域之力抽取水木仙元之气，化成灵云，再施法将灵云化为灵雨，雨露洒下，催生谷物！”

　　俞华在旁听了，头直点，缓缓道：“法体双修，能有此神通不足为奇，接下来，咱们就看白兄降下的灵雨，能否拥有催生谷物之效？”

　　众人旋即目光打量过去，密切关注仙田情况。

　　而此刻，盘膝坐在半空的霍玄，散出大衍之力，控制方圆百里每一滴灵雨，淅淅沥沥洒下，滋润仙田每一粒谷种。

　　催生五百亩仙田，对他来说并非极致，如果全力施为，加上九绝塔辅助的话，他有信心一次催生三千亩仙田。此番承包只有五百亩仙田，故而，他也无需祭出九绝塔。

　　在其控制下，灵云降下雨滴，不断滋润仙田，几息后，一点点绿芽从泥土内钻出，开始茁壮成长。

　　“发芽了！发芽了！你们看，仙谷发芽了！”

　　眼见此状，最兴奋莫过于闵柔，拍手叫好，大呼小叫，惊喜莫名。余众，也是满脸喜色，照眼前情况发展下去，催生仙谷一定有成。

　　在灵雨源源不断滋润下，发芽的仙谷长势极好，不过一炷香时间，已经变成半人高的谷苗，碧绿郁葱，散发出清香气息。

　　盘膝坐在半空上的霍玄，见此一幕，嘴角荡起淡淡笑意。

　　灵植师品阶之分，完全取决于其聚拢而来的灵云大小，以及施雨的雨量，还有就是雨水蕴含的水木仙元之气浓郁程度。灵云的大小取决于抽取周遭水木仙元之气的多少，需要灵植师拥有对水木仙元之气强大的亲和力，以及强大的神念之力控制。

　　这两方面，霍玄全都不成问题。特别是他的神念蜕变，化成大衍之力，无比强大，控制由心。

　　剩下的雨量，以及雨水蕴含的水木仙缘之力浓郁程度，也是取决于灵植师神念强弱。故而，霍玄布法降下的灵雨，蕴含水木仙元之气浓郁程度，要远胜日间所见的一品灵植师，恐怕要达到二品，甚至是三品灵植师的程度！


第664章 问罪

　　这些，当然只有他施法之人方才能感悟到。如果霍玄愿意，今晚一次施法，就能催生仙谷成熟，但是他不想表现过于惊人，以免麻烦上身，凡事都有循序渐进的步骤，第一次催生仙谷种田，他决意还是按照既定步骤，一月三次催生，令仙谷成熟即可。

　　一挥手，漫天灵云如长鲸吸水，倒流钻入其体内，消失不见。旋即，他飞身而来，来到凤瑞等人面前，微笑道：“十分顺利，再有两次施法，仙谷在一月时间内定能成熟！”

　　“霍道友辛苦了！”

　　凤瑞笑着说道。其余几人，此刻纷纷围了过来，冲着霍玄赞叹不已。

　　直到此刻，他们已经完全相信，霍玄拥有灵植师天赋，并且还十分有潜力。要知道，这只是霍玄第一次施法，待他熟稔之后，相信催生速度还有极大提升。

　　有了这么一位灵植师，日后财源必定滚滚而来。此刻，众人眉眼都是笑意，兴奋莫名。

　　十天后。

　　霍玄在某天晚间，第二次布法施雨，谷苗继续生长，很快结出沉甸甸的谷穗。又过了八九天，霍玄第三次施法，顺利催熟仙谷，开始收割。

　　收割之时，凤瑞等人全部参加，看向一望无边挂满沉甸甸金黄色谷穗的仙田，他们一个个干劲十足，只是一上午，便收割完毕。

　　之后，施法褪去谷壳，一粒粒金黄色的谷米显现，被凤瑞收集在储物袋内。秤过之后，足有一万一千多斤，比正常产量高出一成多，众人都是乐得合不拢嘴。

　　零头留下做谷种，剩余一万一千斤仙谷，由霍玄带着前往仙谷堂出售。来到仙谷堂，许主事不在，这样最好，此人心思敏锐，搞不好就会觉察出什么。霍玄径直找上仙谷堂一位执事仙官，拿出仙谷交易。

　　“白头小子，收成不错啊！”

　　那仙官接过装有仙谷的储物袋，脸上露出些许诧异，打量起霍玄来。霍玄变态的犁田本领，在仙谷堂算是赫赫有名，大小仙官对他都十分熟稔。

　　“执事大人，您比谁都清楚，咱这收成虽然不错，真正能落入自己口袋的仙石，没多少！”

　　霍玄佯装苦笑着回道。

　　“说得也是！”

　　那执事仙官点点头。在他心里认为，这些飞升者承包仙田，东扣西拿，收成再好也弄不到多少仙石，实是苦差事。没有多问，他点算仙石，很快便跟霍玄结清账目。

　　一万一千斤仙谷，按照半价收购，合计五千五百枚仙石。拿出两千枚仙石，上缴下个月仙田租金，之后，霍玄又不露痕迹奉上三枚仙石给那执事仙官，对方没有推辞，微笑收下之后，加勉了几句，让霍玄好好干，日后大有前途。

　　走出仙谷堂，霍玄将耕种一月所得利润，自己留了一半，剩下给了凤瑞，让他来分给俞华等人。仅仅一个月，成本就基本回收，利润之大，难以想象。凤瑞等人接过仙石，全都是笑得合不拢嘴。

　　霍玄自己分得一千七百四十八枚仙石，比起他辛苦犁田所得，不可同日而语。兴奋之余，他返回居处，将所得仙石分成三份，一份扔进九绝塔，交由朱蛤三头妖宠修炼所需。一份扔进千年碑空间，用来让其自行修复。剩下一份，他用来自己修炼所需。

　　接下来三个月，霍玄依旧秉承闷声发财的宗旨，耕种五百亩仙田，控制收成，每月一次，前往仙谷堂交易。期间，他曾经碰见过许主事一次，对方掌管整个仙谷堂，事务繁杂，也没空搭理他这区区下界飞升者，只是点了点头，便忙活去了。

　　如此最好，他每次交易都找上同一人，也就是那位姓李的执事仙官，交易结束，都会奉上些许心意，一来二往，这位执事仙官对霍玄印象大好，每次来了，都放下架子热情接待。

　　这也难怪，执事仙官俸禄并不高，每月也就两三枚仙石，若不弄点外快，自身修行都成问题。霍玄基本上，每次交易都奉上两三枚仙石，相当于对方一月俸禄，他怎能不高兴，热情接待！

　　不过，这种情况持续没多久，在霍玄第五次前往仙谷堂出售的时候，就被人单独带到许主事那里，接受询问。

　　来到之后，眼见许主事那张面无表情的脸庞，看向自己的时候，带着几分期盼，还有些许兴奋。霍玄暗呼一声，闷声发大财的好事，到头了！

　　“好你个霍玄，你可知罪？”

　　来到之后，许主事立刻板起了脸，一拍案桌，冲着霍玄喝问道。只不过，他看似怒气冲冲的脸庞，眼眸中却带着几分戏谑笑意。

　　这当然瞒不过霍玄的观察。他苦着脸冲许主事躬身一拜，道：“主事大人，小仙自从飞升前来北天宫，自问一直遵守宫规，从无僭越逾规举动，不知大人所指是何事？”

　　飞升者淬体成功，已经算得上是仙界一员，因为没有官职，故而，在主事仙官面前，按照规矩得自称“小仙”。

　　“在本官面前，你还敢不说实话？白头翁啊白头翁，难道你真如聚居地那些飞升者所说，胆大包天，不将任何人放在眼里！”

　　许主事又给霍玄戴了一顶“目无法上”的大帽子，之后，他见到霍玄神情有些惶恐，心里暗道，火候也差不多了，别将这小子真吓到了，到时候，想拉拢就有些不好办！

　　“说吧，你那五百亩仙田是怎么回事？”他语气放缓，问道。

　　“哦，大人说我承包的仙田啊，是这样，在经过小仙日以继夜废寝忘食打理，仙田收成很不错……”他心里明知对方不是问这个，却仍然故意插科打诨，说不到正题上。

　　“臭小子，别跟我来这套，本官已经查清楚了，自从你承包仙田以来，没有请一位灵植师施法。本官现在问你，你那五百亩仙田是如何耕种的？”许主事翻了翻眼，直指主题。

　　事已至此，霍玄心知隐瞒不住，直言道来：“这很简单，施雨催生仙谷并不难，小仙自己便可以完成。”

　　“那么说，你是灵植师？”许主事问出此话，目光掩饰不住炙热之意。

　　“应该算是吧！”霍玄点点头。

　　“好！”

　　许主事一听，大喜过望，腾地站起身，冲着霍玄一字一字问道：“告诉本官，你一次布法施雨能够催生多少亩仙田？不要隐瞒，说实话！”

　　“这……”

　　霍玄想了想，既然灵植师的身份曝露，不如实话实说，自己价值越大，在北天宫的地位越高，日后行事也会越方便。

　　咬了咬牙，他说道：“全力施法之下，一次性能够催生两千亩仙田，随着修为增长，可能还会更多一些！”

　　“从播种开始，催生仙谷需要施法几次？”

　　“一次足够！”

　　“真的？”

　　“若有半句虚言，小仙自愿受罚！”

　　话到此处，许主事看向霍玄的目光，不再是炙热，而是狂热。按照他所说，其灵植师天赋已经达到二品顶级，若非施雨面积稍小一些，已经可以比拟三品灵植大师。

　　人才！宝贝啊！决不能轻易放过！一定要让他成为仙谷堂专职灵植师！

　　“坐吧！来人，看茶！”

　　许主事笑呵呵吩咐霍玄就坐，随后，又有一女仙官走来，奉上一盏香茶。

　　“此乃仙茶堂出产的紫雾灵茶，价值一百仙石一两，功效极大，特别是对你们这些刚飞升的仙人，极具提升道行的妙用！”许主事一挥手，示意霍玄品尝此茶，绝口不提刚才的事情。

　　霍玄道谢一声，揭开杯盏，入眼可见几片紫色嫩芽，飘在茶水之上，散发出沁人心肺的清香。喝了一口，顿时，一股乱流从小腹腾起，游走全身，浑身上下顿时无一不爽。

　　“好茶！”

　　他赞了一句。此茶蕴含极精纯的仙元之气，如果长期饮用，对提升修为有着莫大好处。

　　他的反应，早在许主事意料之中。此刻，这位仙谷堂主事大人，干咳了几声，话归正题，“霍玄，这件事上你做得不对啊，不管你来自哪一处下界，既然飞升前来北天宫，就是我北天宫的一员，要极尽所能替本宫发挥自己的力量……你隐瞒自己灵植师天赋，是否存心不想提北天宫效力啊！”

　　“主事大人明鉴，小仙没想这么多，只是……囊中羞涩，想多赚些仙石而已！”霍玄依旧恭敬地回道。

　　“以你灵植师的天赋，想赚仙石太过简单，北天宫有大把的差事任你挑选。”许主事话到此处，目光看向霍玄，又道：“你若只顾闷声发财，看似效果不错，实则却是耽误自己的前程，吃了大亏。”

　　“此话怎讲？”

　　霍玄心里一动，看向许主事，等待对方解答。

　　“首先，只要你能替北天宫效力，那样的话，宫内大量资源都会为你开放，这其中，很多都非仙石所能购买得到，包括仙家法术，仙丹仙药等等。其次，仙界的修炼环境虽好，但是竞争也是异常激烈，弱肉强食比起下界有过之而无不及，只要你成为北天宫的灵植师，最起码一点，在人身安全方面能够得到极大保障……要知道，你不过刚成为人仙，哪怕是二品人仙，在仙界也是垫底的存在，比你强大者不知云云有多少，一个不好，就有身死陨落的下场！”

　　许主事极有耐心，淳淳说道，其目的只有一个，就是想劝说霍玄加入北天宫。


第665章 丰厚待遇

　　对此，霍玄并不反感。他心里跟镜子般透亮，也知道，许主事单独约见自己，并非只要自己加入北天宫这么简单。

　　果然，接下来的话，道出许主事真正目的，“霍玄，只要你加入北天宫，成为我仙谷堂专职灵植师，你想要什么条件，尽管跟本官开出，只要在本官权限范围之内，无不应允！”

　　“主事大人，小仙听说，这灵植师好像是隶属百草堂管辖？”霍玄相问道。神农殿下辖五大堂，除此之外，还有一特殊存在，以三品灵植大师百草真人组成的灵植师队伍，俗称百草堂。

　　“只要你愿意加入仙谷堂，剩下来的事无需操心，本官来周旋！”

　　许主事话到此处，看向霍玄的目光，带着几分企盼，还有几分恳求之意。

　　据霍玄所知，仙谷堂不比升仙堂，乃是神农殿下辖大机构，能够坐上主事仙官之位，最起码都是地仙级别的强者。而此刻，面前这位许主事毫无疑问，乃是不折不扣的地仙，修行也不知多少万年，身份地位在整个北天宫也算得上是号人物，却放低身段恳求自己加入仙谷堂，由此可见，灵植师对于仙谷堂有多重要！

　　“好吧，我愿意加入仙谷堂。”

　　霍玄没有多考虑，点头答应下来。经过年余相处，他在仙谷堂已经有了一定人脉关系，做生不如做熟，留在仙谷堂或许是不错的选择。

　　许主事一听，大喜过望，不用霍玄主动开口，他立刻滔滔不绝说起给予的待遇：“……只要评定灵植师等级之后，你可以拥有一座属于自己的洞府，一套中品仙器装备，俸禄从优，每次施法还有额外酬劳……除此之外，你会获得一面主事仙官令牌，可以自由行走北天宫绝大部分区域，并且能够凭借仙官令牌积攒的贡献点，兑换所需仙丹、仙药、仙器等等，包括前往灵玄大殿借阅仙典古籍，研习仙法都有可能！”

　　“前提是，你的灵植师天赋要达到你所说的高度！”

　　话到此处，只见许主事大袖一挥，瞬间，霍玄觉察周遭景象变化，其人已经来到一片广袤仙田之内。

　　“现在，你可以在本官面前，展示一下你的灵植师天赋了！”

　　许主事站在旁边，笑容满面看向他，提出此要求。

　　瞬息被挪移到此，霍玄并不惊讶，据他所知，大挪移之法本就是地仙所具神通。二话没说，他飞身来到半空，盘膝而坐，开始布法施雨。约莫半个时辰后，足有两千亩面积的仙田，入眼一片金黄，到处都是挂满沉甸甸麦穗的仙谷，散发出诱人清香味。

　　“好！好！好！”

　　许主事手抚颌下长须，连说了三个“好”字，看向霍玄的眼神，就像见到无价之宝一般，充满狂热。

　　“二品顶级灵植师！并且潜力无穷，好样的，本官这就前去替你申请主事仙官之位，霍玄，从今天开始，你就是我仙谷堂专职灵植师，官衔跟本人一样，都是主事仙官！”

　　话语间，许主事脚底腾起一朵祥云，载着他升到半空，稍一盘旋，“嗖”地远遁而去，瞬息消失无影无踪。

　　霍玄留在原地，看向许主事离去身影，摇了摇头，自语道：“这日后想要安心修炼，没指望了！”

　　仙谷堂发掘出一名二品灵植师一事，很快在神农殿引起轰动。两位副殿主以及众高层，连同百草堂的灵植师组成的庞大阵容召见霍玄，再次评定其灵植师天赋。

　　当霍玄轻松催生两千亩仙谷之后，他的灵植师天赋立刻得到肯定。很快，神农殿对外颁布，二品灵植师霍玄正是加入北天宫，享受主事仙官待遇，赐洞府，仙器装备，俸禄优厚。

　　随即，仙谷堂也对外颁布，二品灵植师霍玄将成为仙谷堂专职灵植师，赏仙仆两名，每月额外赐予仙酒一壶，仙茶二两，仙果三斤等，诸多嘉奖。

　　在这之前，百草堂已经派人邀请霍玄加入，但是却被婉拒，也正因为如此，许主事心情愉悦，大加赞赏，额外大手笔赐给霍玄诸多赏赐，算是投桃报李，有来有往。

　　这一日，霍玄离开飞升者聚居地，进驻自己的洞府，正式成为北天宫神农殿仙谷堂灵植师主事仙官一名。

　　不可否认，主事仙官的待遇十分丰厚，光是居住的洞府，仙灵之气浓郁，就要远比外界精纯五六倍，在此修行，远胜外界，好处多多。

　　“大人！”

　　来到洞府之时，已有两名妙龄女子在门外迎接。霍玄一眼看去，便洞悉二女身份，乃是妖仙之流，道行比起自己竟然不遑多让。

　　“你们是……”霍玄嘴上问道，心里已经猜出，这二女应该就是仙谷堂额外赏赐的仙仆。

　　“小仙朱羽（赤羽）拜见仙官大人！”

　　二女随即自报姓名。她们都是出身北天宫的仙禽，道行有成，淬体成仙，经过北天宫下辖仙禽殿驯化，晓以礼仪，成为仙仆，专职侍奉各路仙官大人。

　　霍玄点点头。洞府占地十亩，其内阁楼亭轩、花园等等一应俱全，的确需要人手打理。他吩咐二女几句，让她们安心在此，做好本职份内事务。

　　两名妖仙听后，恭声领命，不敢有半点不敬之意。

　　之后，霍玄走进修行室，盘坐在云床上，开始思索自己下一步的打算。既然加入北天宫，成为仙谷堂专职灵植师，日后肯定没有太多时间用来修行，不过这样也好，按照仙界流传的一句话，登仙之后，千年一品，也就是说进阶人仙之后，正常情况下，道行提升一阶，需要千年时间苦修。而他，拥有千年碑这件神秘宝物，只要其恢复全部威能，在内修炼千年，外界岁月溯流，只过去一年光阴。这样的话，他超乎异常的道行提升，绝对会引来有心人关注，搞不好就会招致大麻烦，祸福难料！

　　但是，不管在何处，实力乃是立足之本。只有自身强大，才能安身立命。

　　思忖之后，霍玄决定先行修复千年碑，让其尽量恢复巅峰威能，之后，积攒大量仙石，全力培养妖宠和法身实力，这样的话，只要妖宠法身实力强大，等同于他自身拥有安身保命的本钱，并且本尊道行不显，不会引来任何人的关注。

　　想到做到，他立刻付诸行动，刚领来的一月俸禄，五十枚仙石，被其全部投入千年碑之内。另外，他原本留在身上打算自己用做修行的仙石，悉数投入千年碑内部。

　　汲取大量仙石，千年碑碑体传出嗡鸣异响，像是极为兴奋，随后缕缕灵光从其内部逸散而出，充斥难以言及的仙灵之气，开始修补残缺的碑体。

　　时光流逝，匆匆半年过去。

　　这期间，霍玄就像是一头不知疲惫的老牛，勤勤恳恳，替仙谷堂布法施雨，催生仙谷。有了专职灵植师，日夜辛劳，仙谷堂产量大增，远超以往七八倍，效益丰厚，财源广进，乐得许主事整天合不拢嘴，看见霍玄就像财神爷一般，敬着供着，没有半点架子。

　　当然，这其中有霍玄给他仙谷堂带来丰厚收益的原因，还有一重原因，霍玄身为二品灵植师，享受主事仙官待遇，虽是其属下，论及官衔二人却是相同。因此，许主事早已将霍玄视为同僚看待，怎会乱摆架子，得罪这尊财神爷。

　　灵植师不愧为最赚钱的职业，这半年来，霍玄不知疲倦劳作，疯狂敛财，光是他承包的五百亩仙田，两天收割一次，每月就带来数万枚仙石收入，凤瑞等人因此沾光，个个都是赚得盆满钵溢，乐得笑开了花。

　　大量仙石源源不断被霍玄投入千年碑，这件神秘宝物却像黑洞一般，来者不拒，永远也填不满。不过，成效显著，其岁月溯流之力，一点点向上攀升。

　　终于，在这一日，霍玄将出售仙谷得来的两千多枚仙石，再次投入千年碑内部，没过多久，千年碑器灵传来一道讯息，其岁月溯流之力已经达到一百倍，低阶仙石已经无法再让它继续提升，想要继续修复本体，必须要品阶更高的仙石。

　　仙石也分等级？

　　霍玄这些日子忙于劳作，对此也是不甚了解，但是，千年碑蕴含的岁月溯流之力达到一百倍，也就是说，在其内部空间修炼百年，外界只不过才一年。

　　如此功效，暂时已经足够霍玄所用。

　　没有多想，他直接将三头妖宠和上玉清法身移居进入千年碑。经过这段时间修行，三头妖宠之中，朱蛤早已淬体成功，进阶妖仙。至于阴阳转生花和金蚕蛊，也在休眠蜕变之中，相信用不了多久，就能进阶妖仙。而上玉清法身，拥有八千年修行底蕴，在霍玄淬体成功的一刹那，早已同时进阶。

　　至于上清法身，修炼魔功，凝结魔婴，因其特殊之处，无法汲取仙石之力提升实力，故而，霍玄开始全力培养三头妖宠和玉清法身。

　　三头妖宠和玉清法身同时修行，所需仙元之气庞大程度可想而知，以霍玄灵植师的身份，敛财之速度，也是感到格外吃力。没办法，他只能日以继夜，疯狂劳作。


第666章 穷人一个

　　这一天，难得收工早，他没有返回洞府，而是径直去了升仙堂。成为灵植师，拥有主事仙官令牌，每一次布法施雨，耕种任务，除了给他带来大量仙石之外，还会增加一点贡献值。

　　正如许主事所说，贡献点有着无穷妙用，凭此几乎可以在北天宫兑换仙人修行所需的一切物品。同样，譬如霍玄想要休憩，闭关修行，需要耗费贡献点；查阅典籍，发布任务，也需要贡献点……总之一句话，这贡献点在北天宫，有的时候比仙石的价值还要大，妙用无穷。

　　霍玄抽空来到升仙堂，就是想察看升仙堂飞升名册，有无小元界飞升者来到北天域。

　　“……你们这些飞升者就是不知所谓，在下界称王称霸惯了，来到仙界还不知收敛，哼，告诉你们，这是仙界，仙界有仙界的规矩，惹火了本官，直接派人送你们去天牢，关上几千年，看你们还敢在本官面前嚣张！”

　　来到升仙堂，霍玄老远就听见那位赵主事大动肝火的叫骂声，在其案桌前，有两名飞升者，一男一女，衣衫破烂，看上去很是狼狈，应该是飞升之时经受灾劫所致。其中，那男修双拳攒握，满脸愤怒，僵着脖子上前像是要跟赵主事理论，其身后的女修紧紧拉着他，不停劝说。

　　“师兄，别争了，算了……”

　　那女修生得十分美艳，口中劝说同伴，手上动作，取出一件法器悄悄放在案桌上，冲着赵主事还有另外两名仙官连连致歉：“三位大人息怒，不是我等不懂规矩，实乃飞升之时，身上储物法器全部被天雷击毁……这件九孔笛是在下所剩唯一的护身法器，送给大人们当做赔罪！”

　　霍玄看在眼里，头直摇，不用想他也知道发生了什么，肯定是这三个贪官勒索财物，双方引起争执。

　　赵主事赵南瞅了案桌上的短笛法器一眼，脸上怒容这才缓和了些，冲着那女修嘀咕了一句：“你还算守规矩，罢了罢了，看在你的情面上，本官不跟他计较！”

　　就在此时，耳听有人干咳声传来，赵南抬头看去，只见一手持木杖、身穿碧灵仙衣、脚蹬摩云靴的年轻仙官踱步而来。

　　“二品灵植师！”

　　赵南眼光很毒，一眼就看出对方身份。神农杖、碧灵仙衣、摩云靴乃是神农殿二品灵植师制式装备，每一件都是中品仙器，价值不菲。

　　当他仔细看清来人容貌之时，只觉得对方很眼熟，特别是那一头白发，很是熟稔。

　　没有多想，他和另外两位连忙起身，撇开那两名飞升者不管，脚步飞快迎了上去。

　　“这位大人大驾光临，不知有何公干？”

　　赵南笑呵呵拱手行礼，语气十分恭敬。在偌大北天宫，升仙堂可算是犄角旮旯最不起眼的衙门，连带他本人在内，总共只有三人。其顶着主事名衔，实则只是区区不入流的仙吏一名，跟神农殿灵植师相比，不值一提。

　　“赵大人，您不认识我了么？”

　　霍玄似笑非笑说道。

　　他这么一说，赵南打量过去，越发觉得这位灵植师大人很面熟，就是一时想不起来。还是他的副手周礼记性好，手指着霍玄，一脸恍然道：“你，你是那骨龄八千年……”

　　“不错，正是在下。”霍玄一笑，点头。

　　这时，赵南也记了起来，这位灵植师大人正是年余之前的飞升者，骨龄八千一百二十五岁，当时被自己评定为天赋极差的那位。

　　“霍，霍大人是吧，看我这记性，连您都认不出来，该死，该死！”

　　赵南经过短暂失神，立刻反应过来，一脸笑容自责不已，点头哈腰，赔礼道歉。

　　对于仙界这些官吏丑陋嘴脸，霍玄已经见怪不怪。他微微一笑，道：“在下此番前来，是想麻烦三位大人，替我察看一下飞升名册，近万年来，小元界可有其他飞升者来到？”

　　“您稍后，些许小事，本官这就替您办妥！”

　　赵南一听，立刻满口应承，吩咐两名副手招待霍玄，自己转身进入内堂，应该是查阅名册去了。

　　在霍玄说出“小元界”三个字的时候，那两名飞升者，明显神色一动。特别是那女修，偷偷打量了霍玄几眼，随后一脸惊奇，嘴唇微动，似在传音给身旁的同伴。

　　“师兄，你看这位仙官容貌，跟咱们在中土修行圣地连云山所见的那尊雕像几乎一模一样！”

　　来到之时，霍玄已经留意到这两人，此刻，他心念稍微一动，此女传音声立刻在耳畔响起。二品人仙，在北天宫或许是垫底之流，但是面对这些初登仙界的飞升者，还是高不可攀的强大存在，截听传音，轻而易举。

　　“你们是小元界飞升者？”

　　他脸色一动，不理会周礼等两名仙官，直接朝那两名飞升者走去。

　　“正是！”

　　这二人立刻点头。看向霍玄的目光，带着几分崇敬，还有几分羡慕。

　　“这位大人，您是……中土相传的圣王霍玄霍前辈吧？”那女修小心翼翼问出一句。

　　霍玄听了微微一笑，反问道：“你们见过我？”他乡遇故知，见到小元界飞升者，让他不禁想起故乡，心情还是很高兴。

　　“我二人乃是西土修者，祖辈源自中土九州，此番飞升之前，我们特意前往九州游历，在连云山圣地见过您的真身塑像！”见到霍玄不否认，其神情也是很温和，那女修壮了壮胆，如实禀道。

　　霍玄听了点头，“难怪了，我看着你们容貌不像西土修者，原来是中土修者后裔。”

　　话到此处，他还想询问二人，中土九州现今的情况，就在这时，赵南从后堂走了出来，满脸歉然之意，道：“霍大人，本官已经察看了好几遍，近万年来，小元界飞升来到北天域只有您一人！”

　　说到这里，他像是想起了什么，手指向那对男女，又道：“他们两个刚飞升，倒是来自小元界！”

　　霍玄一听，皱起了眉头，问道：“其他天域呢？”

　　赵南不好意思一笑，回道：“我们广灵天五大天宫，各家各管，其他天域飞升者的情况，我们这儿没有记载！”

　　霍玄听后倍感失望，沉默了一会儿，取出自己的仙官令牌交给赵南。按照规矩，查阅一次，他要付出一点贡献值。

　　赵南却没有伸手去接，笑呵呵道：“霍大人，些许小事就算了，在本官职责之内，能方便的一定会给予方便！”他言下之意，这一点贡献值替霍玄省了。

　　霍玄点点头，也没多说，收起仙官令牌的同时，挥袖扔出三枚仙石，“小小意思，不成敬意。”

　　赵南三人一见案桌上的仙石，顿时双眼发光，脸上笑意更浓。

　　霍玄伸手过去，拿起那名女修先前奉上的法器，微微一笑，看向赵南又道：“这玩意儿也不值几个仙币，赵大人，看在本官的情面上，就还给他们吧！”

　　“那是，那是，本官本也没打算要他们这点东西！”

　　赵南爽快地答应下来，同时摆出清高姿态，让霍玄见了心里好笑。

　　“仙界不同下界，你们来了之后，还是要尽快熟悉环境，摆正心态。”霍玄这时转身看向那对男女，好心告诫一番，离去之前，又多说了一句：“你们很快会进入仙谷堂服役，若是遇上困难，可以来找我！”

　　话到此处，他身化流光，瞬息远遁而去。

　　离开升仙堂，霍玄直接前往天兜殿。天兜殿乃是北天宫炼丹重地，同时对外出售各种仙丹，近半年积攒下来，霍玄如今已有将近六百贡献点，因此寻思着前去购买一些仙丹，以备修炼所需。

　　来到天兜殿，宏伟的殿堂前，九座巨大丹鼎横立在大门前，霞气吞入，氤氲缭绕，沁人心肺的淡香味飘散而出，闻之飘然若仙。

　　不少仙官出入大殿，有的身穿火红丹师袍，想来是天兜殿的炼丹师，有的则是其他司职仙官，前来此殿目的都是跟霍玄一样，购买仙丹。

　　霍玄从云端落下，整了整衣袍，大步朝殿内走去。进入之后，极目看去，一座极为宽敞的厅堂，里面横摆着一条条长方形晶石柜台，其内摆满各种各样仙丹，四周人头攒动，前来购买仙丹的人数不少，足有五六百之多。

　　霍玄随着人流走去，来到一处柜台，在柜台内侧有一名美艳女仙官，正在忙活招呼客人。霍玄不经意看去，立刻咋舌不已，这处柜台内摆放着三种仙丹，全是辅助人仙级别修行所用，正合他所需。只不过，其价格贵得离谱。

　　焚火丹！此丹适合修炼火系仙法者所用，一瓶十粒，需一百贡献点。

　　坎离水火丹！此丹适合修炼水火双系仙法者所用，功效极强，一粒丹药抵得上十年苦修，每瓶十粒，需一千贡献点。

　　……

　　霍玄瞅了几眼，就看不下去了。他自认为身家丰厚，可是到了天兜殿才发觉，比起四周那些动辄花费几千贡献点购买仙丹的家伙，自己仍然还是穷人一个。


第667章 敛财之路

　　在大厅转了一圈，不可否认，天兜殿出产的仙丹五花八门，种类繁多，各具奇效，妙用无穷。有些仙丹甚至具有服食一粒，辅助人仙道行提升一阶的神效，但是其价格，却也高的离谱，以霍玄心里推算，他这位二品灵植师就算起早贪黑日夜操劳，没有几十年工夫积攒，也休想购买到此类仙丹一粒。

　　太贵了！

　　霍玄直摇头。天兜殿出售的仙丹，全部需要贡献点来购买，他积攒的六百贡献点，连最低阶的仙丹也购买不到几瓶，实是囊中羞涩。原以为灵植师是最赚钱的行当，照现在的情况来看，丹师才是北天宫最有前途的职业。

　　自己炼丹！

　　这个念头旋即冒出。在小元界八千多年修行，漫长岁月，闲来无聊，他精研各种杂学，其中就包括丹道，数千年修行下来，别的不敢说，在小元界他的丹道造诣堪称巅峰，无人能及。

　　但是，如今在仙界，关于仙丹炼制之法，肯定跟下界炼丹术迥异不同，若想要自行炼制仙丹，必须要通晓其中诀窍，方才有行。

　　想了想，霍玄极目看去，打量四周。若是天兜殿除了出售仙丹，还有关于丹道玉简出售，那一切问题都能迎刃而解。

　　不负所望，他很快看见在大厅一角落，似有各种玉简出售，走过去一看，其脸上立刻露出惊喜笑容。

　　这一处柜台，摆在放偏僻角落处，但是其内摆满各种各样丹道玉简，对外出售，并且价格还很便宜。

　　“这位道友，您是否对炼丹有兴趣？”

　　柜台内侧，一女仙官目视霍玄，盈盈一笑，相问。此女身上所穿一件朱红仙衣，跟霍玄身上的碧灵仙衣一样，袖口都有纹绣金边，代表其身份也是主事仙官。

　　霍玄微笑点头，道：“有些兴趣，想试一试！”

　　女仙官一听，眼神一亮，立刻热情的替他介绍起来，“如果道友初涉炼丹之术，在下建议道友可以先购买《丹道初级秘解》，里面详细记载了炼制仙丹步骤诀窍，以及仙丹品阶等等，一应俱全，乃是丹师入门首选典籍。”

　　话说这，她从柜台内取出一枚玉简，冲着霍玄轻笑道：“这《丹道初级秘解》，只需两百贡献点，非常便宜。”

　　“我要了！”

　　霍玄直接表明购买的意愿。随后，他十分干脆，取出自己的仙官令牌，那女仙官手脚利索，很快就从其仙官令牌上扣取了两百贡献点，同时将那枚玉简交给了霍玄。

　　“道友将《丹道初级秘解》研习通透之后，便可以着手尝试炼制仙丹。”交易结束，女仙官依旧热情非常，继续给霍玄介绍，“下一步，道友只需在天火殿订制一尊丹鼎，凑足炼丹所需仙药，就可以开始尝试，不过在这之前，你还需要各种丹方才可以。”

　　话到此处，她玉手在柜台上轻轻一挥，笑着又道：“这里有我天兜殿三品以下所有仙丹配方，道友感兴趣的话，可以任意挑选几样，以备练手所需。”

　　“嗯，我要坎离水火丹和氤氲六合丹的丹方！”

　　霍玄早就心有所选，此刻没有多想，一口喊出这两种仙丹的名字。坎离水火丹，阴阳相济，颇适合修炼所用，功效极强，一粒丹药能抵得上十年苦修。至于氤氲六合丹，此丹不凡，服食一枚，能够直接提升人仙一阶修为。

　　“这两种仙丹都是二品顶级仙丹，道友真是好眼力！”

　　女仙官赞了一句。霍玄听在耳中，不经意却觉察到对方眸中闪过一抹讥诮之意，像是在暗讽自己。

　　“二品仙丹丹方，每一种需要一百五十贡献点。”

　　女仙官眼中的讥诮嘲讽之意一闪即逝，随后笑意盈盈，取出两枚玉简交给了霍玄，霍玄因次又付出三百贡献点，加上先前购买《丹道初级秘解》花费，如此一来，他积攒大半边的贡献点，几乎用去一空，只剩下不到九十贡献点。

　　交易结束，他冲那女仙官点点头，旋即转身离去。

　　“芮菲，又来了一个不自量力的家伙，这回赚了多少？”

　　在霍玄离去之后，旁边不远处一女仙官急匆匆跑了过来，冲着出售霍玄丹方的女仙官，大声相问。

　　“五百贡献点！”

　　那名叫芮菲女仙官嘻嘻一笑，冲着霍玄离去的背影，小嘴一撇，讥讽道：“此人是神农殿的二品灵植师，有点身家，不过为人太不自量力，他以为炼丹术跟灵植术一般容易，哼，就算是我，在天兜殿修行了近万年，也不过才达到丹徒级别，只能炼制几种最低级的一品仙丹……这家伙，一出手就购买二品仙丹丹方，他以为自己是咱们天兜殿的天才丹师慕容枫啊！”

　　“对咱们来说，这种人越多越好，他花费越大，咱们提成越多！”

　　“嘻嘻，谁说不是！”

　　在霍玄走出大殿的时候，耳畔依稀听见，身后传来的讥笑声。他不以为然，嘴角微微翘起，心里一笑，旋即来到殿外，身化遁光冲天而起，疾驰飞去。

　　返回洞府，霍玄第一时间进入千年碑空间，准备着手研习《丹道初级秘解》。

　　千年碑内，灰蒙蒙的空间，充斥浓郁仙元之气，玉清法身和三头妖宠盘踞在此，潜心修行。外界大半年过去，碑内空间岁月溯流，已经过去五六十年，这段时间里，玉清法身和朱蛤修为稳固，日益增长，而另外两头妖宠，阴阳转生花和金蚕蛊，也已淬体结束，成为一品妖仙。

　　霍玄来到，并未惊扰它们，独自盘坐在一处角落，开始研习《丹道初级秘解》。百日后，他从千年碑空间走出，外界才不过一日。

　　经过揣摩研习，他已经将《丹道初级秘解》领悟通透，炼制仙丹之法，说起来跟下界炼丹大同小异，不过手法上要繁杂许多，也有数多限制所在。

　　首先，仙界丹师必须拥有木火灵体，并且神念要足够强大。这跟灵植师所具备的条件差不多，只不过，灵植师必须要拥有水木灵体。其次，每种仙丹功效不同，所需仙药属性也大为迥异，一般来说，可以分为水木火金土风雷冰八大领域，丹师至少需要精通这八系术法领域其中三系，才有资格成为丹师。

　　拥有火木灵体的仙人，在仙界或许不少见，但是精通八系术法领域之人，却是少之又少。按照《丹道初级秘解》记载来看，成为丹师的条件，远比灵植师要苛刻得多！

　　霍玄是冰火双灵体，同时修行武道，凝聚水木火金土五大道胎，因此，他可以说八系术法领域，精通其中六门，已经拥有很强大的丹师天赋。另外，其炼化的护界战灵之中，恰好拥有精通风雷双系术法神通，他能够完美借用，因此可以说，他等于精通八系所有术法领域，能够完美熔炼各种属性的仙药，将其药性火炼融合一体成丹，其丹师天赋，堪称逆天！

　　心中笃定，霍玄立刻住所准备炼丹。首先，他直接去了仙药堂。

　　仙药堂和仙谷堂同属神农殿，所不相同的是，仙药堂专职培育各种仙药，即便是最普通的一株仙药，就要经过好几千年栽培，经过灵植师不断催生，也需要数年方才能成熟。因此，仙药的价值比起仙谷要大上数百倍，有些稀罕的仙药，甚至达到几千倍甚至上万倍。

　　身为灵植师，霍玄这段时间也曾来仙药堂劳作过，故而，对此地门径很是熟悉。仙药堂处在神农殿以北一块上万亩的灵地，这里仙元之气浓郁程度，远比仙谷堂那边精纯好几倍，一眼望不到尽头的药圃，充斥各种各样仙药，清香味随风拂来，沁人心肺，不时间可见五彩缤纷的仙家禁制法阵，坐落其中。

　　仙药堂可以说是神农殿最大财源所在，其内布置的仙家禁制法阵，擅入者必死无疑，即便是强如天仙般的存在，也休想靠近半分。

　　霍玄来到仙药堂，直接走进厅堂，去找此间主事仙官谢霓裳。

　　谢霓裳乃是仙药堂主事仙官，跟仙谷堂的许主事一样，乃是地仙强大存在，其人据说修行了超过十万年，不过外表看去，只有二八年华，娇艳如花，清丽脱俗，人称霓裳仙子。

　　霍玄这位二品灵植师，官衔跟谢霓裳一样，并且也算是仙药堂的熟客，故而，他来到之后，立刻有执事仙官引路，带他去见霓裳仙子。

　　在仙药堂后面一间库房，霍玄见到了霓裳仙子。此女瞅见霍玄来到，立刻笑盈盈走来，朱唇轻启，道：“霍道友，本仙正准备去找你，药圃那边有三亩凤仙花，急等着催生成熟。”

　　霍玄虽为仙谷堂专职灵植师，但是闲暇之余，许主事首肯之下，他不少帮助其他分堂催生灵植。其中缘由，在神农殿灵植师所属的百草堂，一共寥寥十几人，其中大多都是一品灵植师，二品灵植师只有三人，至于三品灵植大师，却只有百草真人一位。

　　经过半年熟手，霍玄的灵植师天赋已经达到二品顶阶，除了催生面积稍微不如百草真人，其余各方面都已经堪比三品灵植大师，因此，他出手催生效果，远比百草堂绝大部分灵植师要强很多，加上百草真人一直闭关修炼，故而，他当之无愧成为神农殿灵植师第一人，各堂找他催生施法者众多，十分吃香。

　　“好说！”

　　霍玄微微一笑，看向此女，又道：“仙子，在下这次前来，顺便想在贵堂购买几种仙药。”

　　“霍道友需要仙药的话，本仙做主，只要数量不大的话，一律按照五折价格出售！”霓裳仙子说出此话，冲着霍玄嫣然一笑，掠了掠秀发，眼波流转，又补充了一句，“当然，前提是我们仙药堂日后的施雨催生任务，道友需要全部承接下来，不得借口推辞！”

　　“仙子这么说，就是让在下卖身给仙药堂了！”霍玄莞尔一笑，并未开口拒绝。仙药堂只有万亩药圃，承接下来，对他来说并无太大问题。

　　霓裳仙子见他没有拒绝，心里愉悦，开口道：“说吧，霍道友你需要哪几种仙药？”

　　“赤霞珠、寒冰果、氤氲草……”

　　霍玄一口气报出十几种仙药名字。霓裳仙子听后，秀眉微蹙，看向他问出一句：“霍道友，你这是打算炼制坎离水火丹和氤氲六合丹啊！”

　　不愧为仙药堂主事仙官，仅仅一听药名，就知道霍玄打算炼制何种仙丹。霍玄也不否认，点头道：“我在下界对炼丹颇有心得，闲来无事，想试一试手！”

　　“霍道友，你可知这些仙药加在一起，需要多少仙石？”霓裳仙子似笑非笑看向他，相问道。

　　“仙子请明言！”霍玄拱手回道。

　　“三千八百仙石！”

　　霓裳仙子一口道明，随后又说道：“如果能够一次性成丹，所得仙丹价值最少在四万仙石，利润丰厚，不过风险也是极大。”

　　话到此处，她略带古怪的表情，冲着霍玄继续说道：“据本仙所知，天兜殿一品丹师炼制这两种仙丹，成功率不超过半成，二品丹师成功率达不到四成，就算是他们的殿主三品炼丹大师灵吉大人，出手炼制这两种仙丹也只有九成把握成功……要知道，培养一位丹师，不仅需要其拥有禀赋，除此之外，还需大量仙药练手，没有个几十万仙石砸进去，休想入门……道友你初涉炼丹之法，还是要三思而后行！”

　　对方好意提醒，霍玄心中感激，不过，为了敛财修行，炼丹之路必须走下去。

　　“仙子，我只想练练手，如果实在不行，也不会坚持！”他如是说道，算是领了对方好意，同时也表明购买仙药之心。

　　如此一来，霓裳仙子也不多劝，她知道，灵植师身家都很丰厚，眼前这位，前途广大，若他存心坚持，也有一定财力可以走下去。

　　“好，这样的话，按照先前约定，道友你所需的仙药价值三千八百仙石，按照五折出售，道友只需付出一千九百仙石即可。”话到此处，霓裳仙子似笑非笑，看向霍玄，有多说了一句：“不过，这只是两种仙丹一炉所需仙药的份量，道友，你应该要多准备几份吧！”

　　“三份！”

　　霍玄想了想，伸出三根手指头，同时，他对此女歉然一笑，不好意思又道：“仙子，在下今日身上仙石没带够，还差两千左右，你放心，明天我就将仙石送来补足。”

　　“好说！”

　　霓裳仙子痛快地答应下来。她知道面前这位的赚钱手段，只要回去催生万斤仙谷，几千仙石很快就能弄上手，不会欠债不还。

　　很快，霍玄得到所需仙药，而他因此也将身上仙石付诸一空，另外还欠下两千仙石的债务。信守承诺，他立刻出手替药圃施雨催生，之后，返回仙谷堂。

　　第一时间，他来到自己承包的仙田，连续施法之下，一夜劳作，五百亩仙田收割两次，获得的将近两万五千仙谷。除去所有费用分成之后，他干瘪的囊袋又多了五千仙石。

　　“俞道友，在下想去天火殿购买一尊丹鼎，你可有门路？”

　　按照之前约定，承包仙田每次收成，凤瑞等人都在场，分取他们应得的利润。这大半年，他们在霍玄帮助下，个个赚得钵满盆溢，肥的流油。无形之中，霍玄也成为他们几人的主心骨，其所吩咐之事，无一不办得妥妥当当。

　　俞华的一名宗门先辈，七八万年前飞升，天赋惊艳，用了旁人不到一半的时间，从人仙一路晋升，如今已是二品天仙，掌管北天宫天火殿，专职炼制各种仙器，权势极大。

　　仙药到手，霍玄想要购买合用丹鼎，自然要找俞华帮忙。

　　“白兄，你打算炼丹？”

　　俞华奇声相问。其余凤瑞等人，也是一脸好奇。

　　“在下对丹道一向颇有心得，故而想弄一尊丹鼎来练练手！”霍玄笑着说道。

　　“成！没问题，这件事包在我身上！”

　　俞华拍着胸口保证，一定不负所托。随后，他直接带着霍玄，前往天火殿而去。

　　天火殿，位于神农殿以南，整座宫殿建在一赤红山峰之上，周遭尽是火云缭绕，人尚未逼近，便感觉炙热气流迎面拂来，如置身火炉，炽热难耐。

　　两道流光穿过火一般的云彩，落在天火殿大殿之外，显出身影，正是霍玄和俞华二人。极目看去，这天火殿内人头攒动，热闹程度比起天兜殿有过之而无不及，一个个仙人来到此地，都是前来购买仙器装备。

　　“白兄，跟我来！”

　　俞华没有带着霍玄进入大殿，而是从右侧绕了过去，走了小半个时辰，来到大殿北面一座洞府前，停了下来。

　　“这是我一位师兄的洞府，他乃是二品炼器师，最精通炼制丹炉仙鼎之类的仙器，找他肯定没错，价钱还能便宜！”

　　俞华嘻嘻一笑，话说到此处，立刻取出一枚玉简，捏碎之后，化成一道白光投向洞府内。片刻后，笼罩在洞府外面的禁制灵光消散，一个粗狂的男子声音旋即响起：“小华子，你来找我又有何事？”

　　听其语气，带着几分无奈，还有几分不耐烦。

　　“火云师兄，有生意上门咯！”

　　俞华扯开嗓门喊了一声，旋即带着霍玄大步走了进去。

　　进入洞府，迎面一股炽热气流袭来，令得霍玄身穿的碧灵仙衣自行引动，散出一道淡淡霞光，护住其全身，不受炽热气流侵袭。

　　仙器跟凡器之别，觉察到危险无需引动，能够自行护主。

　　而俞华，此刻也手掐法诀，在身上布下一道防御光幕。二人走了进入，入眼便见到一片火红，洞府内没有想象中的厅堂，入眼跟外界恍若隔世，火红色的山岩，火红色河流，到处充斥烈焰火海，狂暴之极。

　　在一条熔浆形成的河流畔，可见一虬髯大汉，袒露上身，赤膊光膀，手持一柄乌黑大锤，正在敲打一块通红的金属材料。其浑身大汗淋漓，神情却是无比专注，一次次敲打，那块通红的金属在乌黑大锤下不断变形，缩小。

　　“先等一下，待我将这块天星铁淬炼结束之后，有事再谈！”

　　大汉头也不抬，说出这么一句，继续开始打铁。

　　“白兄，我火云师兄就是这个脾气，你莫见怪，咱们先坐着等一会！”

　　俞华带着霍玄，来到不远处一石桌旁坐下。俞华还从身上取出一壶仙酒，热情招待起来。

　　仙酒之香，甘醇无比。霍玄饮在口中，目光一眨不眨盯向那名叫火云的大汉，据他所知，炼器多用火法淬炼材料，而此人，却是凭借手中那柄乌黑大锤，每一锤下去，蕴含磅礴仙力，淬炼那块天星铁。

　　如果霍玄没看错，这火云其人修为极为不凡，比起目前为止他所要见过的神农殿各堂主事仙官，都要强大许多。其手中乌黑大锤，威能毕现，他毫不怀疑，对方一锤若是轰向自己，自己绝无活命之理。

　　足足过了大半个时辰，在捶打上千次过后，那块天星铁由原本磨盘大小，缩小了将近十倍，只有拳头大小。这时，只见那名叫火云的炼器师，大手一招，其身旁一水池内飘出一缕清泉，浇在天星铁通红表面。

　　“滋滋……”

　　一阵异响传来。却见天星铁通红表面碰触到清泉之水，立刻腾起浓浓水雾，几息过后，水雾散去，一块拳头大小的黝黑铁块显现。

　　“娘的，老子这些天苦功没有白费！”

　　粗鲁的话语声响起。那名叫火云的炼器师，伸手拿起天星铁，满是汗珠的脸庞上，此刻透出淡淡喜悦之意。

　　之后，他将这块天星铁又扔进熔浆河流之内，这才朝霍玄二人走了过来。

　　“小华子，有什么事快说！”

　　此人来到，看都不看霍玄一眼，径直冲着俞华没好气说道。

　　“火云师兄，这位是神农殿的二品灵植师白兄，也是小弟至交好友，他想购买一尊丹鼎，这不，小弟特意找你来帮这个忙！”

　　俞华嘻嘻一笑，说明来意。


第668章 炼丹（一）

　　丹鼎！

　　火云一听，立刻看向霍玄，打量了几眼，问道：“你想炼丹？”

　　“在下想试一试。”

　　霍玄回道。自从他打算修炼丹道，已经不止一个人用如此古怪眼神相看，似乎都觉得他不自量力，冒昧而行。

　　火云也没多说，大手一挥，五六个样式各异的丹鼎出现在霍玄面前，“以你二品人仙的修为，这些丹鼎足以合用，随便挑选一件吧！”

　　霍玄看去，这些丹鼎都是下品仙器，品阶不高，但是炼制水平却不凡，一个个都散发出下品顶级仙器独具的威能波动气息。

　　“火云师兄，有没有品阶高一些的？”俞华在旁见状，皱了皱眉说道。

　　“丹鼎不比普通仙器，品阶越高，越难掌控……嘿嘿，小华子，你这好友初涉丹道，修为又弱，就算我给他中品仙器级别的丹鼎也用不了！”

　　火云嘿嘿说出这番话，随后又转向冲着霍玄道：“你莫小看这几尊丹鼎，用它们炼制三品以下仙丹，已经足够。”

　　霍玄听了点点头，目光打量过去，同时散出一丝大衍之力察看，几息后，他选中一尊通体赤红表面纹刻蛟龙图案的丹鼎，手一指，道：“就它呢！”

　　“眼光不错！”

　　火云将剩下几尊丹鼎收起，口中道：“这尊赤蛟鼎在下品仙器丹鼎之中，已经属于顶尖存在，只差一点就达到中品仙器级别，因此，其价格也是不菲！”

　　“白兄是我好友，火云师兄，你一定要算便宜些！”俞华在旁嘻嘻笑道，说出此话。

　　火云点点头，目光看向霍玄，道：“你的名字我经常听小华子提及，这年余来，他在神农殿混得风生水起，跟你帮助有很大关系，身为小华子的师兄，我火云在此表示感谢，这尊赤蛟鼎……按照天火殿出售价格，最少需要五千仙石另加五十贡献点，这样吧，五十贡献点不能少，至于仙石可以减半，如何？”

　　飞升来到北天宫，关于仙器价格，霍玄也知之甚详。一般来说，下品仙器按照威能大小，功用特点，最低五十仙石，最高能达到五千仙石。丹鼎就属于最高端的存在，其炼制不易，且耗费材料都是稀罕之物，故而以这尊赤蛟鼎的级别，五千仙石外加五十贡献点的价格并不算贵。

　　如今火云主动提出仙石减半，很显然，这是看在俞华的情面上，霍玄不是不知好歹的人，立刻准备点头答应。

　　却见，俞华在旁听了有些不满，冲着火云嚷道：“火云师兄，有没有搞错，一尊下品丹鼎而已，需要这么多钱？……依我看，最多一千仙石，贡献点嘛，就二十好啦！”

　　他这一出手，又将这尊赤蛟鼎的价格压低一大半。火云听了怪眼直翻，又好气又好笑，直摇头道：“如果按你小子出的价格，我连成本都收不回，还不如白送给你，算是个人情！”

　　“如果能送那就最好！”

　　俞华听了觉得这个提议不错。火云见他没正经的样子，直接气得无语。

　　“火云大师已是照顾，在下心中感激，就按刚才所说价格交易便行！”

　　霍玄可不愿占别人这么大人情，他立刻取出两千五百仙石，同时拿出自己的仙官令牌，转给了火云。这时，火云脸色方才好了些，手一指丹鼎，道：“他是你的了！”

　　说罢，此人挥了挥手，示意送客。俞华还在嘟囔不休，却被霍玄径直拉走。

　　离开火云洞府，霍玄见到俞华一脸不快的模样，笑道：“俞道友，这次有你相助，我算捡了大便宜，待我炼丹有成，一定不忘相报！”

　　“你我兄弟，用不着客气……白兄，你不知道，我心里有气啊，火云师兄在下界的时候，跟我关系最要好，为人也是最爽快，到了仙界，他怎么变成这副视财如命的模样，不就是一尊丹鼎嘛，他自己炼制又花费不了多少，还是扣扣巴巴，跟我计较，也太不给面子呢！”

　　自感在好友面前失了脸面，俞华对他那位火云师兄怨念颇深。霍玄听了，劝慰道：“仙界修行之难，比起下界更甚百倍，火云师兄能做到这一步，已经很不简单……这一趟天火殿之行你虽不满意，但是对我来说，能花费如此小的代价，获得这尊赤蛟鼎，已经心满意足。”

　　经他这么一说，俞华心里方才觉得好过些。

　　离开天火殿，二人径直返回神农殿。之后，霍玄跟俞华告别，前去仙药堂将欠债奉还，方才返回自己的洞府。

　　走进洞府之后，他跟两名仙仆吩咐了一声，自己需要闭关修炼，任何人都不准打扰。进入修炼室，他挥手放出赤蛟鼎，盘膝坐在云床上，又拿出一株株仙药，准备着手尝试炼丹。

　　炼丹术大同小异，以火淬炼，以木转生，故而木火灵体乃是丹师所必备。其次，强大神念之力，能够完美控制火力木生，淬炼药材。仙界炼丹术相对而言，要繁杂玄奥许多，讲究感悟每种仙药菁华之所在，方能使得仙药发挥出最大药效。

　　天地万物脱自五行，五行异变，衍生风雷冰。故而，仙药之根本，脱不开这八系术法领域之力，如能精通此八系力量，丹师天赋不言而喻，堪称逆天。

　　霍玄法体双修，《大五行轮回功》炼至圆满境界，自身具有冰火灵体，外加拥有护界战灵神通，能够借用战灵之力，故而，可以说精通八系术法领域之力，且决心天赋神通，自身神念蜕变，化成无形无相大衍之力，强大无比。

　　这在偌大仙界，也属罕见，故而，其丹师天赋堪称绝顶，难有人及。

　　但是初涉仙界炼丹术，他还是万分谨慎，小心翼翼每一步。云床上，身前摆放着六份仙药，足有十几种之多。其中三份炼制坎离水火丹，三份炼制氤氲六合丹。这两种仙丹同属二品，相比较起来，后者品阶更高，几乎接近三品仙丹，因此炼制难度更大。

　　初次出手，霍玄打算先行炼制坎离水火丹，先易后难，循序渐进，才是王道。这是他心中所想，若是天兜殿丹师见到，定会讥笑其不自量力，要知道欲要成为丹师，先当丹徒，从最低阶的仙丹着手开始，这才是真正的循序渐进。

　　而霍玄，初始便尝试炼制二品仙丹，起点之高，令人惊异。

　　一人高的赤蛟鼎横摆在面前，鼎身灵光闪烁，道道玄奥符文影响，隐有浓郁的火力波动迹象。炼丹最讲究火力，一般情况下，都是丹师用自身婴火淬炼，品阶高的丹鼎，能够提升婴火威能，这样才能更加完美淬炼出仙药菁华，成丹几率大增，品阶也会更高。

　　还有一种特殊情况，丹师自身掌握强大火种，譬如天地之火，妖火，还有自身修炼功法之火，等等。拥有强大火种，能使得丹师如虎添翼，炼制出的仙丹品阶更高。

　　初始练手，霍玄还是决定用自身婴火炼丹，以求稳妥。只见他盘坐在云床上，微闭双目，调息半柱香过后，慢慢睁开双眼，同时大袖一挥，“锵”一声脆响，鼎盖立刻被打开。

　　此时，他心如明镜，古井不波，情绪调到最佳状态，开始着手炼丹。只见其双手法诀一掐，一小人从其天灵冉冉冒出，浑身赤裸，面目跟其一般无二，眉心镶嵌了一枚菱形晶石，正是其本命元婴。

　　正确来说，应该称之为本命仙婴。淬体成功，进阶仙位之后，其肉身婴胎进阶蜕变，凡气不存，与仙界法则之力相契合，已成仙体，故而本命元婴也蜕变成本命仙婴。

　　仙婴之体，较之飞升者的元婴要强大上百倍不止。此刻，在霍玄控制下，其仙婴小手合在胸前，结出一个玄奥法诀，随后遥遥一指，顿时，身前仙药材料之中，一枚指头大小的红色朱果投入丹鼎之内，下一刻，仙婴小嘴张开，一缕赤色火焰喷出，如一条火线般凝而不散，径直投向丹鼎风口。

　　嗷——

　　霎时，赤蛟鼎立刻被引动，其内传出龙吟般鸣啸声。在霍玄散出一缕大衍之力察看下，鼎内自成一处空间，约莫百丈方圆，在其婴火注入之后，空间内立刻腾起熊熊烈焰，一条赤色蛟龙显现，张牙舞爪，摇头摆尾，绕着一枚指头大小的红色朱果游走盘旋。

　　此果名叫赤霞珠，乃是一种火系仙药，炼制坎离水火丹两种主药之一。按照丹方记载步骤，霍玄首先要将此药淬炼，提取药液菁华，方能下一步。

　　这一点并不难，下界炼丹术，也有淬炼药材菁华的步骤，因此，霍玄驾轻就熟，在其控制下，自身婴火经由丹鼎加持而出的赤色蛟龙，口喷烈焰，开始不断焚烧赤霞珠，提取其药液菁华。

　　不消片刻工夫，在熊熊烈焰焚烧下，赤霞珠开始融化，变成一团火红药液。在随后的祭炼中，这团药液不断缩小，杂质很快剔除，自身最精纯的一缕药液菁华存在。

　　这时，盘坐在霍玄头顶的本命仙婴仍旧不断加持婴火投向丹鼎，同一时间，其小手一挥，云床上摆放的仙药之中，一株黑色小草被投入丹鼎。


第669章 炼丹（二）

　　黑水芝兰。

　　水系仙药，乃是炼制坎离水火丹第二种主药。此药被投入丹鼎之后，霍玄心念一动，其左手掌心灵光一闪，竟然又出现一小人，浑身赤裸，肤色呈玄青色，透着水属性灵光，宛若浩瀚无尽的汪洋，磅礴浩荡。

　　水之道胎。

　　仙界炼丹术，讲究用不同术法领域之力，精炼不同属性的仙药。此刻，霍玄祭出水之道胎，盘坐在头顶天灵，在黑水芝兰投入丹鼎之时，此道胎立刻张嘴吐出一道水色灵光，包裹住黑水芝兰，进入鼎内，承受熊熊烈焰焚烧淬炼。

　　在水之道胎加持水色灵光包裹下，黑水芝兰进入鼎内，虽在熊熊烈焰焚烧下，却一时不受侵袭，稳然不动。而霍玄此刻，却能通过大衍之力察看到这株仙药内部情况，包括其杂质菁华所在，巨细无遗。他稍一停顿，随后加大婴火之力，鼎内空间赤蛟鸣啸，张开大嘴吞吐出更加狂暴的火焰，焚烧祭炼起来。

　　渐渐地，黑水芝兰如同赤霞珠一样，开始融化，变成一团黑色药液，在不断祭炼中，杂质化成青烟飘散，只剩药液菁华，悬浮在鼎内空间。

　　两种主药淬炼成功，接下来，霍玄一口气又投入三种辅药，在婴火祭炼下，很快化成一团乳白色药液。此药液具有中和水火两种药性之效，到了这一步，霍玄只需将三种药液融合一体，再经祭炼，便可成丹。

　　这一步极为关键，难度也是极大。霍玄不敢大意，散出大衍之力，小心翼翼控制三种药液相融。

　　“啪！”

　　就在这三种药液即将融为一体之际，丹鼎内传出一声低沉闷响，三种色泽的药液混合在一起，陡然间变得不稳定起来，待到霍玄觉察已经为迟过晚，药液径直在鼎内爆裂散开，随后便被烈焰焚烧成灰烬，缕缕青烟从鼎盖升腾起来。

　　失败了！

　　第一次出手炼制仙丹，以失败告终。霍玄并不气馁，炼丹失败乃是平常，特别是初次祭炼的丹药，没有几次熟手，想要一次性成功，几乎不可能做到。

　　关键是，要从失败中找出症结所在，下次祭炼便能避免。

　　霍玄收起仙婴道胎，盘坐在云床，皱眉沉思良久，之后，他脸上闪过一抹自信，方才一炉仙丹失败症结已经找出，下一刻，他又开始着手炼制第二炉。

　　三天后，霍玄从修炼室走出，直接前往仙谷堂，去领施雨催生任务。炼制仙丹果然不同于下界炼制灵丹，难度极大，初涉仙界丹术，三份坎离水火丹材料，竟然全部失败，无一成功。

　　第一炉坎离水火丹，融合药液菁华之时失败。

　　第二炉坎离水火丹，药液菁华成丹之时失败。

　　第三炉坎离水火丹，丹成温养之际，火力过大，导致丹毁失败。

　　三次炼丹，每次霍玄都能找出失败原因所在，加以改正，到了第三次，他几乎已经接近成功，如果再有一份材料，他有九成把握能够炼制出坎离水火丹。

　　因此，虽然失败，其心情却愉悦不已。至于品阶更高的氤氲六合丹，其难度显然更大，霍玄没有自信开炉三次就能炼制成功，故而，他将此先摆在一边。

　　接下来，他要拼命赚取仙石，前往仙药堂购买所需材料。仙谷堂的任务，自家承包仙田，开始忙碌劳作起来。

　　以霍玄现在的灵植师天赋，五百亩仙田，他独自一人开垦催生，全力下来，一天最少能收割七次。但是，这其中有限制所在，仙谷成长除了催生之外，还需从仙田汲取养料，一味催生的话，仙田泥土蕴含的灵力难以快速回复，故而，为了避免仙田受到损伤，正常情况下，只能三天催生收割仙谷一次。

　　杀鸡取卵，竭泽而渔，不是王道。若然弄废了仙田，身为承包者，霍玄担负责任，需要赔付给仙谷堂一大笔仙石补偿。

　　半月后。

　　霍玄又积攒了数万仙石，随后便前往仙药堂，全部拿出来购买仙药。返回洞府之后，他直接闭关修炼，开始着手第二次炼丹。

　　丹鼎内。

　　无尽烈焰熊熊燃烧，赤蛟游走盘旋，在其中间位置，十枚半红半黑的仙丹静静悬浮，丹体透出淡淡灵光，清香之气从鼎盖飘散而出，整座密室都充满了丹香味。

　　这一次开炉炼丹，终结先前失败原因，霍玄一次出手，便成功炼制出坎离水火丹，如今已经达到最后阶段，只等丹成温养七日，便可收丹。

　　这七天，他需要控制自身婴火，不强不弱，恰到好处，温养仙丹。这对他来说，并不算太难。

　　七天后，丹香味越发浓郁，嗅闻一口，让人心旷神怡。这时，只见盘坐在霍玄头顶的本命仙婴法诀一掐，“锵”一声鼎盖打开，烈焰喷涌，道道流光从鼎内激射而出，在其本命仙婴张口吐出一道霞光笼罩下，那激射而出的流光立刻在半空顿住，化成十粒半红半黑的仙丹，滴溜溜转动，透出沁人心肺的异香。

　　“成了！”

　　霍玄面色激动，收起仙婴道胎的同时，大手一招，十粒坎离水火丹冉冉飞来。他取出一玉瓶装好，之后，迫不及待拿起一枚坎离水火丹服下。

　　仙丹入腹，口颊留香，立刻化成一股热流从小腹腾起，遍及周身经脉。霍玄此刻双目微闭，打坐行功。按照丹方记载，此丹最适合水火双系仙法者所用，功效极强，一粒丹药抵得上十年苦修。

　　霍玄虽不是水火灵体，却也相差不大，其冰火灵体本就跟水火灵体同源，有异曲同工之妙。

　　半天后，当他睁开双眼，只感觉神清气爽，体内仙力罡元充沛之极。成就仙体之后，法力蜕变成仙力，真元化成罡元，威能有天地之别。

　　一枚坎离水火丹服下，他立刻觉察自身体内仙力罡元增进不小，最起码也抵得上数年苦修。此丹并没有丹方记载的神效，一粒抵得上苦修十载，这一点霍玄自己比谁都清楚，他法体双修，体内有五大道胎，想要提升所需药力是旁人五六倍，如今一枚坎离水火丹让他免去数年苦修，已经算功效不凡，达到预期效果。

　　有了第一次成功，他驾轻就熟，剩下来炼制坎离水火丹，竟然有九成顺利成功。从仙药堂购买来的十份材料，只有一次失败，剩余就此成功，炼制出九瓶仙丹。

　　按照天兜殿售价，每瓶坎离水火丹需要一千贡献点，而在北天宫，贡献点比灵石价值更大，正常换算是一比三，也就是说一瓶十粒坎离水火丹，价值在三千仙石。

　　也就是说，霍玄炼制出的九瓶坎离水火丹价值两万七千仙石，而他在此丹上花费的材料价值，只有不足三千仙石，其中利润可想而知。

　　兴奋之余，霍玄开始尝试炼制品阶更高的氤氲六合丹。虽然同属二品仙丹，坎离水火丹只达到二品初级，而氤氲六合丹却达到二品顶级，无限接近三品仙丹，其服食一枚，能够臂助人仙修为提升一阶，不过最多只能服食三枚，并且头一次服用效果最好，后两次功效加在一起也不及第一次。

　　人仙修行，千年一阶。如今一枚仙丹便能提升，由此可见，这氤氲六合丹功效之大，神妙何等不凡。

　　自然，此丹炼制难度，也远比坎离六合丹要强上数十倍。此番霍玄在仙药堂购买了十份炼制氤氲六合丹的材料，加上之前三份，一共身上有十三份炼丹材料。尝试之下，他初始六炉连药液菁华都没淬炼成功，便告失败。

　　平复心绪，苦思失败原因，霍玄再接再厉，又炼制了三炉，情况比之前要好些，虽然失败，但却摸索出炼制此丹的窍门，开始一步一步深入。

　　到了第十炉，他虽然仍旧失败，却已经达到药液化丹地步，距离成功不远。第十一炉，他在温养丹药的时候失败……第十二炉，他顺利炼制成功，收取四枚氤氲六合丹。

　　此丹不愧为二品顶级仙丹，出炉之时，氤氲腾起，紫雾环绕，丹香浓郁精纯程度，远比坎离水火丹强上数十倍。收取仙丹之后，霍玄极目看去，此丹呈紫色，丹体如玉，表面竟有薄雾丹晕萦绕，散发出诱人灵光。

　　服食一枚，提升人仙一阶。霍玄脸上尽是喜色，他没有立刻服用，而是趁热打铁，着手炼制最后一份材料。

　　第十三炉，一切无比顺利，进行到最后收丹阶段。在赤蛟鼎传出鸣啸异响，丹香化成的薄雾充斥整个密室之时，霍玄忽地心血来潮，鬼使神差般竟然抽取一枚愿力结晶，化成乳白色灵光打向丹鼎。

　　飞升仙界，愿力不绝，每月可收集一枚愿力结晶，凝聚速度虽慢，但是愿力仿若被精炼过一般，凝聚而成的愿力结晶，内蕴神秘力量要比之前强大太多，几乎一枚要抵得上小元界收集的千枚愿力结晶。

　　这一枚愿力结晶，便能使得渡劫几近损毁的九绝塔器灵苏醒，由此可见，其神秘力量有多强大。大半年过去，霍玄总共不过积攒了七枚愿力结晶，此刻鬼使神差抽取一枚打向丹鼎内的仙丹，结果，意想不到的情况发生。


第670章 商借

　　乳白色的愿力灵光打入丹鼎之后，霎时，异变突生，原本已经即将出炉的四粒氤氲六合丹，齐齐化成紫色丹气，在鼎炉内剧烈躁动，仿佛瞬间拥有率灵性一般，相互追逐，吞噬彼此。

　　霍玄大惊，却不敢有任何动作，只能密切关注鼎内情况。在半柱香后，四团紫色丹气相互吞噬，最终只剩下一团紫色丹气，慢慢凝聚成型，化成一枚深紫色仙丹，静静悬浮。

　　同时，一股恐怖之极的威压气机从此丹内部弥漫散出，首当其冲，赤蛟鼎难以承受，鼎身开始绽裂，道道裂痕显现，同时其内部仿若有绝大力量无法宣泄，正在不停积蓄，下一刻，便要如火山般爆发。

　　不好！

　　霍玄脑中第一念头，赤蛟鼎即将炸裂。他二话没说，挥手祭出九绝塔，塔身旋转而下，瞬息间赤蛟鼎镇压在内，其人旋即进入九绝塔空间。

　　轰——

　　在霍玄刚进入九绝塔底层金沙弥尘界，一声巨响如惊雷贯耳，炽白灵光在无尽漠海冲天而起，狂风弥漫，卷起千丈沙尘，铺天盖地而来。

　　他眼见此状，面色不惊，心念一动，席卷而来的狂暴沙尘顿时烟消云散。同时极目看去，只见不远处爆炸中心位置，天地元气激荡，一道紫色匹练冲天而起，如长虹贯日，直透九绝塔空间壁障而去。

　　“混沌！”

　　霍玄一声大喝。旋即，天穹之上，一张巨大脸孔显现，其张开恐怖大嘴，吞吐出道道雷光电柱，交织缠绕，形成一道密集雷电天网，立刻将冲天而起的紫色匹练困住。

　　这时，霍玄身形一晃，人立刻来到半空，目光看去，却见雷电巨网之内，一紫色小兽显现，其面色惊慌，在雷电巨网内左冲右撞，想要脱离束缚遁走。

　　“丹灵！”

　　霍玄一见之后，脸上尽是惊喜之色。据《丹道初级秘解》记载，仙丹达到三品，自成丹灵，能幻化成形，并且拥有不低的灵智，一旦脱离遁走，隐匿潜修，可成丹仙之体。

　　没想到二品氤氲六合丹，在加持愿力结晶之后，竟能一举突破达到三品仙丹，这也难怪赤蛟鼎无法承受其丹成之威，炸炉损毁。

　　三品仙丹，即便是地仙之流，也视若珍宝。无意炼制出一枚拥有三品级别的氤氲六合丹，其价值远胜二品仙丹百倍，霍玄大喜之下，又有些发愁，三品仙丹需要独门收丹之法，《丹道初级秘解》并无记载，因此，这枚已然化形小兽的三品氤氲六合丹，只能任由它困在九绝塔内。

　　另外，赤蛟鼎损毁，想要继续炼丹，需要重新购买一件品阶稍高的丹鼎，否则下次再遇上这种情况，又会炸炉损毁。

　　此番若不是他及时出手，一旦丹鼎在密室炸裂损毁，引动的威能余波足以将洞府夷为平地，整个神农殿都要被惊动，到时，麻烦就上身了！

　　在三品氤氲六合丹化形丹兽四周布下几重禁制之后，霍玄立刻离开九绝塔，如今仙丹炼成不少，该是时候出关，筹划下一步。

　　走出密室之时，入眼霍玄见到两名仙仆，面色焦急，站在门外。

　　“大人，您终于出关了！”

　　朱羽上前，脸色一喜，大声说道。另一仙仆赤羽，也是展开眉头，欣喜莫名。

　　这两名仙仆皆是北天宫仙禽修炼有成，所化的妖仙，论修为不比霍玄弱多少，身份地位却是差若天地。

　　“有事么？”霍玄奇声相问。

　　两名仙仆听了，互视一眼，全都流露出苦笑。朱羽开口道：“大人，您这一闭关就是三个月，没有您施雨催生，百草堂那边的灵植师又不配合，如今仙谷堂已经乱成一团，主事大人来了几次都不见您，大发雷霆，已经放出话来，若您再不出关，他就要亲自出手请您出来！”

　　霍玄一听，暗呼糟了，按照仙谷堂规定，他这专职灵植师若是要长时间闭关修炼，必须要提前招呼一声，如今倒好，他一声不响闭关三个月，仙谷堂那边数十万亩仙田无人施雨催生，耽误耕种，许主事恼火可想而知。

　　身子一晃，霍玄立刻化成流光，朝仙谷堂遁去。来到仙谷堂，几名平日交好的执事仙官见到他来到，立刻迎了上来。

　　“霍大人啊，你闭关修炼也不招呼一声，如今十万多亩仙田荒废数月，仙谷堂损失惨重，主事大人没少挨殿主责骂……你瞧瞧，这差事办的，如不能弥补，咱们仙谷堂上下都要受到牵连！”一姓李的执事仙官连声抱怨。

　　“都是在下的过失，诸位放心，在下定会弥补！”

　　霍玄告罪一声，立刻前往后堂，觐见许主事。来到后堂，他一眼瞅见许主事脸色阴沉，不善的目光朝自己打量过来，没等对方开口兴师问罪，他立刻表明态度：“主事大人，这件事我有错，请容我十天时间，定将这几个月仙谷堂损失弥补回来！”

　　许主事倒也干脆，点头道：“好，本官倒要看看，你如何弥补！”

　　之后，霍玄领取了大量谷种，离开仙谷堂。经过大半年熟手，他如今全力之下，能够催生三千亩仙田，若然有九绝塔辅助，催生面积还能扩大，达到五千亩左右。

　　说到做到，霍玄立刻开始行动，来到仙田之后，布法施雨，开始催生仙谷。一片片荒芜的仙田，在其催生之下，生长出一片片金黄色仙谷。为了弥补过错，霍玄日夜劳作，不知疲惫，仙力罡元不济，直接吞服坎离水火丹，打坐调息片刻，立即回复巅峰状态，继续布法施雨。

　　就这般，十天之后，仙谷堂数十万亩仙田，在霍玄疯狂劳作下，硬生生催生了三遍，收割三次，较之以往每月收割一次，足足多出两倍收成，大致将这三月来仙谷堂损失，全部弥补回来。

　　许主事见了之后，没有再苛责，只是告诫了几句。他不知从哪儿获知霍玄如今醉心炼丹，语重心长劝慰，让霍玄做好本分，灵植师大有前途，只要他突破达到三品灵植师，身份地位立刻水涨船高，不比天兜殿的丹师差多少，收入俸禄也会大大提高，到时想要什么仙丹，都不是问题。

　　对此，霍玄唯唯诺诺，点头称是，心里面，他在筹谋下一步该怎么做？

　　首先，必须要去天兜殿，兑换《丹道中级秘解》，仅这一项，就需要五百贡献点。北天宫的贡献点，按照等价的话，约莫一比三，五百贡献点要值一千五百仙石。

　　实际情况却大不一样，贡献点妙用无穷，真正价值比仙石要有用得多，特别是在北天宫，想要获取核心修行资源，非贡献点不可。

　　这也是天兜殿出售仙丹，只用贡献点交易的原因所在，任何一位丹师，身家都丰厚无比，仙石不缺，想要获取核心修行资源，他们唯有用贡献点跟北天宫交换，因此，敛财方向着重于贡献点。

　　十天疯狂劳作，加上之前所剩几十贡献点，如今霍玄身上一共不过三百贡献点，想要购买《丹道中级秘解》，相差颇远。另外，他的赤蛟鼎损毁，需要一尊品阶更高的丹鼎，除了仙石之外，也需要贡献点换购。

　　因此，当务之急，他需要大量贡献点。

　　身上炼制出的仙丹，若是拿出来出售，应该能换取不少贡献点，特别是氤氲六合丹，一枚就要价值五千贡献点。但是霍玄暂时不想出售，这些仙丹他要留着自己和妖宠修炼所用，另外，也不想过早暴露自己的炼丹天赋。

　　闷声大发财，方是王道！

　　就像成为灵植师那会儿，若然谨慎，闷声发财，如今也不会被困在仙谷堂，整日劳作，连修炼时间都挤不出来。如今，照眼前情况发展下去，他无论是炼丹，或是修炼，估计只能在千年碑内部进行，这样一来，他就需要更加庞大的仙石资源。

　　无论是仙石或是贡献点，如今都是霍玄所急需。想了一想，他决定去找许主事，从这位身上先弄些贡献点，急用所需。

　　“主事大人，在下想跟您商量一下，能否从仙谷堂预支一年俸禄和贡献点，在下有急用。”

　　来到仙谷堂，霍玄早上许主事，开门见山，说明来意。

　　许主事一听，先是一愣，随后笑着摇摇头，道：“看这样子，你炼丹之心不死，还想往里面投入！”

　　霍玄不置可否，只是瞅向对方，意思很明显，答应也得答应，不答应也得答应。许主事为人精明，怎能瞧不出他的心思，无奈摇了摇头，道：“预支俸禄可以，但是贡献点……都属于各人，仙谷堂没有库存，本官如何预支给你？”

　　“这好办，大人您先借点给我就是！”霍玄笑着说道。

　　“好你个白头翁，说了半天，你是在打本官的主意！”许主事手指着他直摇头，却没有拒绝。对于霍玄，他一贯欣赏有加，视为左膀右臂，二人官衔虽是一样，但是打心里他将霍玄看成自己后辈，只要在能力范围内，都愿意相助。


第671章 万典阁

　　“说吧，你需要多少贡献点？”

　　“五千！”

　　霍玄知道有戏，毫不客气，开口就是五千贡献点。

　　“太多了！”许主事一听，直摇头，不肯了。

　　“主事大人，以我现在赚取贡献点的速度，一年之内或许还达不到五千之数，但若……我尽快突破，成为三品灵植大师，到时候，这区区五千贡献点，相信数月就能攒足，大人您说是不是？”

　　“你要突破了？”

　　许主事一听，顿时脸上露出惊喜色。

　　霍玄一笑，道：“在下灵植师天赋如今已经足够，所差不过就是修为，只需一枚氤氲六合丹，进阶三品人仙，在下有足够信心能够同时突破，成为三品灵植大师。”

　　话到此处，他语气一顿，目光瞅向许主事，又道：“当然，这就要看主事大人肯不肯相助成全。”

　　“只要你能在半年之内成为三品灵植大师，莫说五千贡献点，就算是五万，本官也肯相借！”

　　许主事腾地站起身，二话没说，取出自己的仙官令牌，转给霍玄五千贡献点。他有地仙修为，莫说修行岁月，其担任仙谷堂主事仙官据说都有将近十万年，区区五千贡献点，还是能轻而易举拿出来。

　　收了贡献点，同时将预支一年的俸禄，也悉数收入囊中。这时，霍玄冲着许主事一礼，微笑道：“主事大人，您就等着我的好消息吧！”

　　说罢，他转身离去。

　　“白头翁，你小子给本官听好啦，半年之内，你如果无法突破成为三品灵植大师，本官一定不饶你！”

　　走出厅堂之时，身后传来许主事的警告声，霍玄听了一笑，随后直接前往天兜殿而去。

　　在天兜殿，霍玄一口气购买了《丹道中级秘解》以及《丹道高级秘解》，顺手还购买了不少丹方，花费了足足四千贡献点。接待他的还是上次那位女仙官，霍玄的大手笔，直让此女喜笑颜开，心里虽然鄙视霍玄不自量力，但是口头上热情招待，还许以折扣，欢迎下次光顾。

　　接下来，霍玄没有回返，而是直接去了灵玄大殿。这灵玄大殿，颇有些同昔日武道盟的东灵殿相似，乃是北天宫重地，库房所在，其内搜罗万象，各种各样修炼资源一应俱全，包括各种仙法典籍，只要有足够贡献点，能够在此兑换所需一切。

　　霍玄来到，其用意无二，就是想从灵玄大殿收藏的古籍仙殿之内，找出愿力结晶的真正来源。这件事从小元界开始，就一直萦绕在他心头，挥之不去，却又得不到解答。他只能肯定一点，愿力结晶乃是自己从仙魔岛上获取的仙根收集而来，妙用无穷，其他的一无所知。

　　灵玄大殿位于北天宫中央位置，一座巨大仙山之上。霍玄经人指引，在大殿南侧一阁楼前落下身形，极目看去，前方一座五层高金色阁楼，上书“万典阁”三个大字，此处正是北天宫收藏古籍仙典所在。

　　在阁楼之前，有一老槐树，也不知生长了多少年，枝叶繁茂，光是树冠就有百丈方圆，遮天蔽日，老根盘结。树下有两名仙翁，看上去都是慈眉善目，仙风道骨，正在摆开棋局对弈。

　　霍玄来到，走近几步，冲着两名仙翁躬身一礼，道：“小仙霍玄，仙谷堂二品灵植师，主事仙官，拜见二位前辈。”

　　飞升迄今，在北天宫霍玄见到修为最强者，应该就是神农殿几位副殿主，最强者达到天仙三品，封号仙君，实力之强，毋庸置疑。但是他心知，在整个北天宫，藏龙卧虎，神农殿几位副殿主最多也只能算得上是中层，比起他们道行强大者不在少数。

　　眼前这两位，看上去体表没有半点仙力波动迹象，但是霍玄却不敢有半点怠慢不敬之意，旁的不说，光凭万典阁之重要性，看守在此之人，就绝对不是泛泛之辈！

　　两名仙翁好似对他来到浑然不觉，一心对弈。霍玄也不着急，就在旁边静候。直到半个时辰后，方见其中一黄眉仙翁抬起头，冲着他咧嘴一笑，问道：“小子，你来万典阁作甚？”

　　“小仙想借阅典籍。”终于有了回应，霍玄连忙躬身，道明来意。

　　“哦，你要借阅哪一方面的典籍？”黄眉仙翁听后点点头，又问。

　　霍玄稍一思忖，回道：“关于仙人修行经验以及道行等级之类的典籍。”他估摸着，自己炼化的仙根，应该是仙界大能者所留，故而，只要弄清仙人修行等级，有此类典籍，应该就能弄清仙根来源，以及愿力结晶真正的功用。

　　“一千贡献点，你可以进入阁楼底层，查阅此类典籍，限时三天！”黄眉仙翁伸出一根手指，说出了这番话。

　　好贵！

　　霍玄一听，心里暗呼，但是脸上却不露半点迟疑，立刻取出自己的仙官令牌，双手奉上。待那黄眉仙翁转走其令牌上所剩不多的贡献点，之后，此老挥挥手，示意霍玄可以进去了。

　　霍玄躬身一礼，随后朝阁楼走去。在他进入阁楼之时，坐在黄眉仙翁对面的那一位，一白发仙翁此刻开口，语带惊奇，道：“黄眉道友，你有没有发现，这小子法体双修，有神兽血脉传承，体内竟然还凝聚出五个道胎，呈金木水火土五行，除此之外，还有功德之力加身，很是古怪啊！”

　　“星君，难怪你刚才一直不语，原来是在察看此人！”

　　黄眉仙翁呵呵一笑，又道：“老友你精通推演算法，既然觉得这小子古怪，不如施法一算，如何？”

　　“正有此意！”

　　白发仙翁微微一笑，旋即，只见他微闭双目，右手平托在胸前，五指翘起，掐出法诀，只见指头拨弄，速度飞快，令人见了眼花缭乱，同时他口中念念有词，足足过了半响，方才停歇。

　　“算出来了么？”黄眉仙翁是其至交，心知老友手段，还是第一次见他推算施法用了这么长时间，不禁脸上也是带了几分好奇。

　　“正如这小子所言，他名叫霍玄，出身小元界，乃是灵气枯竭之地，却天赋异禀，传承至少三种神兽血脉，法体双修，按理说，以小元界修行环境，想要飞身仙界几乎不可能办到……但是这小子，却有大运道大机缘，修行不到两百年，便成为下界巅峰翘楚，随时能够飞升仙界……但其却强行压制修为，流连下界，足足八千多年，方才飞升！”

　　白发仙翁话到此处，轻抚长须，大笑了几声，又道：“其中原因，说来说去，还是离不开一个情字。”

　　此老一番话，竟然看透霍玄平生，若是霍玄在此，定会大惊失色。

　　“诸法同修，难度之大，可想而知。老友，你可算出他获得何等大机缘，方才有此成就？”黄眉仙翁笑着又问。

　　白发仙翁指了指天，一脸讳莫高深的样子，道：“窥人仙道，乃是上面诸位的大忌，老夫的天星推演之法虽能算出大概，却不能冒此禁忌，惹祸上身。”

　　“星君，我就知道你不敢。”黄眉仙翁哈哈大笑，对此好似早有预判。

　　白发仙翁不置可否，微微一笑，又道：“老友，此子兼修诸法，能够从千万下界修者脱颖而出，一方面原因是其身怀大气运，另一方面跟其道心坚忍脱不开关系，除此之外，他还身怀佛性，足见其天性大善，实乃我仙门罕见的奇才……若是加以培养，三万年之后，天河现，战乱起，你北天宫又将多一名堪比独孤烽的无敌悍将！”

　　听见老友提及“独孤烽”三个字，黄眉仙翁脸上露出几分笑意，摇了摇头，道：“我那徒儿积攒十世仙基，这其中还有我北天宫倾尽资源培养之力，耗费十二万八千六百年，方才成就金仙之位，此子再不凡，区区三万年间，成为天仙已是极限，在那场大罗金仙都有可能随时陨落的大战中，难有多大作为！”

　　话到此处，他语气一顿，微微一笑，有多说了一句：“不过，此子天赋神通觉醒，还是罕见的意念蜕变神通，若是加以培养，或可成为战场上难得的辅助奇才。”

　　“这么说，老友你打算给他些好处？”白发仙翁笑着问道。

　　“不急，不急。”

　　黄眉仙翁轻笑一声，缓缓道：“法不可轻传，好处也没那么容易得到……他现在修为还弱，等他真正成长到一定程度，方能入得本尊法眼。”

　　话到此处，二老互视一眼，哈哈大笑起来。

　　再说霍玄，其走进阁楼的一刹那，陡然间，忽觉后背发凉，有一种被人暗中窥视的感觉，浮上心头。脸色变了变，他祭出大衍之力，察看周遭，却没有任何发现。

　　摇了摇头，他一脸不解，带着几分疑惑，还有谨慎，进入阁楼，目光旋即朝四周打量过去。

　　入眼所见，一处极宽敞的厅堂，足有千丈方圆，里面摆满了高大的木架，上面尽是各种各样典籍玉简，数不胜数。


第672章 售丹

　　随手拿了架上一本典籍，翻看之下，霍玄脸上立刻露出喜色。这本典籍乃是百万年前，北天宫一位四品灵植仙师所著，其内详细记载这位四品灵植仙师毕生经验，以及各种催生诀窍心得。

　　霍玄的灵植师天赋无师自通，有些关键诀窍并未掌握，此刻翻阅此典籍，有拨云见月豁然通透的感觉，许多过往无法掌握的窍门尽在典籍之内，让他可以如意借鉴，提升自身灵植师修为。

　　一看之下，他整个心神被深深吸引，难以自拔。足足花了半天时间，才将这本典籍上的内容记在心头。

　　吁！

　　他长呼一口气，脸上充满喜色，合上这本典籍，接着去翻阅下一本。这阁楼底层，藏书万卷，尽皆是仙界大能者所著，其中不乏百万年前的高人。他沉浸于书海，贪婪汲取前辈先人经验诀窍，对自身修行有着莫大裨益。

　　只可惜，这里面的典籍玉简只能翻阅，不能复制，否则的话，他真想全部复制一遍，带回洞府慢慢研习。

　　时间过了很快，在他翻阅了五本典籍之后，时间已经过去两天两夜。这五本典籍，有关于灵植师，有丹师诀窍，有驯化仙禽仙兽的经验窍门，有炼器窍门，还有制炼符箓窍门，何种各样，包罗万象，千金难求。

　　目视四周剩下无数典籍，霍玄强忍心中渴望，开始有目标寻找关于仙人修行经验以及道行等级之类的典籍。

　　为了节约时间，他直接散出大衍之力，化成千丝万缕，在书海内寻找起来。半柱香后，他手上多了一本黑皮封面的典籍，上书两个大字，仙道！

　　翻开第一页，入眼见到四句偈语：“求仙无甲子，大道路茫茫，一朝渡天河，三界任逍遥。”

　　落款人，黄裳。

　　霍玄面带奇色，想必这“仙道”一书，应该是这位名叫黄裳的高人所著。他继续翻看下去，果然不负所望，此典籍内详细记载了仙人修行始末，等级划分，冲击瓶颈经验，无一不全。

　　在仙界之内，有亿万仙民，修炼初成，进阶人仙，人仙之上，有地仙天仙……成就天仙之后，感悟天地大道，法则演变，凝聚仙根，可证大罗金仙之位。

　　一旦成为大罗金仙，可承受众生香火，收集功德愿力，加持自身，与天地同寿，日月同辉，功参造化，跳出三界外，不在五行中，成就不死不灭法身。

　　仙根！

　　看到此处，霍玄眼皮一跳，他终于了解仙根来源，此物原是仙人正道，成就大罗金仙之位，天地大道法则演化凝聚而成。而仙根最大的功用，就是收集功德愿力。

　　而功德愿力，妙用无穷，其最大功效就是辅助修行，据典籍记载，功德愿力自有一门修炼之法，若无此法，运用起来，效用发挥百不足一。

　　翻阅到这里，霍玄轻轻吁了口气，自从得到仙根之后，收集了不少功德愿力，如今看来，大多都是白白浪费，没有发挥应有功效。

　　继续向下看去，成就大罗金仙之后，功德之力加身，洗礼仙体，终成帝位。到了此时，已成仙道巅峰，就像开篇偈语所说，三界任逍遥，成就无所不能的大神通。

　　此行万典阁，终于找出功德愿力的来源始末。霍玄合上典籍，整个人陷入深深思索之中。照这么看，当年仙魔岛上，割舍仙根镇压第五魔将黑火圣莲的仙人，乃是一位大罗金仙的存在。其中有两大疑惑，让霍玄很是不解，一是黑火圣莲，此魔能让大罗金仙割舍仙根镇压，其修为按理说应该不在大罗金仙之下，即便有差距，也是非常微弱，当年怎会被自己斩杀？

　　还有一点，仙根既成，如何割舍？就算割舍，这对大罗金仙来说，肯定损害极大。这些疑惑不解之处，典籍上都没有记载，看来必须还得自己日后慢慢摸索，方才知晓。

　　如今既然知道仙根来源，功德愿力妙用，就要想办法弄到功德愿力修行之法，这样的话，才能将此神通发挥到最大作用。

　　抱着一丝希望，霍玄开始察找，关于功德愿力修行之法的典籍，只可惜，没等他找到此类典籍，其整个人已被一股无形大力裹挟，送出阁楼之外。

　　时间到了！

　　一千贡献点就这么花掉，霍玄心里虽有些肉疼，但是比起此行收获，还是值得。目光四处看去，那老槐树之下，棋局犹在，对弈者不知所踪。他定了定神，随后身化流光，遁空而去。

　　离开万典阁，霍玄没有回返洞府，直接去了天火殿。赤蛟鼎损毁，他想要继续炼丹，必须要购买一件品质上乘的丹鼎。这次没有麻烦俞华，他打算直接去天火殿购买，反正身上有预支一年的俸禄，还有三百多贡献点，应该够买一件中品仙器级别的丹鼎。

　　到了天火殿，在大厅转了一圈，霍玄方知丹鼎价格之贵，令人咋舌。选了老半天，倾尽所有，他才购买了一件丹鼎。此鼎名曰琥珀，属于中品下阶级别的仙器，按照天火殿仙官所说，此鼎炼制三品仙丹，应该不成问题。

　　离开天火殿，霍玄直接返回洞府，在朱羽赤羽二仙仆奉上仙茶，退下之后，霍玄开始皱眉沉思，下一步该怎么做？

　　仙根一事，关系重大，绝对不能让任何人知晓，否则后果难料。关于这一点，霍玄倒不担心，仙根存于紫府空间，已被本命仙婴炼化，就算是道行强过他十倍百倍之人，若非恶意察探，也绝难发现。

　　功德愿力收集不易，也不能擅用，必须存留以备日后修行所需。接下来，还得继续敛财之路，开炉炼丹，方为上策。

　　如今身上，仙石只剩几十块，连购买一份仙药都不够。俸禄已经预支一年，坐等承包仙田所得，他有些等不及，再三斟酌，霍玄还是准备出售一些仙丹，先行换取所需仙石花费再说。

　　不过出售对象，可以选择。

　　想了一下，他传讯联系了俞华和凤瑞二人。没过多久，这两位便按照其叮嘱，独自登门。

　　“白兄，你找我们前来，有何好事？”

　　俞华进门之后，哈哈大笑问道。凤瑞在旁微笑不语，但是其脸上也带着几分好奇之意。

　　霍玄没有啰嗦，直接说道：“在下这些日子炼丹，总算有些收获，请二位前来……唉，说来惭愧，仙丹是炼出来了，只是身家几乎全花光，如今只能拿出仙丹出售，不知二位道友可有兴趣？”

　　俞华二人一听，都是眼神一亮。

　　“白兄，你炼出什么仙丹？有何功效？售价多少？”俞华性子急，连声发问。

　　霍玄没有多说，直接取出连个玉瓶，扔给了他们，口中道：“坎离水火丹，一瓶十粒，服食一粒，抵得上十年苦修……不过此丹适合水火灵体所用，二位道友若不是此类灵体，药效要稍微差一些……”

　　他话还没说完，只见俞华已经迫不及待从玉瓶内取出一粒仙丹，拿在手中，仔细察看。凤瑞也是如此。

　　“果真是坎离水火丹，闻着丹香，跟我前些日子在天兜殿购买的一模一样！”

　　俞华大喜，竟然一口吞下仙丹，盘膝就地坐到，行功开始炼化药力。而凤瑞，比他稳重许多，收起仙丹，目光看向霍玄，问道：“霍兄，这瓶仙丹你打算售价多少？”

　　看他们的样子，此丹似乎都适合所用。霍玄听了沉思半会儿，道：“若是贡献点交易，只需天兜殿售价八折，若是仙石……一比三，三千仙石一瓶，不能少！”

　　“价钱很公道，我要五瓶，仙石交易。”

　　凤瑞竟然不等俞华试用仙丹效果，直接开口购买，并且一次性便需要五瓶。

　　“只有两瓶，如果凤道友需要的话，过些日子可以再来。”

　　除去前段日子用去的，如今霍玄身上总共只剩五瓶坎离水火丹，自己要留一瓶，剩下四瓶，正好让这两位平分。至于他们日后需要，多少都能炼制出来。

　　“好！”

　　凤瑞十分干脆，直接取出六千仙石，买下两瓶坎离水火丹。等他们交易结束，另一边，俞华睁开双眼，满脸惊喜，大声道：“白兄，你这仙丹药效比起天兜殿出售的只好不差，有多少，我全要了！”

　　短暂时间，虽然不能全部炼化丹药之力，但是其药效已然显露无疑。俞华试用过后，大喜之下，二话没说就要购买。他心知，霍玄既然出售仙丹，价格绝对会比天兜殿要便宜许多。

　　“还剩两瓶！”

　　霍玄笑着回道。

　　俞华得知售价之后，更加满意，他跟凤瑞一样，也是用仙石购买，毕竟，贡献点对他们而言，远比仙石更有价值。

　　交易结束，皆大欢喜。霍玄干瘪的囊袋，又鼓了起来。而俞华二人，能用仙石购买如此品阶上乘的仙丹，已经心满意足。

　　“白兄，说句实话，当初你购买丹鼎之时，小弟打心里认为你不过是闹着玩儿，谁能想到，你真炼出仙丹来，令人难以置信啊……”俞华此刻惊叹一声，言语中充满了敬佩之意。

　　凤瑞也是如此。只不过，其人生性高傲，言语中并未表达出来。


第673章 三品人仙

　　“没办法，这都是被逼的……若非天兜殿只收贡献点，不收仙石，在下也没心思在炼丹之道下此苦功，耽误修行……唉，还好，总算有些收获，没有白费功夫！”

　　霍玄佯装无奈，说出这番话之后，脸色一正，看向二人，沉声又道：“在下想拜托二位道友，关于我炼丹一事，请二位道友代为保密，暂时不要对外说出。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　俞华凤瑞同时点头答应。

　　霍玄见了颇为满意，微微一笑，又道：“下一步，在下打算炼制氤氲六合丹，二位道友若有兴趣，可以预先订购，相信用不了多少时间，一定会有好消息。”

　　氤氲六合丹！

　　俞华二人听了，都是眼前一亮，满脸惊喜。

　　“霍兄如能炼制出氤氲六合丹，在下预定九枚，至于价格方面，一万五千仙石一枚，如何？”凤瑞此番忍不住，率先开口，同时还表态，丹效如果好得话，他会替家族代购一批，数量极大。

　　“我也要！”

　　俞华不甘落后，言明只要霍玄能炼出多少，他照价全收，仙石方面，无需担心。

　　有这两位大主顾，日后不愁仙石不够用，霍玄心情愉悦，送走二人之后，从千年碑内唤出朱蛤，带着它一同进入九绝塔空间。

　　来到之后，朱蛤一眼瞅见三品氤氲六合丹所化丹兽，怪叫一声，便欲冲过去。

　　“赤火，别心急！”

　　霍玄轻轻一笑，阻住朱蛤，这家伙蹲在他面前，如同小狗一般，张大了嘴，伸出舌头，看向丹兽的眼神，尽是馋涎欲滴的模样。

　　这时，只见霍玄手掐法诀，打出数道灵光之后，被雷电禁锢的丹兽立刻躯体缩小，最终化成一枚紫黑色仙丹，滴溜溜旋转，飞了过来。

　　在得到《丹道中级秘解》之后，霍玄已经获知三品仙丹收丹法门，此刻收取仙丹之后，没有多想，他直接扔给了朱蛤，大家伙张嘴一口吞下，怪叫连连，欢喜莫名。

　　“去吧，进入千年碑修行，炼化丹力之后再出来。”

　　这枚三品氤氲六合丹，具体药效不明，但是有一点霍玄可以肯定，绝对比二品氤氲六合丹药效强大。故而，他决定先给朱蛤服用，了解具体药效之后，再做决定。

　　朱蛤进入千年碑，霍玄同时取出五千仙石，扔进千年碑空间内。这样的话，碑体空间拥有足够仙元之力，能够更好臂助朱蛤炼化仙丹药力。

　　之后，他也离开九绝塔空间，前去仙田，完成自己本职任务。

　　一日夜过后，朱蛤从千年碑出来，这时，霍玄入眼看去，这位跟自己相伴长大的好伙伴，体内妖力磅礴，道行竟然从一品妖仙直接提升三阶，如今达到四品妖仙境界。

　　外界一天，千年碑内百日修行，炼化三品氤氲六合丹之后，竟然臂助朱蛤的修为，一举跃升三阶。霍玄惊喜不已，如果自己服下这枚仙丹的话，应该至少也能提升一阶，甚至更多。

　　当天下午，他便去了仙药堂，购买了所需仙药，随后当晚便进入千年碑，开始炼制仙丹。

　　次日傍晚时分，霍玄从千年碑内走出，脸上带着淡淡喜色。外界一天，千年碑空间百日，他开炉炼丹，顺利无比，十次开炉，成丹九次，唯一失败就是炼制氤氲六合丹，还有些许瑕疵。

　　至于炼制坎离水火丹，已经驾轻就熟，没有一次失败。

　　成果丰厚，他如今囊中又多了七瓶坎离水火丹，以及三枚氤氲六合丹。此三枚氤氲六合丹，两炉炼制而出，辅以愿力结晶，全都达到三品仙丹级别。

　　第一炉炼制氤氲六合丹，只成丹一枚。到了第二炉，霍玄按照万典阁查阅的丹道典籍，借鉴前人诀窍，改变手法炼制，一个不慎，掌控出现瑕疵，立刻导致丹毁失败。第三炉，他找出症结所在，顺利成丹，竟然一炉炼出两枚三品氤氲六合丹，惊喜万分。

　　这三枚氤氲六合丹，霍玄全部留给在千年碑空间修行的玉清法身，以及阴阳转生花和金蚕蛊，提升他们的道行。至于自己，包括承诺俞华凤瑞的仙丹，暂且不急，有了这门手艺，财源广进，想要炼丹随时都可以。

　　傍晚时分，他走出洞府，直接前往仙田，前去劳作。答应许主事的事情，他必须要完成，不能耽误，只要有海量仙石支撑，千年碑仙元之气不绝，无论炼丹修炼，随时都可以。

　　辛苦劳作两日，之后，霍玄又去了仙药堂，这次他大手笔，一次性购买了大量仙药，返回洞府之后，便进入千年碑，开始炼丹。

　　劳作两日，将十天内的活计全部完成，因此，他有足够时间，开始炼丹。

　　千年碑内，正在吞吐仙元之气的玉清法身，以及阴阳转生花和金蚕蛊，此刻早已炼化丹力，道行突飞猛进。玉清法身如同朱蛤一般，一举达到四品人仙。金蚕蛊也不弱多少，道行达到三品妖仙巅峰，原本金灿灿的身躯，此刻已经变成暗金色，体内妖气磅礴，惊人之极。

　　唯独阴阳转生花，道行提升有限，这孕育万毒之母，服用一枚三品氤氲六合丹，道行只提升了一阶，达到二品妖仙。不过其本体长大不少，较之前足足大了十倍，见到霍玄前来，花盘摇曳，发出阵阵清脆人声，主动招呼。

　　天赋血脉之力越强，服用仙丹效果越差。这是霍玄察看过后，得出的结论。他没有多想，便开始着手炼丹。氤氲六合丹有其服用限制，第一枚功效最好，剩下两枚效果要差许多，但是霍玄心里期望，尽快多炼制出一些三品氤氲六合丹，辅助玉清法身和妖宠道行能更上一层楼。

　　八天后，霍玄走出修炼密室。这次闭关炼丹，在千年碑空间足足待了八百天，两年多时间，其采购的大量仙药全部耗尽，因此换来几十瓶仙丹，功效不同，品种各异，五花八门，但是全都品阶上乘，最低都是二品仙丹。

　　达到三品级别的氤氲六合丹，他也炼制了不少，其中一部分给了法身和妖宠提升修为所用，剩下来还有六枚，留待自己日后所需。

　　两年多日以继夜炼丹，其丹道造诣越发精深，如今炼制二品仙丹已经得心应手，极少失败。不过，炼制三品仙丹，还是有些力有不逮，必须要辅以愿力结晶，方才能够成功。

　　如此一来，为了炼制三品氤氲六合丹，霍玄将积攒大半年的愿力结晶，几乎消耗一空。愿力结晶虽然宝贵，但是对他来说，只是时间问题，就能收集到，故而，拿来炼制三品仙丹提升自身，很是划算。

　　走出密室，霍玄并未第一时间传讯给俞华凤瑞二人，炼丹需要时日，他有千年碑这件神秘宝物，岁月溯流，拥有大量空闲时间炼丹，但是此事乃是他核心隐秘，不足为外人道明，如果在短短时间内拿出大量丹药，定会惹来疑心。

　　因此，霍玄出关之后，径直前往仙谷堂，承接催生播种任务。

　　就这般，足足过了两个多月，霍玄方才出手卖出一批仙丹，买家自然是俞华和凤瑞二人，他拿出份量不多，但是仙丹品质上乘，特别是二品氤氲六合丹，竟有十枚之多，让俞华二人着实惊喜一番。

　　之后，霍玄忙完手头任务，开始闭关，进入千年碑之内，服用仙丹，提升自身修行。

　　他许诺过许主事，三月之内，务必突破，成为三品灵植大师。此刻，眼见期限将至，他必须尽快兑现，只要自身修为突破，其灵植师天赋水涨船高，突破应该不成问题。

　　灰蒙蒙空间，遍地都是亮晶晶的仙石，散发出浓郁精纯的仙元之气。在服用三枚达到三品级别的氤氲六合丹之后，玉清法身一举突破，如今拥有六品人仙的道行。朱蛤也是一样，达到六品妖仙。金蚕蛊修为提升稍慢，也有五品妖仙的道行。

　　至于万毒之母阴阳转生花，三枚三品氤氲六合丹，使其修为提升两阶，达到三品妖仙境界。

　　以霍玄本意，他要将阴阳转生花培养到地仙境界，到时候，此万毒之母孕育后代，将会替他打造出一支拥有妖仙级别的毒物大军，足以在仙界防身保命所需。

　　而他自己，此刻盘坐在地，伸手取出一枚三品氤氲六合丹，吞服下去，开始行功炼化。

　　三品仙丹，药力之强，果然不是二品仙丹所能比拟！

　　服下之后，只是片刻工夫，一股热流便从小腹腾起，狂暴异常，在体内经脉乱冲乱撞。霍玄立刻沉定心神，行功引导这股热流，纳入五大气海，游走紫府空间。

　　随着时间推移，这股狂暴药力开始慢慢变得温和，转化成磅礴仙力罡元，涌入气海紫府。霍玄觉察自身仙力罡元开始浑厚起来，不断增长……直至某一刻，体内传出一声“咔”轻响，就好像镜子碎裂一般，下一刻，其双目睁开，神光外露，体内立刻散发出庞大气机，较之闭关前足足要强大好几倍！

　　成了！

　　一枚氤氲六合丹，让他顺利进阶三品人仙。只不过，在进阶之后，体内药力已经所剩无几，想要再次突破，几乎不可能。


第674章 灵植大师

　　修为能够提升一阶，早在霍玄预料中，他法体双修，拥有五大气海，五大道胎，修为提升所需仙元灵力本就较旁人多四五倍，三品氤氲六合丹能有如此效果，已经心满意足。

　　随后，他并未趁热打铁，继续服用氤氲六合丹，而是行功调息，稳固修为。如果在几天内接连突破，恐怕等他现身之际，必定引来有心人注目，到时，麻烦不可避免而来。

　　积蓄自身，提升实力，需要有时间过程。这一点，霍玄比谁都清楚，他现今着重培养法身和妖宠，至于自身，只要积攒足够资源，有了底蕴，加上千年碑辅助，想要提升修为随时随刻都可以。

　　走出千年碑空间，霍玄离开洞府，直接前往仙田。修为突破，进阶三品人仙，其法力罡元大增，天赋神通大衍之力也提升倍余，而今，应该能够有所突破，成为三品灵植大师。

　　当然，这还需要亲手催生过后，才能断定。

　　来到一片开垦过的仙田，极目看去，面积足有上万亩之大。没有多想，但见霍玄晃身来到半空，盘膝而坐，微闭双目，低喝一声：“青木生！”

　　一道碧绿光华冲天而起，瞬息在其头顶凝聚化成一碧绿光轮，盘旋转动。

　　“葵水现！”

　　下一刻，又有一道黑色涓流从其天灵直透而出，在半空凝聚化成一黑色光轮，旋转不停。

　　“合！”

　　一声令下，两个颜色迥异的光轮在半空瞬息融合在一起，化成一巨大光轮，半边碧绿，透着浓郁木灵气息，半边黝黑，隐有水流之声。

　　在霍玄心念控制下，这巨大光轮开始剧烈旋转，周遭弥漫的仙元之气立刻开始剧烈波动起来，如潮水般从四面八方聚拢而来，只是片刻间，就在仙田上空形成一片巨大乌云，如遮天黑幕，笼罩下方万亩仙田。云层内，水木仙元之气翻滚涌动，无比精纯，没有半点驳杂。

　　身为仙谷堂专职灵植师，霍玄布法施雨不是第一次，在仙田劳作的下界飞升者基本上都见识过他的催生手段，但是这一次，施法聚拢而来的灵云面积广袤无边，威势绝大，立刻引来无数飞升者驻足观望，连仙谷堂的仙官也被惊动，一道道身影，从四面八方遁行而来。

　　“好小子，果真突破了！”

　　最先抵达仙田附近的是一络腮胡大汉，身穿主事官袍，正是仙谷堂的许主事。他见到盘膝坐在半空的霍玄，人在万亩灵云之下，身上散发出三品人仙独具的气机，禁不住大声叫好起来。

　　“不枉费老子借你贡献点，只要能替仙谷堂培养出一名灵植大师，所有付出都值了！”

　　许主事此刻双眼放光，满脸炙热。

　　灵云聚拢之后，霍玄立刻取出谷种，凌空洒下，同时大衍之力从眉心激荡而出，弥漫周遭，笼罩万亩抵御，在其精微控制下，一粒粒谷种洒落在仙田上，排列整齐，阶次分明。

　　这时，只见他心念一动，悬在头顶的巨大光轮化成两道流光，钻入其天灵消失不见。其双手开始结出法诀，如遮天黑幕笼罩在半空的灵云，开始淅淅沥沥下起了小雨。

　　雨露滋润，几息后，谷种开始发芽，一点点碧绿从仙田钻出，开始茁壮成长。

　　灵植师品阶之分，取决于其聚拢而来的灵云大小，以及施雨的雨量，还有就是雨水蕴含的水木仙元之气浓郁程度。这三点关键完全在于灵植师对水木仙元之气的亲和力，修为强弱，以及强大的神念之力控制。

　　拥有五大道胎，自身冰火灵体，霍玄的灵植师天赋不容置疑，在修为突破之后，他的灵植师品阶水涨船高，如今已经成为不折不扣的灵植大师，催生万亩仙田并没有感觉吃力，相反，他估摸着自己如果使出全力，一次性催生一万五千亩仙田，也不在话下。

　　在灵雨源源不断滋润下，发芽的仙谷长势极好，不过半炷香时间，已经变成半人高的谷苗，碧绿郁葱，散发出清香气息。

　　“许炳！”

　　在不远处观望的许主事，神情亢奋，惊喜莫名，连有人靠近过来都未觉察，还是来人一声呼喊，方才使他惊醒。转头看去，一行六人来到，个个修为精深，当先一身穿银色官袍的中年人，正是神农殿主管仙谷、仙酒二堂的副殿主太白仙君。

　　神农殿除了殿主之外，还有三名副殿主，个个都是天仙级别强大存在，封号仙君，掌管神农殿大小事务。

　　太白仙君此人，平日喜欢待在仙酒堂酿造仙酒，今日竟然也被惊动，带领一众神农殿高层，前来观望。

　　“仙君大人。”

　　许主事立刻上前拜见。他乃太白仙君直属，也是心腹死忠，故而见礼之后，立刻兴奋指向半空的霍玄，禀道：“霍玄已经突破，成为灵植大师，自此之后，我仙谷堂拥有专职灵植大师，收成利润绝对会翻倍增长！”

　　“嗯，不错。”

　　太白仙君也难得露出几分笑容。一位灵植大师，莫说仙谷堂，即便是对整个神农殿，也有极大影响。难得仙谷堂能够培养出一名灵植大师，他心中欢喜不下许主事。

　　“待此子施法催生仙田过后，如能达到灵植大师标准，本座立刻请示殿主，加封厚赐，同时传告北天宫各殿各堂，赐予其副殿主俸禄待遇！”

　　太白仙君话到此处，目光瞅向许主事，微微一笑，继续道：“至于你许炳，慧眼识珠，举荐有功，本座也会替你请赏，一枚天极丹应该少不了，如果你能在百年内突破，到时候，本座之位就由你来接任！”

　　“多谢大人。”

　　许主事听后，当头拜倒，脸上尽是惊喜之意。修炼迄今，他已经是九品地仙，只差半步，就能登入天仙之位，封号仙君，进入北天宫核心层。但是，就这半步之遥，却如天堑鸿沟，难以逾越。地仙进阶天仙，除了底蕴积累之外，还需天极丹辅助，方能冲击瓶颈，成功进阶。而天极丹，乃是五品仙丹，其价值之大，珍贵之处，难以形容，即便是许主事积攒十万余年的身家，也无法购买一枚。

　　此番能得到上头赏赐一枚天极丹，助其道行突破，这比任何奖励都要丰厚许多。因此，这也难怪一向不喜形于色的许主事，心绪激动，难以平复。

　　就在他二人对话之际，仙田那边，谷苗快速生长，在短短半柱香时间，竟然开始成熟，沉甸甸的谷穗低垂，粒粒饱满，入眼金黄一片，迎风吹拂，传来阵阵清香。

　　“一炷香时间，万亩仙谷催生成熟……嗯，不错，此子已经达到灵植大师的水平，比起百草不遑多让！”

　　太白仙君此刻看向仍旧盘坐在半空的霍玄，清癯的脸庞止不住透出赞赏之意。旁边，许主事更是兴奋莫名，霍玄的成功，在某种意义上来说，也是他的成功，因此所获利益，难以言叙。

　　云端上，霍玄收起法术，满天灵云立刻消散，阳光普照大地，金黄色的仙谷，璀璨生光。

　　身子一晃，他人已经从云端落下，来到太白仙君等神农殿高层面前，行礼拜见。

　　“做得好！”

　　太白仙君微笑点头，并且伸手在其肩膀拍了几下，言语中掩饰不住赞赏之意。在成为二品灵植师之际，霍玄也曾拜见过这位仙君大人，只不过当时对方仅仅勉励了几句，自感并未受到太大重视。而今，这位仙君大人看向自己的目光，透着难以掩饰的喜悦和赞赏，这让霍玄有些受宠若惊，诺诺不知该说些什么好！

　　“三品灵植大师，嗯，霍玄，你很快就能得到加封赏赐，到时候，就知道这一阶之差，所享受的天宫资源，会有多么巨大的差距！”

　　说出此话，太白星君勉励了几句，随后便带人离去。原地，只剩他和许主事二人，还有就是在远处观望的仙官和飞升者，个个看向霍玄的目光，都带着说不出的羡慕之意。

　　“白头翁！好小子，你没让许某失望！”

　　许主事哈哈大笑，满脸喜悦。

　　“如果没有大人您全力支持，如此短的时间，在下也很难突破！”

　　霍玄谦逊地说道。许主事相借贡献点这份人情，他还是记在心中，颇为感激。

　　“你很快就会得到加封赏赐，官衔比我这个主事还要高一级，大人这称呼以后就免了，直接唤我许炳名字就行了！”北天宫之内，仙官级别分明，礼制有法，许主事可不敢让如今成为三品灵植大师的霍玄继续称呼自己为大人，那样的话，明显违反宫规，他承受不起。

　　“许兄！”

　　霍玄笑了一笑，虽换了称呼，但是尊敬语气不改。许主事听了，暗自点头，心中对他更添好感。

　　“回去准备一下，相信不日之后，封赏就会到来……按照本宫传下的不成文规矩，你这新任灵植大师，需要宴请同僚，到时候，三位副殿主大人都会莅临，千万别失了礼数！”

　　许主事淳淳叮嘱一番，方才告辞离去。


第675章 封赏

　　得知封赏过后，会有仙官同僚来贺，霍玄立刻也准备离去，返回洞府做好些准备。就在他离去之际，远处有一男一女两名飞升者快步走了过来。

　　“霍大人！”

　　二人来到，立刻行礼拜见。

　　“是你们。”

　　霍玄目光看去，这二人并不陌生，正是前些日子他在升仙堂碰上的两名小元界飞升者。

　　“这段日子过得如何？仙界环境还适应么？”

　　成为三品灵植大师，将要获得封赏厚赐，霍玄心情愉悦，语气温和，问起二人近况。不过从二人寒酸打扮上来看，他们应该过得不如意。

　　果不出其然，这二人期期艾艾，说起目前的处境，在飞升者聚居地，生活十分艰苦，日夜劳作，也难以完成任务，迄今为止，连几十枚像样的仙币都没挣到手。

　　看他们欲言又止，想要求助自己的样子，霍玄想了想，道：“这样吧，你们日后就来本仙洞府修行，负责干些杂活，每月给你们三枚仙石酬劳，如何？”

　　“多谢大人！”

　　二人听后，喜不自胜。要知道，北天宫一执事仙官，每月俸禄不过两三枚仙石，他们跟在霍玄身旁，有此丰厚待遇，已经心满意足，直若天上掉下馅饼，惊喜不已。

　　“过两天本仙要宴请同僚，正好缺人手，你们现在就跟我走吧！”

　　说出此话，霍玄大手一挥，带着二人一同返回洞府。对于他来说，这不过就是一桩小事，以他在仙谷堂的身份地位，以及跟许主事之间的密切关系，讨要两名下界飞升者，没有任何问题。

　　返回洞府，霍玄直接先预支给他二人一月酬劳，每人三块仙石，同时又给了他们一笔仙石，前去采购些仙果仙酒之类物品，以备宴请所需。

　　次日后，灵玄大殿来人，颁令敕封，并带来诸多赏赐。灵玄大殿乃是北天宫核心所在，霍玄晋级灵植大师，封赏厚赐，全都是由灵玄大殿主持，至于神农殿，只能掌管主事级别仙官调动，对于官衔待遇相当副殿主级别的灵植大师，他们没有封赏权限，需要请示上层，由灵玄大殿派人前来宣布。

　　来人是一位不折不扣的仙君级强者，由此可见，北天宫对霍玄这位新晋灵植大师有多看重，除了加封其官衔之外，各种丰厚赏赐，也是让见惯大世面的霍玄为之眼花缭乱。

　　“……上品仙器装备一套，踏云天马一匹，仙丹五十粒，各色仙果百斤，顶级仙酒百坛，仙仆四名，仙石若干……”一件件赏赐物品，在那位主持加封的仙君大人诵念下，摆放在洞府内。

　　除此之外，霍玄更换的仙官令牌内，还多了五千贡献点，并且每年可以免费进入万典阁一次，查阅各种典籍，可谓赏赐丰厚，令人眼花缭乱。

　　这二品灵植师晋级三品灵植大师，待遇相差竟然有若天地之别。

　　封赏过后，那位仙君大人笑吟吟看向霍玄，问出一句：“霍大师，你对天宫赏赐，可还算满意？”

　　“在下满意之至！”

　　霍玄连忙回道。论及修为，他跟面前这位仙君大人无法相比，但是论及官衔，二人已经相当，故而他也没有过多礼节，一切都按北天宫的规矩来。

　　“一点小小心意，还请仙君大人收下！”

　　按照北天宫的规矩，霍玄在收下封赏最后，立刻奉上自己一点心意。一个玉盒被取出，双手奉上，送给前来的那位仙君大人。

　　那仙君也不客套，接过之后，目光淡淡一扫，脸上立刻多了几分奇色，还有几分满意。他收起玉盒，冲着霍玄点点头，赞道：“霍大师年轻有为，前途无量，日后若有什么需要，尽管前来灵玄殿找本座，力之所及，本座一定鼎力相助！”

　　他言语间有示好之意，这其中，当然离不开霍玄奉上的心意。一枚氤氲六合丹，二品仙丹，价值五千贡献点，这就是霍玄拿出之物。

　　对于仙君级别强者来说，氤氲六合丹没有大用，但是可以拿去天兜殿代售，换取所需贡献点。一次宣赏，得到五千贡献点的收获，即便是仙君级强者，也是获益不小，故而才对霍玄这般客气。

　　送走灵玄殿来人之后，霍玄着手处理这些赏赐物品。四名仙仆，交给朱羽赤羽调教，仙果仙酒之类则是交给新收的两名飞升者打理，其余物品，全被霍玄自己收走。

　　另外，还有一匹踏云天马，此兽乃是仙界本土诞生的仙兽，攻击力不强，但是天赋拥有驾云遁空之能，速度极快，普通仙家遁法根本无法企及，经过北天宫驭兽殿驯化，乃是最上乘的仙家坐骑。

　　此马通体雪白，神骏非凡，即便是霍玄一眼见了，也为之喜欢。他走上前去，飞身落在马背上，手持缰绳，轻轻一抖，顿时，宛若龙吟般的嘶鸣声响起，但见一道流光闪过，此天马已经载着霍玄来到洞府外。

　　四蹄虚踏，祥云腾起，几息后，这匹踏云天马已经载着霍玄冲上云端，虚空狂奔，速度之快，宛若疾风闪电。

　　“好马！”

　　霍玄大笑一声，眼观周遭蓝天白云，仙气缭绕，大地之下，仙土广袤无边，令其心情开朗，浑身舒爽。策马狂奔，在北天宫地域游走一圈之后，方才尽兴而回。

　　只可惜，北天宫有宫规限制，仙官不得擅自下界。这里的下界指的是天宫之下，广袤仙土，而不是人界。霍玄有心前往仙土大地，察探民情，无奈宫规所限在，只能作罢，心里不免有些许憾意。

　　封赏过后，次日，各路仙家来贺，有神农殿诸位同僚，也有其他各殿各堂仙官，人数不少，带着贺礼上门。身为主人家，霍玄热情接待，备下筵席，招待各路仙家同僚。

　　神农殿三位副殿主联袂前来道贺，奉上薄礼，并且传话过来，殿主大人适逢闭关，无法亲身前来，故而命他三人带来贺礼，算是给足了霍玄这位灵植大师的面子。

　　宴席过后，霍玄送走各路仙家，洞府内，只留俞华、凤瑞以及司马青夫妇四人。这一回，他又要出售仙丹，只不过多了两位主顾，就是司马青夫妇。

　　从霍玄这里购买氤氲六合丹之后，没过多久，俞华凤瑞二人齐齐突破，修为都是连升两阶，身为好友，司马青夫妇见了惊奇不已，询问之下，俞华二人开始不肯说，最后，实在被缠得嫌烦，才稍微透露些许详情。

　　司马青夫妇听后，立刻找上门来，怨怪霍玄出售仙丹，为何不算上他二人？对此，霍玄解释了一番，并且表达歉意，许诺下回出售仙丹，必定给予二人优惠。

　　这不，此番宴请过后，借着机会，霍玄暗中传讯给他们，留了下来，准备出售仙丹。

　　一口气，霍玄拿出十瓶坎离水火丹，十枚氤氲六合丹出售，价格较之前还有优惠，顿时让凤瑞等人心喜不已。除了司马青夫妇，凤瑞二人已经服用过三枚氤氲六合丹，继续购买，对自己效用不大，却能留有后用。

　　凤瑞和俞华都是出身三千大世界的飞升者，宗门家族底蕴雄厚，几乎每年都有不少弟子飞升仙界，故而，对于仙丹需求量也是极大。

　　他们之所以能够大手笔购买霍玄炼制的仙丹，跟其身后有强大势力支撑脱不开干系，否则，以他二人身家，购买自己所需氤氲六合丹，就要倾尽所有。

　　司马青夫妇底蕴差了些，但是也有其门路，此番他们二话不说，一口气就拿下六枚氤氲六合丹，还有五品坎离水火丹，并且直接言明，让凤瑞俞华二人不要跟他们争抢，要知道，他们迄今为止，连自己所需仙丹都没弄上手。

　　对此，看在好友情面上，俞华凤瑞都有所相让，二人将剩下的仙丹平分。如此这般，霍玄又有数十万仙石进账，还定了下次售丹之期，并且许诺到时会有其它二品仙丹出售。

　　一种仙丹，长久服用之后，效果会渐渐减弱。霍玄在天兜殿购买了不少二品丹方，故而，在上次闭关炼丹，他除了氤氲六合丹和坎离水火丹之外，还炼制了另外三种仙丹，都达到二品，除了自己所需，留下不少打算出手。

　　当然，这就要等下一次了，他提前告知，也是示意凤瑞等人，下回多准备些仙石。

　　“俞道友，凤道友，你们在北天宫消息灵通，可知道何处能弄到中品仙石？”

　　交易结束之后，霍玄问向俞华凤瑞二人。在不久前去往万典阁，查阅典籍，他弄清楚了关于仙石品阶一事。仙石根据蕴含仙元之力强弱精纯，分为上中下三品，正常情况仙界通用的仙石都属于下品，中品仙石蕴含的仙元之力要精纯强大上百倍，且极易被仙人汲取吸收，因此其价值堪比二品仙丹，并且极少在市面流通。

　　至于上品仙石，那就更不要说了，即便是在偌大仙界，也是罕见之至。

　　……


第676章 五百年

　　“白兄想要中品仙石的话，可以去灵玄大殿兑换。”

　　俞华立刻答道，之后，他笑了一笑，又道：“只不过这兑换需要贡献点，并且贵的离谱，一枚中品仙石，需要一千贡献点，恰好跟二品仙丹差不多！”

　　“按照蕴含仙元之力大小来算，一枚中品仙石，也不过抵得上百枚下品仙石，但是，真正兑换的话，就算你出一千下品仙石，也休想换取一枚中品仙石！”

　　旁边的凤瑞接口说道：“其原因，中品仙石乃是仙君级别以上强者修行必需品，故而，极少拿出来交易。”

　　霍玄需要中品仙石，无外乎是想用来提升千年碑威能，此刻知晓一枚中品仙石，竟然需要一千贡献点来兑换，咋舌不已，直接无语。

　　他身上现在倒有五千多贡献点，就算全部拿出，也只能兑换五枚中品仙石，对于千年碑这个吞噬仙石大户来说，几乎没有多大效用。

　　“霍兄如果只是需要少许中品仙石，在下可以帮忙，直接用氤氲六合丹换取即可，但是数量不能超过五枚。”凤瑞见到霍玄低头不语，想了想，说出这番话。

　　“白兄，我也能帮你弄到五枚中品仙石！”俞华不甘落于人后，立刻也开口许诺。至于司马青夫妇，他们没有二人底蕴，只能报以歉然一笑，无力相助。

　　“十枚啊，太少了些……”

　　霍玄自语一声。以他推断，若想千年碑再有进阶，最起码首先得有上百枚中品仙石打底，或有可能。

　　俞华凤瑞二人互视一眼，随后，还是凤瑞开口，道：“据我所知，本宫凡是达到地仙之流，每年也会获得几枚中品仙石，如果霍兄你能炼制出三品仙丹，这样的话，就能拿出来跟他们交易，直接换取中品仙石。”

　　仙丹九品，丹师也有相应品阶划分，正常情况下，一品丹师初涉丹道，被称之为丹徒，像霍玄现在的水平，能够轻松炼制二品丹药，方才真正算得上是丹师，二品丹师。

　　丹师达到三品之后，称之为炼丹大师。至于六品以上，则被称之为炼丹仙师。据霍玄所知，整个北天宫丹道造诣能达到大师级别的，不过寥寥六七人，比起神农殿的灵植师还要稀少，至于六品炼丹仙师，据说只有天兜殿神龙见首不见尾的殿主紫阳仙君一人，由此足以见证，丹师这一职业，比起灵植师更加稀少，仙丹对于修行辅助功效至关重要，因此，每一位丹师重要性都不言而喻，炼丹大师更是凤毛麟角，受人尊崇，地位非凡。

　　相比起灵植师，丹师跟其有许多共同之处，首先一点，神念必须要强大，远超同阶数倍，其次必须要拥有木火灵体，深谙八系术法领域至少三系，方才有资格成为丹师，其条件，要远比灵植师更加苛刻。

　　以霍玄现在的丹道造诣，炼制二品仙丹不成问题，想要炼制三品仙丹，则必须要辅以愿力结晶。他若想成为三品炼丹大师，其它条件具备，只是神念控制方面还显稍弱，究其原因，自身修为有待提升。

　　这还是他觉醒天赋意念神通，神念蜕变，化成大衍之力，若非如此，在正常情况下，想要成为二品丹师，自身修为最少要达到八品人仙以上，方才有可能。

　　鉴于种种限制，还有心中顾忌，短时间内霍玄不想再度提升修为，因此，成为三品炼丹大师一事，只能先摆在一旁。既然飞升来到广灵天，他已经有了心理准备，在北天宫待上一段时日，积攒自身底蕴，修行之路并非一蹴而就，这一点他比谁都要清楚。

　　“成为炼丹大师太难，在下估计……没有个几千年修行，难以达到。”

　　霍玄此刻笑着看向诸位好友，说出了这番话。

　　“霍兄能在万年之内，突破成为炼丹大师，已经属于绝世奇才，令吾辈高山仰止，心生佩服。”凤瑞笑着说道，随后脸色一正，又道：“再过些时日，凤某家族就会派人前来北天宫，到时，凤某就要离开此地，前往中天域修行。”

　　话到此处，凤瑞道出真正用意，他想邀请霍玄加入凤氏家族，并且表明，中天域乃是广灵天修行圣地，无论资源灵地都非北天域可比，而凤家在中天域势力极大，只要霍玄肯加入，定会得到重点培养，享受丰厚资源待遇。

　　霍玄听了，还没开口表明态度，另一边，俞华已经面带不悦，冲着凤瑞嚷道：“凤兄，中天域虽为广灵天五大天域之首，资源丰富，不是北天域所能相比，但是其内各大势力犬牙交接，生存环境也是最恶劣……你凤家在中天域虽有一定势力，但是相比起来，底蕴势力超过你凤家的大有人在，白兄若是去了，你确定能护他周全？”

　　“我凤家老祖已经是九品天仙，中天宫一殿之主，如何不能守护霍兄周全？”凤瑞眉头一扬，语气不悦，反问道。

　　“你们凤家的火德仙君虽为一殿之主，但是在中天宫，道行比他强大的仙家不知有多少，万一有人看中白兄禀赋，巧取豪夺，你凤家真有这份自信保护他的周全？”

　　俞华冷笑几声，转头看向霍玄，又道：“北天宫修行资源虽不及中天宫，但是内部环境优越，极少有相互倾轧争斗的事情发生，白兄如今在此已经积攒不少人脉关系，神农殿几位殿主对你都是青睐有加，假以时日，只要白兄能有所突破，必定能成为北天宫核心成员，何必前往中天宫，处处受人辖制，看别人的脸色过日子！”

　　不同于凤瑞，俞华宗门势力尽在北天宫，因此，他心向北天宫，洞悉凤瑞心意，想要拉拢霍玄这位前途远大的丹师加入中天宫，立刻据理力争，不惜撕破脸皮阻止。

　　对此，霍玄看在眼里，心如明镜，洞悉其中症结原因所在。他见到俞华凤瑞二人争吵不休，甚至有大打出手的迹象，立刻在旁打圆场：“咱们相处以来一向和睦，二位道友千万别为了在下，伤了彼此情谊。”

　　话到此处，他转身看向凤瑞，笑着又道：“凤道友的好意，在下心领，只是暂时在下还没有离开北天宫的打算，再说了，就算在下想离开，北天宫也不一定肯放人……待在下修行有成，有机会一定前往中天宫拜会道友，到那时，还望道友莫要不识故人！”

　　他这番话，心意很明显，凤瑞听了，也只能叹了口气作罢。至于俞华，则是欢喜莫名。

　　之后，霍玄见到凤瑞闷闷不乐，于是暗中传音一番，对方听后，脸色方才和缓许多。

　　三个月后，凤瑞家族来人，他在离开北天宫之前，前去跟霍玄密会，足足三个时辰之后，方才离开。这次密会，霍玄拿出不少仙丹，全部出售给凤瑞，并且价格方面极其优惠。同时，他也拜托凤瑞一件事情，就是劳烦对方到了中天宫之后，替他查询近万年来，有无小元界飞升者在中天宫。

　　对此，凤瑞满口答应下来。些许小事，对他而言无足挂齿，双方结个善缘，日后相见，对彼此都有好处。

　　修行无甲子。

　　时光飞逝，匆匆五百年过去。

　　对于仙界来说，五百年光阴宛若沧海一粟，不值一提。但是霍玄在这段岁月中，却有极大改变。首先是仙谷堂，许主事成功突破，进阶天仙，受北天宫敕封乙炳仙君，接替太白仙君副殿主之位，正式进入北天宫核心高层。

　　离任之际，昔日的许主事，现今的神农殿副殿主乙炳仙君极力推荐霍玄，继任仙谷堂主事之位。若论官衔，霍玄这位灵植大师早已享受副殿主俸禄待遇，但是其却无实权，如果掌管仙谷堂，对其人脉关系以及日后修行会有极大臂助。

　　但是霍玄却婉言拒绝，成为灵植大师和丹师之后，他不缺仙石资源，故而，也不想费力劳神接管仙谷堂事务，影响自身修行。

　　不过对于乙炳仙君的好意，他还是表示感激。

　　之后，霍玄继续担任仙谷堂专职灵植大师，同时一有闲暇，便开炉炼丹，随着时间推移，其丹道造诣越发精深，即便修为没有突破，并且没有愿力结晶辅助下，也能成功炼制三品仙丹，只不过成丹率极低，正常情况下，十炉只有一炉成功。

　　虽是如此，其丹道造诣，也非同小可，按照天兜殿评定，达到二品巅峰丹师，距离三品炼丹大师，也不过半步之遥。

　　他所炼制的仙丹，绝大部分用来提升玉清法身和三头妖宠道行，剩余部分，基本上都出售给俞华和司马青夫妇。这三人几乎每月都能获取一批仙丹，由于霍玄售价十分优惠，因此，他们除了留给自用之外，大部分暗中对外出售，赚取差价，这些年年，个个都是赚得钵满盆溢。

　　长期出售仙丹，他三人的举动，自然难免引起北天宫有心人留意，特别是天兜殿的丹师。于是，有天兜殿丹师连同北天宫高层人士，着手调查此事，结果，霍玄这位隐藏在暗中的二品巅峰丹师，渐渐浮出了水面。


第677章 诛魔堂

　　小元界飞升者，八千多年骨龄，仙谷堂灵植大师，外加二品巅峰丹师。一个个令人惊诧的身份被查出，霍玄很快得到北天宫高层人氏召见，从他口中亲自得到验证，其二品巅峰丹师的身份。

　　随即，天兜殿行动起来，以一位四品炼丹大师为首，派出一支丹师队伍，对霍玄评定考验。结果，霍玄二品巅峰丹师的实力表露无遗，并且经过众位丹师裁定，此人丹道造诣极深，若非修为所限，将来成为炼丹大师没有任何问题，可谓潜力无穷。

　　一个个惊人消息在北天宫内部传开，霍玄之名，白头翁之诨号，各殿各堂仙官几乎无人不知，无人不晓。天兜殿首先伸出橄榄枝，邀请他加入丹师队伍，用天兜殿高层人士的话来说，灵植师没有前途，只有他成为天兜殿丹师，才能享受北天宫无人能及的尊崇地位，还有数不尽的修行资源。

　　另一边，神农殿哪里肯松手放人，经过众高层紧急商榷，上报灵玄大殿，大肆封赏霍玄，享受殿主级别待遇，丰厚无比，只为了挽留这位奇才。

　　按照北天宫的规矩，继续留在神农殿，还是加入天兜殿，全凭霍玄个人心意，无人可以干预。经过深思熟虑，霍玄决定继续留在神农殿，同时他提出两全之法，加入天兜殿，成为其内不领官衔的丹师。这样一来，他既可以回报乙炳仙君知遇之恩，又可以享受丹师种种待遇，平日炼制出的仙丹可以交由天兜殿代售换取贡献点，并且可以进入天兜殿丹阁，查阅各种丹道典籍，获益良多。

　　丹师身份显露，霍玄也没了顾忌，人仙千年一阶，那是针对普通仙家，对于丹师而言，拥有足够的仙丹辅助，千年提升三四阶都不成问题。

　　于是他开始努力提升自身，在短短百年间，他接连突破，进阶五品人仙。其修为增长，灵植师潜质和丹师造诣也飞快提升，以最低的修为，最年长的飞升者骨龄，一跃成为最年轻的灵植仙师和三品炼丹大师。

　　成为灵植仙师，其一次性施法，便可施雨催生仙谷堂所有仙田。三品炼丹大师，使他能够轻松炼制出三品仙丹，北天宫各堂各殿，即便是仙君级别的存在，也开始找他帮忙炼制仙丹，一时间，霍玄成为北天宫的大红人，风头正茂，罕有人及。

　　而他自身，也因此获取丰厚回报，积攒仙石不计其数，连中品仙石也获取不少。在积攒足够百枚中品仙石之后，他将之全部投入千年碑之内，臂助这件神秘宝物继续修复，提升威能。

　　这一日，人在洞府内的霍玄，终于得到千年碑一丝回应。百枚中品仙石投入，果然没有白费，千年碑修复结束，威能又提升不少，岁月逆流之力已经达到一百五十倍。

　　也就是说，在千年碑空间内修炼一百五十年，外界只过去一年。

　　惊喜之下，他思忖良久，方才喃喃自语：“我得开始尝试炼制地级丹了……”

　　地级丹，人仙进阶地仙所必需的丹药，此丹属于四品仙丹，配药十分珍稀罕有，并且炼制条件苛刻，即便是普通四品炼丹大师也难以掌握，故而，其价值也远较普通四品仙丹高出数十倍！

　　五百年过去，一直在千年碑内修行的玉清法身和三大妖宠，道行早已达到九品人仙巅峰，并且底蕴积攒到极致，只需一粒地级丹，立刻就能突破。

　　若非地级丹所需配药太过珍贵，加上霍玄没有多大把握，他早就筹划尝试开炉炼制，辅助法身妖宠突破。而今，法身和妖宠足足在千年碑内修行了五六万年，底蕴根基已经积攒足够，不能再拖下去了。

　　地级丹所需配药达到三十六种之多，其中有几种主药连仙药堂都无法种植，只有天兜殿库房有收藏。因此，想要开炉炼制地级丹，必须要前往天兜殿，凑齐所需配药。

　　走出密室，霍玄便准备前往天兜殿。凭他三品炼丹大师的头衔，想要获取炼丹所需仙药，应该不难办到。

　　“大人！”

　　一路走来，众多仙仆垂首见礼，都是无比恭敬。这些年来，他们跟随霍玄这位主人，平常难得一见的仙丹，每月都有分配，可谓好处多多。

　　众仙仆之首，便是那两名小元界飞升者，男修名叫任轩，女修名叫程若紫，他们同出一门，运气不错，同时飞升来到北天域，并且还被霍玄收留，这些年看在同为小元界飞升者的情面上，霍玄多加照拂，二人修为提升极快，如今都有四品人仙的修为。

　　这一切，都是拜霍玄所赐，否则的话，他们迄今为止恐怕仍旧留在仙谷堂劳作，能否淬体成功，都是两说之事。

　　见到霍玄要出门，任轩立刻牵来踏云天马，霍玄冲其点点头，翻身上马，一声龙吟嘶鸣过后，驾马直冲云霄，朝天兜殿遁去。

　　来到天兜殿，门口有仙吏看见霍玄到来，立刻屁颠屁颠迎了上来，牵过天马，热情接待。这么多年来，霍玄对于北天宫的一套不成文规矩早已熟稔，见怪不怪，随手打赏了几枚仙币，大步朝殿内走去。

　　“霍大师！”

　　“您来了！”

　　迎面遇见不少仙官，无一不是面带讨好之意，笑容满面招呼。霍玄一一点头回礼，这种受人敬仰的感觉，他早已经习惯。虽说有些仙官都是地仙级别强大的存在，但是面对他这么一位小小人仙，却不敢有半点不敬之意。

　　这其中，最大的原因还是其官衔名头，神农殿灵植仙师，天兜殿三品炼丹大师，享受殿主俸禄待遇，试问整个北天宫能有几人？

　　“霍大师！”

　　一美艳女仙官快步迎来，其身穿丹师袍，上面纹绣一座丹鼎，北天宫的人见了都会知晓，其一品丹师的身份。

　　一品丹师，在天兜殿又称为丹徒，比起霍玄这位衣袍上纹绣三尊丹鼎的炼丹大师，地位相差太远。

　　“芮菲，颜大师可在？”

　　霍玄笑着问道。此女不是旁人，正是他初始决定炼丹，来到天兜殿购买《丹道秘解》负责接待的那名女仙官，当年，他可是没少受此女嘲笑，谁知在其丹道造诣显露之后，此女惊为天人，对于自己冒犯举动惶恐不已，私下曾经带上厚礼，专程前往洞府赔礼致歉。

　　以霍玄胸襟之宽广，怎会跟她一般计较，并且看在其沉迷丹道之心甚坚的份子上，还给予指点。如此一来二去，两人关系变得十分熟稔，霍玄每次前来天兜殿，此女都自告奋勇替他跑腿张罗，热情非常。

　　弄清楚霍玄来意之后，芮菲眼波流转，满脸崇拜，问道：“霍大师，您打算炼制地级丹……是否丹道又有突破？”

　　霍玄微微一笑，点头道：“只是出手一试，能否成功我也没多大把握？”

　　“炼制地级丹，需要掌握八系术法领域其中五系，即便是颜大师都无多大把握能够炼成……霍大师，这么说来，您已经拥有四品炼丹大师的造诣。”

　　“只是试一试罢了！”

　　对于此女问个不休，霍玄揉了揉了鼻子，很是头疼。以他现在的丹道造诣，当然还不具备炼制四品仙丹的能力，但是有愿力结晶辅助，倒有几分把握。

　　只不过，愿力结晶乃是他最大隐秘，自然不能跟外人道明。

　　还好，此女没有追问，她想了一想，道：“霍大师您来得不凑巧，颜大师今天早上去了诛魔堂，恐怕最少需要三四天才能返回！”

　　诛魔堂！

　　霍玄一听，脸色一动。在北天宫待了几百年，他对其内部构架知之甚详，总体来说，北天宫跟人界国度大致相同，处在顶尖高位的是一名传说中仙帝级别的强大存在，下面各殿各堂，文武百官，分管大小事务。

　　像神农殿、天兜殿等下辖仙官，都隶属文官之列，负责各项辅助类事务，除此之外，北天宫还有一座金戈大殿，其下辖九大堂，拥有百万仙兵仙将，主管杀伐征战，乃是北天宫真正獠牙之所在。

　　诛魔堂就是金戈大殿下辖九大堂口之一，其功用特殊，乃是整个北天宫仙官历练战力之地，据说其内部有大神通仙人开辟的一处小世界，里面充斥各种各样魔兽，北天宫仙官可以根据自身修为进入其内不同区域，猎杀魔兽，锤炼自身战力。

　　魔兽，乃是魔界之物，天性凶残，好杀嗜血，肉身强悍，战力超群。据霍玄所知，仙魔不两立，每隔数十万年，天河显，界门开，仙魔两界壁障便会打通，相互征战不休。而诛魔堂那处神秘小世界内的魔兽，就是北天宫大能者在两界大战之时，摄取大量魔兽建立而成，其用意，就是锤炼下属仙官战力，为日后大战未雨绸缪。

　　自从飞升来到北天宫，这么多年过去，霍玄从未跟人交过手，因此，他还不清楚自己五品人仙的实力，究竟达到何等高度？

　　此刻，听闻管理天兜殿仙药资源的颜大师去了诛魔堂历练，他也是跃跃欲试，决意前去诛魔堂，历练一番。没有多想，他告别芮菲，转身走出天兜殿，驾驭天马，朝诛魔堂疾驰而去。


第678章 斗兽场（一）

　　北天宫西面，一座金色宫殿悬空而立，高万丈，占地千里，远远看去宛若一柄金戈直插天穹，散出说不尽的肃杀之气。

　　此殿便是金戈大殿。

　　在其四周，仙山环绕，建筑物成群，如众星拱月，守护这座仙殿。霍玄来到之后，按照旁人指引，驾驭天马，径直降落在某一处仙山宫殿。

　　此处宫殿，规模虽不及金戈大殿，相比起神农殿而言，却要恢宏雄伟得多。而它不过是金戈大殿下辖九大堂口之一，诛魔堂。

　　来到此处，霍玄眼见灵光遁影不绝，尽是各路仙家来此历练，鱼贯出入，熙熙攘攘，十分热闹。在诛魔堂大殿外，有身穿甲胄的仙兵守护，一个个道行深厚，最低者都达到八品人仙，相比起来，霍玄这位享受殿主俸禄待遇的大师，五品人仙修为，过于渺小，太不出众。

　　“霍大师！”

　　刚在殿外拴好天马，准备入殿之时，耳旁传来有人呼喊声。霍玄转头看去，只见一女仙官朝自己盈盈走来。

　　皇甫兰！

　　霍玄一眼认出此女，其人乃是天织殿麾下一名执事仙官，当年霍玄初到北天宫，囊中羞涩，曾经卖给此女不少炼器材料，后来他进阶灵植大师，此女代表天织殿前来恭贺，一来二去，双方关系还算不错。

　　“皇甫道友，你也来诛魔堂历练战力啊！”

　　霍玄笑着打招呼。对方虽为执事仙官，品阶比起他小不少，但是其修为却是不知不扣达到九品人仙，强大很多。

　　“我过些日子准备闭关突破，趁此机会前来历练一番，对突破大瓶颈有不小的好处。”

　　皇甫兰也是笑容满面，说出前来原因。对于面前这位，她可不敢有半点不敬之意，相反，这些年极尽拉拢，光是上品仙衣就无偿赠送了好几套，其用意当然是想求购价格优惠的仙丹。

　　“霍大师，您也是前来历练战力么？”

　　寒暄过后，此女面带奇色相问。她乃仙界本土人氏，对于北天宫内的情况比霍玄要熟稔许多，按照一般情况来说，极少有低阶人仙前来诛魔堂历练。

　　霍玄点点头，随后笑道：“在下初次前来，碰上道友也算运气，正好咱们可以一同前往。”

　　“能替霍大师效力，这是本仙的荣幸。”

　　皇甫兰伸手做出一个请的手势，霍玄见了哈哈大笑，随后，二人结伴朝殿内走去。

　　还别说，霍玄这一头白发，身穿纹绣灵植仙师和炼丹大师的顶级仙衣，立刻惹来不少仙家关注，其中有熟悉的人，见到了立刻前来打招呼。霍玄一一回礼，连同皇甫兰走进了诛魔堂大殿。

　　来到殿内，入眼他见到一座座玉制阵台，横立在宽敞的殿堂内，不下于数百之多。其中不少阵台上，灵光闪烁，有仙官传送离去，也有人传送返回。那些返回的仙官，有不少浑身血迹斑驳，狼狈不堪，看上去像是激战过后，身上带着不轻的伤势。

　　只是看了几眼，霍玄便震惊不已。这些仙官之中，地仙级别为数不少，有些甚至是仙君级别的强大存在，但是无一能够毫发无损返回，由此可见，诛魔堂那处神秘小世界历练难度之大。

　　“霍大师，按照天宫规定，我等地仙之下的存在，还不够资格进入魔山界，只能前往斗兽场历练。”一边向前走去，一边耳畔便传来皇甫兰此女的话语声。她所说的魔山界，应该就是诛魔堂那处神秘小世界。至于斗兽场，霍玄还是第一次听说，不禁目光看去。

　　“斗兽场也是一处开辟空间，里面说白了就是一座大型斗法场所，可以按照历练者要求提供不同级别的魔兽，与其战斗。”

　　皇甫兰解释道：“魔兽凶残，按照战力可以划分三阶九级，对应我等天地人三仙修为境界，一般来说，像我等修为者，最多只能迎战一阶魔兽，并且还需有诛魔堂执事仙卫在旁照应，才能保护自身周全。”

　　霍玄听了之后，算是明白过来。人仙实力太低，不够资格进入魔山界，即便是进入斗兽场历练，也需要有强大武力在旁看护。

　　话语间，在皇甫兰引领下，他们来到一处玉制阵台前。在那里，一身穿甲胄的仙官，面无表情，手持令旗，守护在旁。见到二人来到，此仙官先是撇了撇嘴，一脸不以为然的表情，随后，当他看清霍玄那身顶级仙衣，上面纹绣灵植仙师和炼丹大师的标记之后，脸色方才有些动容。

　　随即，他冲着走来的霍玄，微微躬身一礼，开口问道：“这位大人是要进斗兽场历练？”

　　“嗯。”

　　霍玄点点头。对方只是一名执事仙官，其修为却不凡，已经达到地仙之流，但是在官衔上，比起他要相差太多，因此也不必跟其太过客套。

　　“进入斗兽场，一次需一千贡献点，挑战魔兽失败，便算结束！”

　　这名执事仙官立刻说明规矩。霍玄听了并无太大反应，一千贡献点虽不少，但是对于现在的他来说，也算不得什么。

　　“皇甫道友，你是……”

　　霍玄转头看向皇甫兰。

　　“斗兽场不限人数，我跟霍大师一起进去，也好见识一下，霍大师的神通手段！”皇甫兰嘻嘻一笑，有此提议。

　　霍玄没有拒绝，随后，二人付出贡献点，登上了阵台。那名执事仙官也随他们一起登上阵台，其手中令旗一晃，瞬息间，阵台灵光闪过，三人身影已经消失不见。

　　下一刻，霍玄出现在一巨大广场上，极目看去，此广场占地足有百里方圆，地面尽是一块块巨大青石铺就，光可鉴人，四周被一圈圆形石墙围住，墙体高达千丈，人站在广场上，显得格外渺小。

　　“七十八号斗兽场！”

　　旁边传来那位执事仙官的声音，其仍旧手持令旗，轻轻一晃，顿时，巨大广场中心位置腾起一道青色光华，冲天而起，化成半圆形光罩将整个广场笼罩在其内。

　　同时，在广场中央位置，一道黝黑门户出现，其内传出兽吼嘶鸣声，狂暴异常。

　　“按照诛魔堂历练规矩，二位都是人仙，历练难度也降至最低级别，逐渐提升。”说出此话，那名执事仙官看向霍玄和皇甫兰，又问出一句：“二位谁先上场？或者联手对战魔兽也可以。”

　　皇甫兰立刻望向霍玄，征求他的意见。

　　“皇甫道友，你先请吧，在下第一次前来，还是先行观战为妥。”

　　霍玄笑着对皇甫兰说道，后者点点头，立刻飞身来到广场中央位置，而霍玄则是在身旁那名仙官执事引领下，急速后退，来到广场高墙边上，方才停了下来。

　　这时，他目光看去，只见皇甫兰满脸谨慎，挥手祭出一件青绫仙器，长约丈二，萦绕在身前，霞光闪烁，宛若活物般伸缩不定，透出强大威能。

　　中品仙器。

　　以霍玄的目光，一眼便瞅出皇甫兰祭出的青绫是件中品仙器，威力不小。同时，他看见广场中央那座黝黑门户之内，一黑色巨爪从里面伸了出来。

　　吼——

　　一声嘶吼。随之，黑色巨爪的主人现身而出，原是一头形似巨熊的怪兽，体长足有十几丈，双目血红，浑身散发出狂暴魔气。

　　这就是魔兽！

　　霍玄暗中散出大衍之力察看过去，立刻发觉此兽颇不寻常，体内散出的魔气狂暴无比，较之他在小元界遇上的魔修要强大上百倍不止！

　　“貘熊！这家伙乃是魔界最常见的魔兽，一阶低级，除了皮坚肉厚力大无穷之外，没有其它独特的攻击术法，比较好对付！”

　　旁边那名执事仙官，此刻替霍玄解释说道。当然，若非看中霍玄三品炼丹大师的身份，区区一人仙，他根本不屑理睬，哪怕他自身只是诛魔堂一小小执事仙官。

　　霍玄听了冲此人点点头，表示感谢。随后，广场上激斗已经展开，在貘熊现身之后，皇甫兰当机立断，不敢有半点怠意，兰花玉手在胸前一合，结出一个玄奥印决，只听“嗖”一声异响，其祭出的青绫立刻如灵蟒一般激射而去。

　　那貘熊现身后，血红双目瞅见皇甫兰，如野兽发现猎物，立刻狂吼一声，神情凶残，竟然无视袭来的青绫，挥舞巨爪直扑而来。

　　轰！

　　青色光华瞬间命中貘熊胸腹要害，爆发出巨大声响。但见在此中品仙器一击之下，貘熊只是来势一顿，胸腹被击中之处不见半点损伤。而皇甫兰则是娇躯一震，仿佛受到极大反震之力，连退了三四步，方才稳住身形。

　　“貘熊虽为最低级的魔兽，但其实力也堪比人仙五六品级别，这位道友虽有人仙九品修为，实战经验不高，故而想将这头貘熊斩杀颇不容易！”

　　那名执事仙官继续解说道。

　　霍玄听在耳里，目光紧紧盯向场上战况。却见一击未果，皇甫兰俏脸含煞，玉手一掐，口中低喝道：“缚！”话语间，那件青绫仙器灵光一闪，骤然一分二，二分四，化成上百条长绫缠绕而去，瞬息间便将身高十几丈的貘熊躯体牢牢束缚。

　　霍玄在远处观战，看在眼里，心想，这应该才是这件中品仙器真正的威能，不在于攻击，而是束缚困住敌人。


第679章 斗兽场（二）

　　“吼吼……”

　　貘熊整个身子如裹粽子般被青绫紧紧缠住，动弹不得，拼命挣扎，血盆大嘴发出凄厉嘶吼。却见皇甫兰瞅准时机，口中念念有词，兰花玉指掐出，一道紫红色火球凭空出现，朝貘熊脑袋狠狠砸去。

　　仙术！

　　仙家术法，可称之为仙术。在人界引为最强大的九级禁法，在仙界只能算得上是最低级的仙术。莫看皇甫兰这记火球威势不大，但其蕴含的强大攻击力和破坏力，却要比霍玄所精通的任何一门禁法都要强大许多！

　　轰！

　　紫色火球毫无偏差，命中貘熊的脑袋，凄厉惨叫声响起，在这一记仙术攻击下，貘熊强悍肉身防御终于被破开，脑袋上血肉模糊，皮开肉绽，一只眼睛都被火球硬生生击瞎，却重伤不死，神情越发狂暴，拼死挣扎，困在它身上的青绫竟然灵光黯淡，有难以继续束缚的迹象。

　　这并非是这件中品仙器威能不足，而是皇甫兰修为有限，无法发挥出这件仙器最大威能，同时在貘熊拼死挣扎之下，她难以继续加持这件仙器困住此兽。

　　趁着还有几息时间，皇甫兰瞅准时机，又祭出两个紫色火球，轰向貘熊脑袋。

　　轰！轰！

　　两声巨响过后。貘熊庞大躯体如推进山倒玉柱般栽倒在地，束缚在其体表的青绫化成流光，返回皇甫兰手中。这时，目光看去，只见倒在地上的貘熊，半个脑袋被击毁，躯体还在微微抽动，生机却在飞快流逝，已无活命机会。

　　皇甫兰此刻脸上闪过一抹喜色，飞身上前，玉手划过，一柄仙剑祭出，在貘熊颈部一绕过后，其大脑袋立刻被割下，猩红鲜血狂喷而出。

　　这时，皇甫兰停下攻势，一挥手，便将貘熊庞大尸骸收入囊中。

　　“魔兽尸骸都是上乘炼器材料，按照诛魔堂规定，只要在历练过程中诛杀的魔兽，全归各人所有。”身旁又传来那名执事仙官的话语声。此人冲着霍玄微微一笑，又道：“这头貘熊虽然是最低级的魔兽，但是其尸骸材料，特别是体内孕育的魔晶，加在一起最少也值五百仙石，如果能多诛杀几头，历练所需费用便算赚回来了！”

　　知道霍玄第一次前来诛魔堂，此人有心结个善缘，解说起来十分详细。

　　还有这等好事！

　　霍玄听了，嘴角不禁荡起一抹笑意。从刚才皇甫兰对战情况来看，若换做是他，解决这头貘熊不需要费多大气力，光凭肉身力量便能轻易将其击杀。

　　也就几息时间，皇甫兰只来得及服下一枚丹药，随后，便见到那名执事仙官手持令旗一晃，广场中央那道黝黑门户内部，立刻窜出一条黑色巨蟒。

　　此蟒足有二十多丈长，粗若水桶，头生毒瘤，形貌无比可怖。

　　“这是毒炎蟒，一阶中级魔兽，拥有吞吐毒焰的术法能力，实力堪比人仙八九品，且天性狡诈，擅于战斗……大人，您这位同伴想要取胜，恐怕最多只有四五成把握！”

　　那名执事仙官又开始解说。霍玄听了点点头，他从这条毒炎蟒一现身，便立刻盘成一团，做好防御态势，已经觉察此蟒颇不好斗。

　　果然，皇甫兰再度出手，立刻招来强力反击。一缕缕碧绿毒焰激射而来，如影随形，将其身体四周全部笼罩，威能绝大，竟然使得皇甫兰节节后退，不能逼近分毫。

　　幸好皇甫兰并非第一次进入斗兽场，对于毒炎蟒这种魔兽战斗特性知之甚详，只见她一边控制青绫仙器护住全身，使得袭来毒焰不能侵入分毫，一边驾驭祥云腾空而起，人在半空开始发动反击。

　　轰轰……

　　一团团紫色火球从天降落，重重砸在青石板铺就的广场上，顿时爆裂出无数细小火焰，弥漫四周。毒炎蟒盘起蛇阵，面对从天而落的攻击，似乎有些束手无策，只能游走在场上，躲闪避让。

　　些许火焰余威落在其躯体上，并未造成多大伤害，却让这头魔兽疼痛之下越发狂暴，蛇躯高高昂起，血盆大口对准人在半空的皇甫兰，蛇信吞吐，发出“嘶嘶”异响声，似乎是在示威。

　　陡然间。

　　其庞大蛇躯猛地弯曲一弹，竟然如箭矢般直冲向天，口中发出刺耳嘶鸣声，一缕黑色毒焰笔直如线，袭向皇甫兰。

　　皇甫兰脸色一变，她并非第一次前来斗兽场，也不是第一次跟毒炎蟒交手，心知此刻这孽畜喷出的黑色毒焰，较之前杀伤力要强大十倍，即便自身有仙器护体，也极难抵挡。

　　放弃这次历练？

　　她美眸看向下方观战的霍玄，咬了咬牙，立刻狠下心来坚持。但见其娇喝一声，挥手一道银光激射而出，原是一枚符箓，瞬息在半空爆裂，立刻有道道银光攒射而出，千丝万缕，一举便将袭来毒焰摧毁，其余威未消，宛若千万根银箭激射而去，瞬间将毒炎蟒躯体穿透而过。

　　凄厉惨叫响起。但见毒炎蟒庞大躯体从天而落，重重摔在广场上。其身躯表面尽是密密麻麻小洞，血肉模糊，已然遭到重创，却仍未断气，拖着残躯盘起蛇阵，冲着半空中的皇甫兰发出一声声刺耳尖叫。

　　“大人，您这位同伴真舍得，为了斗兽场历练竟然不惜耗费一枚银光仙符，这场战斗不出意外的话……她胜了！”那名执事仙官在旁说出此话，语气中竟有说不出的嘲讽之意。

　　无论是在人界还是仙界，符箓都属于一次性辅助攻击宝物。霍玄近年来也曾研习过仙界符箓之术，知晓皇甫兰祭出的银光仙符，属于二品仙家符箓，拥有重创地仙之下的强大威能，其价值，恐怕最少也值一千贡献点。

　　既然是历练，就要依靠自身手段，借助符箓显然不智，也达不到历练效果。在霍玄暗骂皇甫兰败家之际，此女也是肉疼不已，若非出于某种原因，她不想被霍玄小瞧，就算放弃这次历练，她也不会耗费一枚难得的二品仙符。

　　要知道，符师在北天宫同样属于稀罕职业，比起丹师不遑多让，一枚强大仙符，往往比仙丹还要吃香，难以求购。

　　毒炎蟒已经被仙符重创，此时皇甫兰压力倍减，几次攻击之后，便将毒炎蟒斩杀。待她将此蟒尸骸收入囊中之时，脸上肉疼表情方才减缓了些，下一刻，她立马取出丹药服下，行功调息，恢复耗损的仙力。

　　斗兽场历练，难度不断提升，战斗一次比一次激烈，所遇上的魔兽实力也越来越强。这一点皇甫兰知之甚详，她不敢有半点大意，做好十足准备，迎接下一场战斗。

　　说起来，算上这一次，皇甫来也只进入诛魔堂的斗兽场两次。上次她坚持到第二场，便在毒炎蟒攻击下落败，此番卷土再来，原以为能够灭杀毒炎蟒，谁料还是轻看了这孽畜的实力，若非祭出仙符相助，她刚才已经落败了。

　　至于第三场，将会遭遇何种魔兽，她也不知道。只是听同僚提及过，斗兽场历练难度分为十级，一级比一级困难，所遇到的魔兽也越发厉害。

　　“大人，第三场……您这位同伴绝无闯过的机会！”

　　那名执事仙官手中令旗一摆，旋即，一道黑影从广场中央那道黝黑门户内激射而出，竟然快若闪电，瞬息而至，逼近皇甫兰。

　　霍玄早已运转灵目，一眼望去，立刻看清那道黑影真身。这是一头形似猿猴肋生肉翼的魔兽，其躯体不大，只有普通猿猴大小，体表散发出的狂暴气机竟然比上一头毒炎蟒要强大五六倍，纵使是九品人仙也自愧不如！

　　“魃魔，一阶高级魔兽，行动如风，攻击如电，精通隐身之法，一双利爪能轻易破开下品仙器防御，就算是中品仙器，也抵挡不了几下，十分厉害！”

　　那名执事仙官的话语声，又在霍玄耳畔响起，“魃魔虽被列为跟九品人仙相当的级别，但是偌大北天宫，除了我金戈大殿的仙兵仙卫之外，其他各家人仙能够胜过魃魔之辈，屈指可数，万中无一！”

　　此人言语中，隐隐透着说不出的傲气。霍玄听在耳中，心里好奇，不禁问出一句：“道友，按你这么说，金戈大殿麾下仙兵仙卫，岂不拥有横扫同阶的手段？”

　　“正是！”

　　那执事仙官点点头，傲然道：“大人有所不知，金戈大殿的规矩，加入者先决条件就是要以一敌三，胜过三位同阶联手，方才初具资格。”

　　霍玄听后暗自点头。这样的选拔条件之下，也难怪金戈大殿麾下仙兵仙卫战力超群，远胜同阶。

　　在他们叙聊之际，广场上，皇甫兰的处境已经岌岌可危。仅仅是半柱香不到的时间，她那件青绫中品仙器，在魃魔利爪攻击下，已经化成块块碎片损毁。

　　一声怪叫。只见形似猿猴的魃魔，其肋部肉翼猛然张开，身若疾风般掠行而去，肉翼边缘宛若刀锋一般，朝皇甫兰切割而去。

　　待到皇甫兰反应过来，只感觉凌厉如刀的气劲迎面扑来，此女直吓得花容变色，立刻引动护体仙衣，同时向霍玄这边大声呼救。

　　“我认输了！”


第680章 战斗天赋

　　令旗一晃。

　　一道霞光突兀显现，卷起逼近皇甫兰的那头魃魔，直接送入黝黑门户。

　　危机解除。皇甫兰闪身返回，来到霍玄面前，气喘吁吁，俏脸发白。

　　“这头魔兽好强！”

　　她拍了拍自己的胸口，一副心有余悸的模样。这头魃魔行动如风，一双利爪无坚不摧，连中品仙器都能轻易破开，战力的确很强。

　　霍玄瞧在心里，脸上露出继续笑容。若换做是他，魃魔所有攻击长处不复存在，对付起来轻而易举。

　　“这位大人，您可以上场了！”

　　旁边传来执事仙官的话语声。霍玄冲他点点头，随后大步走去。

　　“霍大师，您要小心些。”

　　身后传来皇甫兰关切的话语声，霍玄挥了挥手，示意对方安心，头也不回，径直走去，很快来到广场中央。这时，只见那名执事仙官手中令旗一晃，嘶吼咆哮声从黝黑门户内传出，几息后，一头貘熊出现。

　　而霍玄，神情自若，一挥手，昆吾祭出，刀身散发出炫目灵光。

　　吼——

　　貘熊天性凶残，现身之后，一见到霍玄，立刻神情狂暴，挥起巨掌直扑而来。但见霍玄并未祭出昆吾攻击，其面对这头魔兽狂猛扑击之势，身躯伸展，体内顿时传出炒豆子般骨节裂响声，之后，竟然不闪不避，径直撞击而去。

　　“啊！”

　　远处观望的皇甫兰，见此一幕，禁不住惊呼一声。那名执事仙官，也是眉头一皱，目光直视而去，一旦发现不对劲，他立刻就会出手解救。要知道，身为诛魔堂执事仙官，职责在身，若然在斗兽场发生意外，导致前来历练的仙家陨落，将会受到不轻的责罚。

　　特别是这一位，灵植仙师，三品炼丹大师，其身份不比寻常，万一有个闪失，他吃不了兜着走！

　　熟料，令人难以置信的一幕发生。只听“轰”一声巨响，貘熊庞大躯体连连暴退，足有十几丈远方才稳住。反观那道渺小身影，却如生根一般立在场上，双脚未曾移动半步。

　　“这位大人好强大的肉身！”

　　在皇甫兰不敢相信眼前一幕的时候，其耳畔传来那名执事仙官惊叹声。

　　“肉身力量不错！皮也够厚！”

　　正面硬碰硬一次撞击过后，霍玄神情自若，心里已经评定出这头貘熊的实力。片刻后，吃了小亏的貘熊双目血红，咆哮不已，挥舞双臂再度直扑而来。

　　却见霍玄漫不经意举起昆吾，刀身鸣颤，荡人心魄，凌空直劈而去。

　　“碎空斩！”

　　一声喝下，刺耳鸣啸声传出，只见昆吾刀尖划过之处，无数虚幻刀影层层叠叠，挟无坚不摧之锋锐之力，如洪流般席卷而去。

　　凄厉惨叫响起。只见扑来的貘熊躯体，在层叠刀影掠过之际，断成两截，鲜血狂喷，已然殒命当场。

　　一招之下，貘熊毙命！

　　远处观望的皇甫兰震惊难当，不敢置信。那名执事仙官此刻也是惊诧不已。

　　唯有霍玄，像是不太满意地摇了摇头。这记碎空斩，若在小元界，一经施展，空间碎裂，无坚不摧。可是到了仙界，却难以碎裂虚空，发挥出最大威能。

　　其中原因，仙界天地法则不同于人界，空间稳固程度要强上千万倍，以霍玄现今的修为，想要碎裂虚空，显然难以办到。

　　“继续！”

　　收起貘熊尸骸，霍玄转过身，冲着远处观战的那名执事仙官喊出一声。那仙官点点头，随后手中令旗一晃，广场中央那道黝黑门户内，立刻窜出一条毒炎蟒，蛇信吞吐，碧油油的眼眸透着凶残之意，紧盯霍玄，却未第一时间发动攻势。

　　这头魔兽的攻击特性，霍玄在先前观战之时已经了如指掌，因此，对它没有太大兴趣，其反手之间，昆吾脱手激射而出，在半空化成一道白色匹练，直袭而去。

　　“惊虹斩！”

　　白色匹练势若破竹，迅若疾电，只是瞬息间便从毒炎蟒头颈部位划过。这头魔兽竟然连惨叫声都未发出，偌大脑袋“骨碌”掉落在地，鲜血狂喷，已然毙命。

　　“继续！”

　　无视身后投来的惊愕目光，霍玄大喊一声，旋即，只见不远处那道黝黑门户之内，一道黑影传出，快若疾电，直扑而来。

　　魃魔！

　　霍玄眯起双眼，身子一晃，霎时其整个人如清风般消失原地，无影无踪，魃魔扑来之势顿时落空。下一刻，霍玄身影诡异般出现在魃魔身后，一刀直劈而去。

　　魃魔身为一阶高级魔兽，神通不小，立刻有所察觉。但见其怪叫一声，肋下肉翼猛然张开，顿时身形如闪电般朝右侧避让，躲过致命一击。

　　“这孽畜倒有些手段！”

　　霍玄“咦”了一声，正待追击，却见不远处的魃魔身形一晃，竟然诡异般消失不见，无影无踪。

　　“隐身之法！”

　　霍玄心中冷笑，其双眸灵光一闪，已经运转灵目，察探过去。云霄灵目乃是阿杜昔日传授的三门秘术之一，能够观物入微，洞彻千里，并且具有看破幻术迷障之能。

　　谁料，在云霄灵目运转下，霍玄仍未察看出魃魔行踪所在，不禁心头一凛。下一刻，一道撕裂风声从后背传来，他想都未想，身子一晃，整个人又如清风般消失在原地，无影无踪。

　　风遁！

　　此乃青龙天赋神通，身化流风，瞬息万里，神妙不凡。施展风遁避开魃魔一击之后，霍玄身影出现在几十丈外远处，其冷哼一声，左手持着昆吾一收，右手并指在额头轻轻一点，顿时，其额头肌肉蠕动，瞬息裂开一条肉缝，一只金色怪眼诡异般生长而出。

　　灵犀神眼！

　　此乃独目兽天赋神通，能够看穿世间万物，一切隐身幻法在此神通之下，都将烟消云散，不复存在。

　　嘶——

　　一道金光从额头怪眼激射而出，击向前方半空某处，顿时，惨叫声响起，魃魔身影突兀显现，其胸腹位置出现一个血洞，看上去受伤不轻，从半空径直栽落。

　　下一刻，霍玄身若流风，瞬息而至，手中昆吾划过，魃魔躯体立刻被斩断两截，毙命当场。

　　“继续！”

　　收起魃魔尸骸，霍玄头也不回，大声喊道。

　　“大人，下场出战的是魔喉鸟，其虽然也是一阶高级魔禽，战力却要比魃魔要厉害许多，小心了！”

　　那名执事仙官沉声说道，随后，其手中令旗一晃，广场中央的黝黑门户之内，立刻飞出一只巨禽，形似黑鹰，生有双头四爪，翅翼张开足有二十余丈，现身后发出刺耳尖叫，展翅飞到半空，其一双怪眼死死盯向广场上的霍玄，流露出无比凶残之意。

　　“呱！”

　　盘旋低飞一圈之后，魔喉鸟率先发动攻击，其巨翅伸展，俯冲而下，四只利爪如钩般朝霍玄当头抓来。霍玄见状冷哼一声，挥起手中昆吾，直劈而去。

　　飞升仙界之后，昆吾经过仙元淬炼，早已蜕变成仙器，经过霍玄这么多年不吝愿力结晶温养，威能已经达到上品仙器级别。

　　正常情况下，仙器只有经过不断淬炼，才有可能提升品阶，而功德愿力妙用无穷，其中便具有辅助仙器进阶之奇效。

　　虽是随手一刀，昆吾发挥出的威能也是极为强大，一刀炽白刀芒凌空划过，挟带锋锐气机，直袭而去。

　　却不料，在刀芒逼近之际，魔喉鸟四只利爪猛然下击，“锵”一声裂响，刀芒碎裂，消失无形。头顶劲风直逼而来，只见魔喉鸟下扑之势未消，双翅张开，遮天蔽日，笼罩而下。

　　“碎空斩！”

　　一声暴喝。霍玄再度举起昆吾直劈而去，此番，无数虚幻刀影层叠层叠而出，攻击威势之大，较之前远胜十倍。

　　魔喉鸟径直被击中，怪叫一声，羽毛纷飞，庞大躯体向右一侧，斜斜飞到半空。霍玄虽然击退此魔禽，脸上却透出罕见的凝重之色，他没想到此鸟肉身防御竟然如此强悍，连自己一记碎空斩，也未能伤及分毫。

　　吃了小亏，魔喉鸟仿佛被激怒，遁飞在半空，紧盯着下方霍玄，眼眸中尽是恨意，其两个大脑袋猛然昂起，冲着霍玄发出一阵刺耳怪叫。

　　“呱呱”刺耳叫声传来，竟然直透心底，攻击神魂，令得霍玄脑袋为之一晕。

　　音波攻击！

　　他立刻警醒，没想到这头魔禽竟然还精通音波攻击术法。在其头脑恢复清醒之际，上方劲风凌厉，压迫而来，四只巨大利爪如弯钩一般呈亮，径直撕裂而来。

　　霍玄躲避不及，只能举起昆吾横挡在头顶上方，瞬息后，一股庞大冲击力贯顶而下，令得他如被巨锤重击，身子被直抛而起。

　　凌空一个翻身，霍玄稳稳落下，手中昆吾一闪不见，其看向这头魔禽的眼神，充满了凌厉杀意。

　　一个不防，被这孽畜偷袭，差点受到损伤，此刻，他应经心头火气，出手再不留情。

　　呱！呱！

　　魔喉鸟在半空一个盘旋，再度祭出音波攻击，此番霍玄在有准备，大衍之力激荡而出，形成无形屏障护住周身，袭来音波之力难以侵入分毫。

　　旋即，魔喉鸟以为对方中招，重施故技，再度从半空俯冲而来。却听一声低吼，霍玄身躯以眼见速度暴涨，顷刻间化成金刚巨猿，躯体高达百丈，顶天立地，大手直探而出，一把抓住魔喉鸟的爪子，随后双手用力，怒吼一声：“给我去死！”

　　凄厉惨叫声中，魔喉鸟竟然被变身巨猿的霍玄，硬生生撕裂成两半，鲜血倾盆而下，染红了巨猿之躯，使其更加狂暴，双拳捶胸，仰天嘶吼不已。

　　“好强！”

　　远处观望的皇甫兰，此刻目视变成妖身的霍玄，美眸中不见半点惊惧，反而透出难以言喻的崇拜之意。

　　那名执事仙官，此刻也是震惊难当，随后，他耳畔便传来霍玄的大吼声：“继续！”

　　“大人，斗兽场历练，难度分为十级，接下来，你将会迎来第五级，承受魔兽围攻！”

　　那名仙官定了定神，沉声说出这番话之后，手中令旗一晃，顿时，从广场中央那道门户内部，窜出四头魔兽，分别是霍玄先前对战的貘熊、毒炎蟒、魃魔还有魔喉鸟。

　　这四头魔兽现身之后，立刻锁定目标，咆哮嘶鸣，朝霍玄直扑而来。

　　“来得好！”

　　变身金刚巨猿的霍玄，身染魔兽之血，战意滔天，浑身散出狂暴气机。此刻见到四头魔兽联手而来，他不闪不避，径直迎击过去。

　　吼！

　　巨猿咆哮，在其高达百丈的躯体前，四头魔兽都显得弱小不堪。只见其抬起右腿，大脚践踏踩去，实力最弱的貘熊竟然被一脚踩成肉泥。

　　剩余三头魔兽见状，眸中都是出现惧意，开始急速后退，有避战的念头。谁料霍玄飞升数百年，没跟人交手，此番一动手，战意正浓，哪里肯轻易放过它们！

　　其大喝一声，巨猿之躯双臂直捣而出，一拳先将毒炎蟒砸成肉泥，另一拳径直将魔喉鸟轰飞。随后，他身子一顿，额头开始蠕动，灵犀神眼祭出，一道金光笔直射向前方某处，下一刻，凄厉惨叫响起，隐匿在暗处的魃魔遭到重创，随后便被从天而落的大脚踩成肉泥。

　　“太弱了！继续！继续！”

　　几息间便解决四头魔兽，巨猿口中传出霍玄的大喊声。不远处，那名执事仙官见状，神情呆滞，半响方才回过神来，没有多想，手中令旗一晃，十来头魔兽突兀出现在场上，嘶吼咆哮，从四面八方向霍玄围攻而去。

　　半柱香后。遍地魔兽残骸，巨猿傲立在场上，浑身散出无比狂暴的气机，宛若神灵般威风凛凛。

　　“继续！再来！”

　　“大人，现在是第七级难度，你要承受三十头魔兽攻击！”

　　太多震惊过后，那名执事仙官已经有些麻木，手中令旗一挥，嘶吼咆哮声响起，一头头魔兽身影出现在场上。

　　三十头魔兽，种类不同，貘熊之类已经没有存在，全部都达到一阶中级以上魔兽。现身之后，这些魔兽张牙舞爪，立刻祭出各般术法袭涌而来。

　　变身金刚巨猿的霍玄，丝毫不惧，其大脚一跺，巨猿之躯体表立刻被一层岩石铠甲覆盖，厚重稳固，宛若一座移动大山，直冲而去。

　　迎面袭来的诸般术法，尽皆被石铠挡住。霍玄凭借金刚巨猿无穷巨力，冲入魔兽阵营，双拳挥舞，大脚践踏，几息间便有七八头魔兽当场毙命，其宛若不可战胜的天神，肆无忌惮展开猎杀。

　　一炷香后。三十头魔兽全部毙命，而巨猿只是体表石铠有些破损，几息后，便恢复如初。

　　“不过瘾！再来！”

　　巨猿大脚跺在地面上，传出震天轰响。

　　“难度已经达到第七级……听说，只有金戈殿麾下仙将，才有此等强大的战斗天赋！”

　　皇甫兰喃喃自语，美眸中尽是惊骇之意。身旁那名执事仙官也是无语，当年他在人仙九品之时，加入金戈殿，就曾就受过考验，首当其冲要面对三名同阶联手围攻，获胜之后，还需来闯斗兽场。

　　根据金戈大殿规矩，只有在斗兽场连胜四场，拥有四级战斗天赋，方能加入成为金戈殿一员。若能继续连胜下去，战斗天赋被判定提高，加入金戈殿将会得到重点培养……达到七级之后，拥有仙将级别战斗天赋，哪怕是一小小人仙，也会得到金戈殿极大重视，所有修行资源倾斜，享受万仙难及的丰厚待遇。

　　斗兽场难度划分十级，因此，战斗天赋也分为十等。若有人能达到最顶尖高度，到时，恐怕整个北天宫都要为之震动。

　　据这名执事仙官所知，近百万年以来，北天宫能够在斗兽场连胜十场，战斗天赋达到十级的天才，只有一人，就是现今金戈大殿殿主，号称仙帝之下北天域第一高手，无敌神将独孤烽！

　　至于眼前这位，气势如虹，连闯七关，且都胜得无比轻松。以这位执事仙官的眼光来判断，这第八关恐怕也挡不住此人！

　　在其手中令旗一晃之后，咆哮声响起，一个个庞大黑影显现，尽皆是一阶高级魔兽，足有五十之多。

　　“来得好！”

　　却见变身巨猿的霍玄，哈哈一笑，抬起大脚直冲过去，激烈厮杀立刻展开。

　　此番出现的魔兽不仅实力强悍，且攻击法门各异，有的防御力强悍，有的攻击诡异，有魔禽漫天飞舞偷袭，等等，相互之间配合默契，联手之下，一轮攻势过后，巨猿光凭肉身防御就有些吃不消，体表铠甲损毁严重。

　　殊不料，在巨猿挡下第一轮攻势之后，其血盆大嘴张开，陡然发出一声刺耳尖啸声，顿时，无形音波激荡而出，瞬息弥漫四周，所有魔兽立刻受到影响，如喝醉酒一般身躯摇晃，失去攻击能力。

　　海妖之啸！

　　此乃霍玄十八护界战灵，海妖天赋音波神通，伤人神魂，迷惑终生，一经祭出，如水银泻地，无孔不入，难以抵御。

　　随后，却见巨猿双脚一跺，庞大躯体冲天而起，双拳挥舞，一头头魔禽躯体被其硬生生击爆，血花四溅，同时其双手结印，一道道金色手印铺天盖地而下，轰响声连绵不绝，凄厉惨叫同时响起。

　　“这位大人是如何修炼的……竟会通晓这般多神通？”

　　远处观望的那名执事仙官，见此一幕，直接无语。从开始到现在，光是他所见到的，霍玄已经施展不下于五种神通，个个神妙强大，令人难以置信。

　　照此下去，斗兽场第八关根本无法阻挡他的脚步！

　　果然，在小半个时辰后，场上最后一头魔兽被击杀，颓然倒地。反观霍玄，好似仍未尽兴，挥手收起遍地魔兽尸骸，大声喊道：“再来！”

　　“大人小心了……第九场，巨犸战阵，发动！”

　　那名执事仙官咬了咬牙，脸色凝重，手中令旗一晃过后，顿时，一个个如山般大的黑影出现在场上。极目看去，却见一头头形似巨象的魔兽，体大如山，獠牙外露，浑身生满黑刺状的髭毛，卷起的长鼻足有十几丈长，现身之后，鼻头顶端对准变身巨猿的霍玄，喷射出一道道黑光，如箭矢般密密麻麻攒射而来。

　　霍玄见状也是微微色变，这种名叫巨犸的魔兽很是强大，比起之前遇上的所有魔兽，都要强大不少，虽然还是属于一阶高级魔兽，但是其真正实力却要强大好几倍。

　　特别是其庞大躯体，皮坚肉厚，显然是蛮力无穷，加上长鼻还能喷出黑光远攻，一望之下就很难对付！

　　未及多想，他挥手祭出昆吾，一道道刀芒激射而出，绞碎袭来的黑光攻势，同时其巨猿之躯直冲而去，欲要硬碰硬试一试这些大家伙蛮力有多强大！

　　熟料，他尚未逼近，一只只粗黑的长鼻宛若巨蟒般缠绕而来，待到反应过来，其巨猿之躯已被好几只长鼻缠住，强大绞杀之力随之传来，令得巨猿体表覆盖的石铠立刻碎裂开来。

　　不好！

　　感觉身体四周收缩绞杀之力越来越强，霍玄大喝一声，旋即，其巨猿之躯诡异般变成透明起来，无数晶光直透而出，瞬息间，缠在其体表的长鼻如水晶般被晶化，在巨猿双臂一振之下，节节碎裂炸开。

　　琉璃灵光！

　　此乃琉璃兽天赋神通，灵光照射之下，万物晶化，杀伤力极强。

　　一举脱困，霍玄立刻祭出三头六臂法身，巨猿咆哮，六臂轮舞，结出道道印决，瞬间冲去巨犸阵营之内，展开激烈厮杀。

　　不可否认，巨犸实力极强，堪称一阶魔兽中的王者，光是其躯体防御力，竟然连大须弥印都难以造成损伤。一番激斗之下，足有五十头巨犸组成的阵营，只伤了六七头，攻势狂暴，不减分毫。

　　反观霍玄，来自四面八方压力越来越大，其即便祭出三头六臂法身，竟然也是难以抵挡。

　　“啊——”

　　却见其再度祭出海妖之啸神通，无穷无尽的音波之力激荡而出，四周围攻的巨犸立刻受到影响，攻势一顿，趁此机会霍玄摇身一变，身化银龙，冲天而起。


第681章 云龙九现

　　嗷——

　　低沉的龙吟声响起，逐渐拔高，转而高亢激昂，直冲云霄。一头银色巨龙傲然现身，体长千丈，肋生双翼，盘踞半空。

　　却见银龙大嘴张开，一道道龙形罡气喷涌而出，在半空幻化成一条条银色小龙，沿着不同轨迹遁行而去，直轰下方巨犸阵营。

　　游龙出海！

　　云龙九现第四式。

　　这一式借助龙珠之力，能加持出一百零八道龙形罡气，宛若龙出大海，奔腾袭涌，锁定八方，攻势如潮。

　　一百零八道龙形罡气，激荡而出，瞬息在巨犸阵营爆裂炸开，无数银光迸射乱飞，冰寒气息弥漫而出，周遭巨犸稍一波及，庞大躯体立刻被寒冰冻结，难以动弹分毫。

　　随着而来，银龙长吟一声，巨尾横摆，径直从半空俯冲而下。其肋部冰翼如刀锋般划过，一头头被寒冰冻结的巨犸立刻招致毁灭打击，庞大躯体四分五裂，残骸如冰块般崩飞，顷刻毙命当场。

　　一击过后，足有十来头巨犸惨死。余下巨犸纷纷嘶吼咆哮，愤怒之极，其前蹄高高扬起，长鼻一甩，如巨蟒般向银龙缠绕而去。有的直接口喷黑光，攒射而去，进行远攻。

　　银龙一击得手，并未恋战，遁速如风，再次冲上云端，避开四面八方袭涌而来的攻势。下一刻，银龙躯体一摆，周身鳞甲顿时脱离飞出，瞬息化成一片片银色冰刃漫天飞舞，密密麻麻，不计其数，如雪花般凌空洒落。

　　冰鳞舞！

　　云龙九现第五式！

　　在血脉之力引动下，龙鳞幻化成千万道银色冰刃，漫天飞舞，切割而下，纵使巨犸强悍防御也不能抵挡，每一片银色冰刃划过，都过带起猩红鲜血，四下飞溅，惨叫声不绝。

　　吼——

　　就在此时，一躯体看上去格外强壮的巨犸仰天嘶吼，大脚一跺，顿时滔天魔气从其体内喷涌而出，化成黑色光幕阻挡周遭切割而来的银色冰刃，其它巨犸纷纷效仿，顷刻间场上魔气冲天，黑色魔光连成一片，如巨石堡垒，牢不可破，使得漫天飞舞而下的银色冰刃再难侵入半分。

　　“龙角破！”

　　却见半空中的银色巨龙一个盘旋，硕大头颅低垂，两根龙角朝下，角端银光乍现，顷刻间喷涌出两道银色漩涡状气流席卷而去。

　　轰——

　　大地震动，炸雷轰声响彻百里。却见那两道银色漩涡气流径直轰击在魔光护罩之上，顿时，魔光摇曳，剧烈晃动，其内几十头巨犸仿佛受到绝大冲击力反震，脚步不稳，连连后退，却拼死加持魔光护罩，没受到多大损伤。

　　下一刻，银龙庞大躯体遁入云雾之中，只露出头部朝天，引颈长啸，发出连绵不绝的龙吟声。

　　水龙吟！

　　云龙九现第七式。

　　这一式挟无上龙威而出，音波攻击为辅，具有震摄万物生灵之绝大威势。龙吟声响起，周遭空间顿时泛起涟漪状波纹，层层叠叠而去，直透下方魔光护罩，巨犸立刻如遇上天敌克星，阵营大乱，狂躁不安，加持出的魔光护罩在顷刻间也出现纰漏。

　　就在此时，霍玄立刻发动云龙九现第八式，吞吐龙珠。

　　却见银龙张开血盆大嘴，一团银光激射而出，瞬息在半空化成一巨大银色光球，宛若陨石从天砸落。

　　轰——

　　稳固如山的魔光护罩，此刻终于抵挡不住，被砸出一个巨大破洞，足有四五头巨犸径直被银色光球笼罩，顷刻间躯体化成碎冰爆裂，尸骨无存。银光波及之处，一头头巨犸被寒冰冻结，立刻失去行动能力。

　　“云龙九现！”

　　就在此刻，霍玄引动云龙九现最强一式，其龙躯一晃，在半空中诡异般一分为九，九条银龙嘶吼咆哮，挟无上威压，直扑而下。几乎在同一时间，其双翼扇动，无数蓝色冰焰萦绕而出，顷刻间幻化成一巨大蓝色冰凤，引颈长唳，双翅伸展，俯冲而下。

　　蛮荒血脉之力，都有专修法门，既可提升血脉威力，又能辅助攻击。龙神一脉的专修法门就是《云龙九现》，而天凤一族的专修法门名曰《不死涅槃决》，其攻击只有一招，就是幻化上古冰凤，冰封万里，给予敌人致命一击。

　　轰轰……

　　银龙冰凤直扑而下，顿时，偌大广场之上只见银白两道灵光交织闪烁，无尽冰寒之力弥漫周遭，原本青石铺就的广场立刻变成冰天雪地，一头头巨犸被寒冰覆盖，顷刻间化成冰雕，顿在原地，一动不动。

　　而此刻，半空灵光一闪，银龙显现，其巨大眼眸透出几分满意之色，下一刻，龙躯一变，化成金刚巨猿，咆哮嘶吼，手持昆吾从天而落。

　　嘶！嘶！

　　一道道巨大刀芒祭出，所过之处，被寒冰困住的巨犸没有半点还手之力，躯体碎裂，毙命当场。在霍玄身化巨猿，一口气斩杀大半巨犸之后，剩余巨犸终于挣脱体表寒冰，脱离而出，双目血红，悍不畏死朝他直冲而来。

　　顿时，激烈肉搏再次展开。

　　足足三个时辰之后，战斗方才结束。广场上，只见遍地巨犸尸骸，堆积如山，一道身影出现在中间位置，正是霍玄。此刻，恢复人形的霍玄，手持昆吾，刀尖朝下，撑住他整个身子。其人气喘吁吁，脸上带着一抹疲倦，看向周遭堆积成山的魔兽尸骸，浑身畅快淋漓。

　　好久没有如此痛快地打上一场！

　　他虽身心疲乏，但是战意昂然，不减分毫。

　　“大，大人，您还要继续么？”

　　远处，传来那名执事仙官的话语声。霍玄转头看去，见到此人跟皇甫兰，此刻都想见到怪物一般，打量自己。

　　“光顾着痛快，没想到留手，这回……又惹麻烦上身了！”

　　霍玄皱眉心想。他连忙冲着那名执事仙官摇摇头，道：“就到这儿吧。”话虽如此，但是他心里还是很好奇，询问了一声，下一场，也是最高十级难度，具体会遇上什么情况？

　　“二级魔兽！”

　　那名执事仙官深深吸了口气，沉声道：“斗兽场人仙最高难度级别，对战一头实力堪比地仙的二级魔兽……难度之大，近百万年以来，我北天宫只有一人顺利通过！”

　　霍玄听后，点点头。以他现在的状态，加上还有未使出的绝招，应该能有几分把握跟二级魔兽周旋，只不过，他不会这么做，因为他比谁都清楚，一旦闯过第十场比试，那么日后就再也没有清闲日子过了。

　　一挥手，遍地巨犸尸骸被收起，霍玄走了过来。

　　“皇甫道友，我这一千贡献点，此次没有白费！”

　　他来到之后，冲着皇甫兰打趣一句，之后便让那名执事仙官，带着他们回返。那执事仙官听后点点头，神情无比恭敬，手中令旗一晃，一道灵光闪过，裹挟著三人身子离开斗兽场，无影无踪。

　　下一刻，他们出现在诛魔堂大殿。眼光四周，一座座阵台上灵光闪烁，不时有人传送来往。

　　斗兽场已经见识，至于魔山界，以自身现在的修行，还没有进入的资格，因此，想找到那位掌管天兜殿药库的颜大师，一时难以办到。

　　霍玄稍微想了一下，打算现行回返洞府，在离去之前，他拜托那名执事仙官，如果看见颜大师走出魔山界，麻烦传讯通知一声，这样的话，他就无需在诛魔堂守候。

　　那名执事仙官无比痛快地答应下来。之后，霍玄跟皇甫兰一起离开，原路返回。

　　皇甫兰供职的天织殿，毗邻神农殿，因此，二人一路返回。原本同行并无不妥，但是让霍玄颇感到无奈的是，他骑着天马而来，返回的时候，皇甫兰竟然提出二人共乘一骑的要求，理由是她从未骑过踏云天马，拜托霍玄成全她这心愿。

　　女仙官满脸恳求，霍玄也不好拒绝，只能邀请她上马。云端上，薄雾萦绕，一男一女驾驭天马驰骋在蓝天白云之间，男的英俊不凡，女的娇艳如花，宛若一幅动人的水墨画，让人见了心羡不已。

　　“霍大师，踏云天马的遁速好快啊！”

　　身后传来皇甫兰如少女般的银铃娇笑声，还有阵阵兰麝香气。不知不觉间，一双柔荑伸了过来，紧紧环抱住他的腰身。

　　霍玄眉头微微一皱。他是聪明人，怎会瞧不出这女仙官借着共乘机会，想要亲近自己。

　　历经百世，八千年人界流连，所为就是那让他刻苦铭心难以忘却的爱人……此时此刻，他又怎会有闲情跟别的女人花前月下，谈情说爱！

　　一路驾驭天马，很快便来到天织殿。待皇甫兰落下之后，霍玄只是冲其点了点头，话也不多一句，驾马腾空离去。

　　原地，只剩下满脸幽怨的皇甫兰，她相信这一路上自己明里暗里已经示意多次，可是对方却如木头人一般，没有半点反应。

　　“难道……他对我没有一点兴趣？”

　　这让一向自恃容颜的皇甫兰，心里难以掩饰浓浓的失落之情。

　　……


第682章 魔晶

　　聿……

　　天马踏云而下，落在洞府前。早有仙仆来到相候，待霍玄翻身下马之后，牵着天马去往兽栏。

　　径直返回修炼密室，霍玄身子一晃，进入九绝塔底层空间。九绝塔已成八绝，八层空间，蕴含八系本源法则之力，底层属于土系空间，乃是九绝塔前身本体土灵塔，其内有浩瀚金沙漠海，乃是融入金沙弥尘界所成，另有广袤大地，山川岩石。

　　除此之外，霍玄原先豢养毒物的毒域也在此地，他曾费尽心血培植了不少剧毒草木，经过千万年生长，繁衍茂盛，面积足有上百里，只不过其内却是一头毒物也不见。

　　在毒域一侧，堆积如山的魔兽尸骸全都存放在此，血腥味浓郁，令人闻之欲呕。霍玄来到之后，信手摄来一头貘熊尸骸，剥皮抽骨，开始分解这头魔兽躯体材料。

　　按照诛魔堂执事仙官所说，魔兽尸骸十分珍贵，乃是上乘炼器材料。对于炼器之道，霍玄也有研习，且造诣渐深，只等有空闲时间，便打算此行炼制几件防身仙器。

　　正因为如此，他在斗兽场击杀上百头魔兽所得尸骸材料，并未拿去天火殿出售，而是留着自己所用。

　　很快，在他出手之下，一头貘熊尸骸快速分割，有用的部位放在一堆，剩下没有大用的血肉放在一边。在这头貘熊头颅内部，霍玄取出一枚拳头大小的晶石，此晶石呈幽蓝色，澄净透明，拿在手中的一刻，让他立刻感受到其内充斥磅礴魔气。

　　嗡——

　　一阵轻微异响，从右小臂突兀传出。一直被霍玄封印的逆天魔器浮屠血杖，此刻传来异动，同时，其紫府内的魔婴，也蠢蠢欲动，狂躁不安，通过心神联系向霍玄传来一道渴求的讯息。

　　八千年修行，魔婴已被霍玄完全掌控，再难影响其心神分毫。这么多年来，除非霍玄主动联系，否则魔婴绝不会有任何异动。而今，这枚魔晶在手，竟然会引来魔婴和浮屠血杖双双躁动，这让霍玄很是惊奇。

　　他沉思半会儿，旋即，大手一拍天灵，魔婴从紫府空间脱离而出，黑光一闪，化成另一“霍玄”出现在旁边，其目光死死盯向霍玄手中的魔晶，阴沉的脸庞透出说不尽的渴求之意。

　　此“霍玄”正是魔婴，也是其上清法身所在。

　　“你需要，拿去吧！”

　　霍玄手一颠，掌心魔晶立刻朝上清法身飞去。后者见状竟然张开大嘴，猛地一吸，便将魔晶吸入腹内，随后，其双眸盯向一旁的貘熊血肉，大手一探，掌心透出缕缕黑气缠绕而去，瞬息间，一堆足有几千斤重的貘熊血肉，仿若被黑气吞噬，消失不见。

　　之后，只见上清法身脸上流露出满足之意，就地盘坐，开始修炼魔功起来。

　　霍玄看在眼里，觉察吞噬魔晶和魔兽血肉之后，盘在地上修炼的上清法身，一直停滞的修为竟然开始缓慢增长起来，同时其体内透出淡淡魔光，精纯无比，似在淬炼自身。

　　“魔元淬体！”

　　霍玄见了之后，不禁脱口惊呼。眼前的情况，分明是上清法身吞噬魔晶之后，利用其内精纯魔元淬炼自身。这一发现，让他又惊又喜。

　　毫无疑问，上清法身修炼魔功，凝聚魔婴之后，乃是霍玄最强大的战力存在。飞升仙界之后，由于仙魔二界天地法则迥异，上清法身难以汲取仙元淬炼凡体，因此，修为一直停滞，无法提升。

　　而今，其却能汲取魔晶之力，淬炼提升自身道行，这对霍玄来说乃是天大喜事，只要能够得到大量魔晶，他便能臂助上清法身修行，相信用不了多久，法身道行实力就会飞快提升上来。

　　没有多想，霍玄开始劳作起来，斗兽场击杀的近百头魔兽，一个个被他剥皮抽骨，取出魔晶，收藏留存，供上清法身修炼所用。

　　三天后。他从千年碑走出，此刻，上清法身在碑体空间修行了六百天，所有从斗兽场得来的近百头魔兽血肉和魔晶已经被汲取一空，其修为以不可思议的速度飞快提升，竟然一举达到人仙九级巅峰。

　　“魔晶！再有魔晶的话，玉清法身就有突破的可能！”

　　霍玄口中喃喃自语，脸上忍不住流露惊喜之色。修炼魔功的上清法身，竟然只需从魔兽晶核血肉汲取魔元之力，便能飞快提升。

　　没有多想，他直接去往诛魔堂，只有在那里，才能获取大量魔兽尸骸。

　　来到诛魔堂，他刚走进大殿，便有人前来相迎。

　　“霍大师！”

　　来人还是前几天负责接待的那名执事仙官，其来到霍玄身前，拱了拱手，语气十分客气。

　　“丁道友！”

　　霍玄点头回礼。对方大名他记得不太清楚，只晓得其姓丁，地仙修为，比起自己高明太多，因此也不敢托大，称呼对方一声“道友”。

　　“颜大师还未从黑山界出来，霍大师，您若是找他的话，可能还需一两日。”丁仙官笑着说道。

　　“哦，我来除了找颜大师之外，顺便想去斗兽场，历练一番！”霍玄直接说明来意。上清法身提升修为需要大量魔兽晶核血肉，他自然要来诛魔堂想办法。

　　“您又要历练？”丁仙官听了神情一呆。

　　霍玄见状，皱了皱眉，问道：“道友，难道前往斗兽场历练，还有什么限制存在？”

　　“哦，没有，只要霍大师想，随时都可以。”

　　丁仙官话到此处，脸色已经恢复正常，伸手做出一个请的手势，随后带领霍玄走上阵台。

　　灵光一闪。

　　下一刻，霍玄已经来到斗兽场。

　　“来吧！”

　　为了省心，霍玄直接要求丁仙官，将第一场到第八场所有魔兽全都放出来，这样的话，他只需两场便能解决战斗，至于第十场，对战堪比地仙的二级魔兽，他表示放弃，至少现在他还没有跟二级魔兽战斗的打算。

　　丁仙官点了点头，随后，令旗一晃，一头头庞大黑影突兀出现在场上。

　　吼——

　　霍玄目视一头头魔兽现身，顿时战意盎然，祭出昆吾，身化金刚巨猿，直冲而去。

　　激战，立刻开始！

　　就在霍玄跟将近五十头魔兽激斗的时候，诛魔堂一处偏殿，其内有十来名身穿甲胄的男女，一个个修为高深，最低者都拥有地仙九品巅峰修为，绝大部分竟然都是仙君级别的存在。

　　他们端坐在大椅上，一个个目不转睛盯向殿前，一幅术法凝聚出的画面。画面中，一头巨猿手持大刀，冲杀在魔兽群中，所向披靡，势不可挡。

　　“区区人仙五品，竟有这等战斗实力，令人惊叹啊！”

　　“九级战斗天赋，已经媲美四位天将大人！”

　　“是啊！此子若是成长起来，定会成为我北天宫第五天将，并且还是独孤大人之下，最强者的存在！”

　　议论声不绝于耳。坐在此殿观看霍玄战斗的诸人，全都被其强悍战力所震惊，惊叹不已。

　　其中一身穿火红战甲的大汉，此刻脸色凝重，站起身来，冲着前方画面一指，对众多同僚说道：“你们看，这已经是第九场，他战斗起来仍不见吃力，轻松自如，游刃有余……以其总体实力来判断，就算是对上第十场，挑战二级魔兽，恐怕也有四五成把握获胜，要知道，当年独孤大人的战斗天赋也不过只有如此……如此战斗天才，必须要加入我金戈殿，决不能让他埋没才能！”

　　“不止要让他加入金戈殿，且一定要加入我伏魔军！”

　　“对！”

　　其余人等听了，纷纷点头，表示赞同。

　　第二次前来斗兽场历练，轻车熟路，对战魔兽得心应手，解决起来比第一次还要轻松。也就短短三个时辰，霍玄结束战斗，收获近百头魔兽尸骸。

　　一千贡献点，换取如此多的战利品，大大合算。霍玄心喜不已。

　　至于第十场比试，他仍未参与，一是没有多大把握能赢，二来，也不想过于引人注目。

　　返回诛魔堂大殿之后，霍玄也没去寻那位颜大师，急匆匆便欲返回，分割魔兽尸骸，提供上清法身修行所需。就在他准备离开之际，数十道庞大气息从背后突兀传来，他转头一眼看去，只见十来名身穿甲胄的男女，联袂走来。

　　“各位大人！”

　　丁仙官见到来人，立刻躬身行礼。这十来名男女皆是诛魔堂仙将级别的强大存在，他们齐齐现身，其原因丁仙官最清楚不过，就是为了身旁这位战斗天赋变态的霍大师。

　　“本人司马粲，这位应该是霍大师吧！”

　　当中一身穿火红战甲的大汉，走近霍玄，笑着说道，言语十分客气。

　　“诸位大人，在下霍玄，有礼了！”

　　面前这些家伙无一不是强者，随便一个，伸出一根小指头就能轻松碾压自己，故而，霍玄也不敢怠慢，连忙抱拳行礼。

　　在心里，他已经预感到要发生什么，此刻念头急转，寻思解决的办法。

　　“霍大师，我等想邀请你加入诛魔堂，不知意下如何？”

　　司马粲看上去就是直性情，说起话来也不拐弯抹角，直接道明来意。


第683章 仙卫

　　“这……”

　　霍玄摸了摸鼻头，一脸为难表情，“承蒙各位大人抬爱，在下也非常愿意加入诛魔堂，只是……在下如今身兼数职，实在有心无力，分身乏术！”

　　他说出自己的难处，实则不过是推托借口而已。

　　“这好办！”

　　司马粲大手一挥，拍胸口说道：“只要霍大师愿意，其他的事情让本座替你解决，嘿嘿，别的不敢说，在北天宫之内，还没有我诛魔堂办不成的事！”

　　他言语充满自信，还带着说不出的傲气，足见其所在诛魔堂，一向强势，北天宫各殿各堂无人能及。

　　无奈，霍玄有心不愿加入，以各种理由，再三推托。他的心意显然被司马粲等人看透，这几位互视一眼，随后，还是司马粲开口，淳淳劝道：“霍大师，在整个北天宫之内，唯我金戈大殿方是核心所在，只要你肯加入，会享受意料不到的好处……各种修行资源暂且不提，譬如只要本堂有任务，你随时可以一同前往，离开北天宫，前往下界洞天福地，好处多多……”

　　话到此处，霍玄停听了心中一动。北天宫什么都好，就是不允许仙家随意离开，前往下界仙土，等同失去了自由身，困在这里束手束脚，难以展现抱负。

　　在五百年前，凤瑞临别前往中天域之时，霍玄曾经拜托对方打探小元界飞升者消息，也就在数百年前，凤瑞有了回讯，经过他查证，近万年以来，飞升前往中天域的小元界飞升者，还别说真有一人，并且其跟霍玄关系匪浅。

　　兰芷！

　　就是这位心系霍玄伴他几千年都不肯离去的少女，飞升来到中天域。

　　对于此女，霍玄愧疚颇深，以她的根骨天赋，若非痴恋自己，早已飞升仙界，不至于在小元界流连三四千年光阴。要知道，骨龄乃是仙界测试飞升者天赋唯一评定方法，三四千年的骨龄，虽比不上霍玄这般差劣，也属于天赋下等资质，来到仙界也不受人重视。

　　在凤瑞传讯前来的时候，兰芷已经离开中天宫，前往下界仙土。广灵天五大天宫，规矩相同，飞升者需要服役百年，之后，资质差劣者有两条路可选，其一继续留在天宫服役，换取少得可怜的仙币修行。剩下一条路就是离开天宫，前往下界仙土，自谋出路。

　　据凤瑞所说，兰芷在中天宫生活艰苦，服役百年仍未获取足够仙石淬体成功，这女子在服役期满之后，竟然做出迥异于绝大多数飞升者的决定，毅然离开中天宫，前方下界仙土。

　　中天宫修行环境虽然艰苦，但是最起码还能保证自身安全。而下界仙土，弱肉强食，尔虞我诈，生存环境比起人界还要恶劣三分，霍玄实难想象，兰芷淬体尚未成功，如何在这残酷仙界生存下去？

　　每念及于此，霍玄都是心急如焚，恨不得立刻前往中天宫去寻找兰芷。无奈，天有天规，仙家不得私自离开，违者将受到严惩。霍玄想走也走不成，只能滞留在北天宫之内。

　　而今，听闻加入诛魔堂，有机会前往下界仙土，他立刻心动。

　　“只要我能走出北天门，偌大仙界，何处不能前往！”

　　他心里寻思，目光看向司马粲等人，已经有所意动。

　　“好！”

　　最终，他没有犹豫，点头答应。司马粲等人见了，都是一脸喜色。

　　“诸位大人，在下加入诛魔堂没有问题，不过……神农殿和天兜殿的差事，在下不能放手，大人们想必也清楚，在下出身神农殿仙谷堂，许炳大人对在下有知遇之恩，神农殿的事务在下不能丢手不管！”

　　他说出此提议，令人意外的事，司马粲等人听后，欣然应允，并且看向其的目光，越发多了几分欣赏之意。

　　只要霍玄点头，加入诛魔堂的手续非常简单，司马粲等人只需上报即可。又聊了几句，霍玄瞅见不远处的一座阵台，一身穿丹师袍的中年人走了下来，立刻跟司马粲等人拜别，大步走了过去。

　　一切很顺利，从历练归来的颜大师那里，霍玄得到想要的地级丹几种配药。返回之后，他先是处理了一下魔兽尸骸，将分割出的魔兽晶核血肉直接丢给上清法身，随后，准备开始着手炼制地级丹。

　　外界一日，千年碑整整两百天。

　　十日后，霍玄从千年碑走出，其在碑体空间内开炉炼丹，已经耗时将近七年。炼制地级丹的配药，他足足准备了十份，其中代价不少，即便是以他现在的身家，也是难以承受。

　　地级丹，人仙进阶地仙所必需的丹药，此丹属于四品仙丹，配药十分珍稀罕有，并且炼制条件苛刻，需要丹师至少掌握八系术法领域其中五系，即便是普通四品炼丹大师也难以炼制成功，故而，其价值也远较普通四品仙丹高出数十倍！

　　经过六七年摸索，从失败中找寻经验，最终，十炉地级丹侥幸成功两炉，炼制出四枚地级丹，正好够玉清法身和三头妖宠所用。

　　这四枚地级丹，药效极强，几乎达到四品顶级仙丹，其中原因，当然跟霍玄辅以愿力结晶离不开干系。

　　相信玉清法身和三头妖宠服用过后，在千年碑内修炼，用不了多长时间，便能齐齐突破。

　　在出关之日，霍玄同时得到来自金戈大殿的谕令，他已经正式加入金戈大殿麾下四大堂之一的诛魔堂，授三品仙卫官衔，并赐予插翅独角天马一匹，上品战甲装备一副，五彩霞云一朵，各种仙酒仙果若干等等，赏赐丰厚无比。

　　三品仙卫，官衔在仙将之下，历年来，能够担当此官衔者，最低要求修为要达到地仙境界。而霍玄不过才是区区五品人仙，有此封赏，足见金戈殿诛魔堂对其重视程度。

　　插翅独角天马乃是天马仙兽异种，不仅遁速比踏云天马要快上好几倍，并且还有攻击能力，实力相当于九品人仙，光是论及道行境界，比霍玄还要高！

　　剩下众多赏赐物品中，那朵五彩霞云也是珍贵异常。此宝属于飞行仙器，乃是天火殿炼器大师采集九天流云，费时百年祭炼而成，只需炼化之后，无需多大仙力加持，便能腾云驾雾，遁速奇快，一日游遍五湖四海。

　　诸多赏赐，炼制地级丹有成，这让霍玄心喜，不过唯一遗憾的是上清法身，其修为达到九品人仙巅峰，在第二次汲取大量魔兽血肉晶核之后，却未能如霍玄所愿突破，修为仍旧停滞在九品人仙境界。

　　根据霍玄推断，原因无二，一级魔兽晶核蕴含的魔元之力，不足以让上清法身突破。他沉思良久，出关之后，决定去一趟灵玄大殿。

　　来到灵玄大殿，他直接去了库房重地，在那里只要仙家有足够贡献点，便能换取任何修行资源。

　　半个时辰后，霍玄离开灵玄大殿，此刻，他囊中多了一枚二级魔晶，但是其身家也大幅缩水，几近耗尽。一枚二级魔晶，售价竟然需要一万贡献点，除此之外，还需要三十枚中品仙石。

　　先前为了购买地级丹材料，霍玄已经花费大半身家，如今这枚二级魔晶，几乎让他倾尽身家换购，连身上几件天宫赏赐的仙器装备，也拿了出来，方才勉强凑足换购所需。

　　“这一枚……恐怕不够啊！”

　　霍玄自言自语，沉思良久，他决定前去诛魔堂想办法。

　　自从成为诛魔堂仙卫，霍玄还是头一次前来。他的大名以及容貌特征，在诛魔堂已经传开，来到之后，立刻有执事仙官相迎。

　　“麻烦道友，在下想去拜见司马粲大人！”

　　霍玄直接说道。

　　“司马大人正要召见您，请随我来。”

　　在执事仙官引领下，霍玄很快来到诛魔堂后方一偏殿内，在那里，他见到了司马粲。北天宫金戈大殿，殿主即是那位传奇人物无敌神将独孤烽，其麾下有四大天将，分管四大堂以及四大天兵。主管诛魔堂的天将封号“伏魔”，其麾下三十万伏魔大军，战力超群，神通广大。

　　平日里，这位伏魔天将很少留在诛魔堂，基本上都是去操练手下伏魔军团，故而，诛魔堂事务被其交给手下诸位仙将，司马粲其人就是主管诛魔堂事务的副堂主，手中权柄极大。

　　霍玄前来拜见此人，用意无二，就是想从他身上弄几枚二级魔晶。

　　见礼之后，霍玄心知此人性情，也不绕弯子，直接说明来意。司马粲听后，微微一皱眉，沉声道：“二级魔晶经过秘法淬炼，乃是炼制仙宝必需材料，诛魔堂虽然掌管黑山界，但是每一位进入其内的仙家，所斩杀的二级魔兽尽归各人所有……另外，宫规限制，修为达到吾等境界，不允许在黑山界内随意斩杀二级魔兽，故而，本座身上没有收藏，本堂也无库存，想要收购二级魔晶，必须要从其他仙家手中换购。”

　　这些霍玄都知道，如果他手上有换购资源，还需来找司马粲想方设法。


第684章 青雷丹

　　说了难处之后，司马粲话锋一转，又道：“这件事也并非多难，本座麾下仙卫有不少人身上就有二级魔晶，这样吧，本座召他们前来跟你换购，相信这帮小子不会漫天要价，霍大师你能用合理价格换取二级魔晶。”

　　话到此处，他冲着旁边的执事仙官，吩咐道：“去将赫连兄弟喊过来！”

　　待那名执事仙官领命退下之后，霍玄满脸苦笑，说道：“司马大人，在下近些日子手头颇紧，恐怕拿不出多少贡献点来交易！”

　　“无妨！”

　　司马粲挥了挥手，爽快地说道：“有本座替你作保，日后有了贡献点，再给他们就是……霍大师，等赫连兄弟来了之后，你别说话，先看他们有何要求，说不定，你无需耗费一点贡献点，就能从他们手中获取二级魔晶！”

　　这位仙将级别的强者，话到此处，脸上透出几许神秘兮兮的意味，让霍玄见了心中纳闷不已。

　　很快，两名身穿战甲的男子来到。他们容貌酷似，似乎是孪生兄弟，身上战甲铭刻八杆银色小戈，显示其身份官衔，乃是金戈殿麾下八品仙卫，实力很强。

　　八品仙卫，最起码实力达到八品地仙境界，比起霍玄这位只有人仙修为的三品仙卫，要高出太多。

　　来到之后，这二人冲着司马粲躬身一礼，异口同声道：“属下见过司马大人！”

　　不愧是孪生兄弟，他们举止动作，以及说话语调都是整齐划一，宛若一人。

　　“这位是霍玄霍大师，神农殿灵植仙师，天兜殿三品炼丹大师，另外还是我诛魔堂新晋三品仙卫。”

　　司马粲大手一伸，替二人介绍霍玄起来。这两位就是其口中的赫连兄弟，哥哥赫连霆，弟弟赫连震，兄弟二人精通雷电术法，战力超群，修为尽皆达到地仙九品，并且精通合博之术，联手之下能够对战一品天仙，乃是司马粲麾下心腹爱将。

　　哥哥赫连霆听了之后，反应极快，立刻笑呵呵冲着霍玄一礼，道：“霍大师之名，在下早有耳闻，今日一见，果然不凡！”

　　“大家日后就是同僚，有机会多亲近亲近！”弟弟赫连震也点头说道，言语中有示好之意。

　　“幸会！幸会！”

　　霍玄也是十分客气，冲着二人抱拳还礼。

　　“听说你兄弟前些日子进入黑山界，斩杀了好几头二级魔兽，正好，霍大师需要二级魔晶，你们身上还有留存的话就拿出来，有何条件尽管开，前提是不许狮子大张口，漫天要价，否则本座饶不了你们！”

　　司马粲直接说出召他二人前来的用意，赫连兄弟听后，互视一眼，随后道：“二级魔晶我们身上只剩两枚，霍大师需要的话，尽管拿去！”

　　说罢，他二人竟然无比爽快地取出两枚二级魔晶，递给了霍玄。霍玄接过之后，没想到能如此轻易得手，一时间有些反应不过来，目光朝司马粲看去。

　　无功不受禄！

　　这一点，霍玄比谁都清楚。他得了赫连兄弟的二级魔晶，必须要拿出些东西来交换，否则，宁愿不要。

　　司马粲看向赫连兄弟，点了点头，似乎很满意他们的表现，随后，其开口道：“霍大师不会平白收你们的魔晶，说吧，有何交换条件，当着本座的面，不妨直言！”

　　赫连霆也不啰嗦，直接看向霍玄，说道：“久闻霍大师精通丹道，造诣深厚，不知您能否炼制出青雷丹？成丹率有多高？”

　　青雷丹乃是三品顶级丹药，具有提升修炼雷系术法仙家的奇效，其炼制十分不易，首先条件，丹师必须要精通雷系术法领域之力。

　　在整个天兜殿，丹道造诣比霍玄精深达到四品大师级别以上的人，也就四五位而已，但是能够炼制青雷丹的人，唯有天兜殿神龙见首不见尾的殿主，六品炼丹仙师紫阳仙君一人。

　　赫连兄弟修炼雷系术法，已经达到瓶颈阶段，急需青雷丹辅助，若无此仙丹，他们兄弟想要突破地仙，进阶天仙之位，最少还需五六万年。

　　因此，他们不止一次前往天兜殿，想请紫阳仙君炼制青雷丹，无奈紫阳其人醉心修炼，常年闭关不出，故而他们一次次吃了闭门羹，不得其法。

　　天兜殿其他炼丹大师，他兄弟也找了不少，却无一人能够炼制出青雷丹，而今，见到了霍玄，他们抱着几分期望，提出此要求。

　　“可以！”

　　霍玄见到赫连兄弟看向自己的眼神，充满了希冀渴望，其沉忖片刻之后，点了点头，表示自己可以炼制出青雷丹。

　　“真的？”

　　“霍大师，你有多大把握？”

　　赫连兄弟听后，欣喜若狂，不忘询问霍玄炼制青雷丹的成丹率。

　　“应该有五成把握！”

　　想了想，霍玄直言答道。他修炼《大五行轮回法》，自身冰火灵体，外加借助护界战灵之力，几乎深谙八系术法领域之力，炼制青雷丹没有多大问题。

　　五成把握的成丹率，还是保守而言，心里估摸的话，如果一切顺利，他有七成多的成丹率。

　　“太好了，霍大师，我兄弟身上有十份炼制青雷丹的材料，只求您能替我们炼制出四炉青雷丹，那两枚二级魔晶便归您所有！”赫连震语速极快，说出这番话，并且取出一枚纳戒，交给了霍玄。

　　“除此之外，日后只要霍大师您需要二级魔晶，我兄弟立刻进入黑山界斩杀魔兽，所得二级魔晶全部半价出售给您！”哥哥赫连霆，生怕霍玄不愿意替他们炼丹，又抛出这个诱人条件。

　　霍玄点点头，收起装有炼制青雷丹的材料，冲他们说道：“三个月后，在下必定奉上二位道友所需的足量青雷丹，请放心！”

　　他言语之中充满了自信，赫连兄弟听后，都是喜出外望。

　　加上灵玄点换购的一枚二级魔晶，如今霍玄身上共有三枚二级魔晶，依他估计，应该足够上清法身突破所需。魔晶功用极大，上清法身突破之后，还需大量魔晶加持修行，因此，霍玄对此物需求量极大。

　　从赫连兄弟身上，他得到提点，何不利用自身丹道造诣，赚取大量魔晶。

　　想到做到，他随后便向司马粲提议，自己愿意无偿替诛魔堂仙兵仙卫炼丹，换取魔晶。对此，司马粲表示大力支持，对他而言，极力邀请霍玄加入诛魔堂，其惊人战斗天赋是一原因，另外，潜力无穷的三品炼丹大师是另一重原因。

　　如今霍玄主动提出替麾下仙兵仙卫炼丹，他刚好求之不得，至于霍玄需要大量魔晶的用途，他根本就不会去过问。

　　告别司马粲，霍玄返回洞府，直接将三枚二级魔晶扔给了上清法身，而他自己，也开始着手准备炼制青雷丹。

　　三天后，他从千年碑走出，囊中已经多了七瓶青雷丹。一切非常顺利，他开炉十次，成功七次，炼制出七瓶青雷丹，每瓶九粒。

　　按照约定，霍玄只需给赫连兄弟五瓶青雷丹，剩余两瓶节余下来。并非他有心克扣，实乃其成丹率太高，若然全部拿出来，反而会惹来麻烦。

　　还有就是，青雷丹炼制而出，霍玄也不急于给赫连兄弟，仍旧按照约定，待三月期满之后，交给赫连兄弟也不迟。

　　光阴如梭，转眼就到了三月之期，霍玄如约交给赫连兄弟仙丹，后者二人察看丹效之后，都是惊喜莫名。之后，这兄弟俩又取出十份炼制青雷丹的材料，以及三枚二级魔晶，拜托霍玄继续替他们炼制仙丹。

　　这期间，在司马粲大力支持下，诛魔堂已经挂出告示，麾下仙兵仙卫想要炼制仙丹，可以去找霍玄这位炼丹大师。仙丹一向极受欢迎，霍玄开出的条件也不算苛刻，并且他拥有炼制多种冷门仙丹的手段，故而生意极好，源源不断有主顾上门，魔晶也不需费神，源源不断敛聚而来，其中，二级魔晶不在少数。

　　值得庆贺的是，在接下来半月后，上清法身率先突破，成就拥有地仙道行的魔体，紧接着便是玉清法身，进阶地仙，三大妖宠也依次突破，成为地级妖仙。

　　如此一来，霍玄底蕴大增，飞升前来仙界五百多年，第一次拥有安身保命的手段。

　　北天宫的生活，太过平淡乏味，不管是为了寻找轮回百世的爱人，还是兰芷，或是自身修行，他都必须尽快想办法离开。

　　诛魔堂那边，霍玄已经去了多次，向司马粲表明前往下界仙土的意愿，后者点头答应，承诺只要有好机会，一定成全。

　　在离开北天宫之前，霍玄开始着手提升自身的底蕴，首当其冲，他需要进阶地仙的万毒之母阴阳转生花，孕育出一支妖仙大军，成为自己历练仙界的最强大手段。

　　九绝塔空间。

　　毒域之内，霍玄傲然而立，在其身旁，三头进阶地仙的妖宠相伴而立。朱蛤依旧老样子，紫红色的躯体，晶莹剔透如玉，宛若火焰般跳跃不定。阴阳转生花幻化成人形，一美艳女子模样，伴在霍玄身侧。金蚕蛊最是诡异，身躯迄今为止，仍旧只有巴掌大小，看上去跟普通蚕虫别无二样，只是体表呈暗金色，如金属材料铸就，散发出淡淡妖光。


第685章 脱身机会

　　“毒母，去吧！”

　　毒母是霍玄对阴阳转生花的称呼，在他一声吩咐下，却见阴阳转生花幻化成的美艳女子，腰肢一扭，瞬间跃到半空中现出本体，高达千丈，根须虬结，从天而落，深深扎根在毒域之内。

　　汩汩绿色黏稠液体，如泉涌般从花根渗出，不到半个时辰，整个毒域已经化成一片碧绿湖泊，原先生长在这里的剧毒草木，尽皆被碧绿湖水融化，消失无影无踪。

　　花分两色，一黑一白，象征阴阳……花瓣十八，喻意十八层幽冥地狱，花蕊血红，如无边血海，孕育万毒。

　　目视湖水中央那朵巨大奇花，迎风招展，通体散发出难以言喻的强大气机。霍玄脸上露出喜色，进阶地仙之后，这株万毒之母威能无穷，光是战力已经远胜普通地仙，其孕育万毒之能，更是具有逆天之威。

　　身旁，在阴阳转生花显出本体之后，朱蛤和金蚕蛊全都躁动难安，在万毒之母威压弥漫之下，天性臣服之心，难以自抑。

　　“主人，孕育后代，我需要大量仙石，越多越好！”

　　花盘摇曳，其内传出一女子话语声。霍玄听后，没有多想，大袖一挥，足有上万仙石挥洒而出，齐齐投向湖水中央。

　　这时，只见阴阳转生花的花体摆动，足有百丈方圆的花盘朝向飞来仙石，一股莫大吸力喷涌而出，顿时将袭来仙石尽皆吸入花体内部，消失不见。

　　下一刻，其整个花体开始散发出濛濛灵光，一个个白卵从湖底冒出，漂浮在浓稠的碧绿湖水之上。

　　待到阴阳转生花体表灵光敛去之时，已经过去足足一天，此刻，漂浮在湖水上的白卵密密麻麻，足有上千之多。

　　“主人，以我现在的能力，十枚仙石能够孕育出一个后代，实力不超过人仙三品……如果有中品仙石的话，一枚我便能孕育出一个达到人仙九品的后代，百枚可以直接孕育出一个地仙后代！”

　　阴阳转生花的声音继续响起。落在霍玄耳中，让他无比惊喜。如果按照阴阳转生花所说，他只需投以大量仙石，就可源源不断获取强大妖宠，只要付出代价足够，连地仙级别的妖宠也能不断获取，这对他而言，意义太过重大。

　　下品仙石霍玄身上有不少，但是中品仙石，自从千年碑进阶之后，积攒到如今，也不过只有区区三十来枚，远远不够孕育地仙妖宠所用。

　　想了一下，他拿出十枚中品仙石，投给阴阳转生花，命它孵化十头人仙九品后代，这样的话，之后只要霍玄炼制十枚地级丹，便能助它们突破，进阶地仙，省却一大笔仙石。

　　没过多久，十枚淡蓝色的毒卵从湖底冒出。这些毒卵只需经过数月孵化，便能孕育出毒宠。至于是何品种，霍玄没有加以控制，任由阴阳转生花自主孕育，想来以这头万毒之母现在的道行，孕育出的后代不会差到哪里去！

　　毒物大军正在组建中，霍玄期待一月之后，阴阳转生花能给自己足够惊喜。他之后便离开九绝塔空间，直接前往诛魔堂而去。

　　早间，收到司马粲传讯，让他尽快前往诛魔堂，有事相商。霍玄心中隐隐猜测，诛魔堂那边肯定有好消息传来，说不定，他很快就能离开北天宫。

　　果然，在他来到诛魔堂，拜见司马粲过后，对方说出一个好消息，天宫发布任务，三月之后，将会派遣一支伏魔军前往北天域西南大荒之地，开辟筹建一座仙城。带领这支伏魔军的仙将正是司马粲，他有心带上霍玄一起前往，只是不知霍玄心意如何？

　　“大人，属下愿意前往！”

　　霍玄一听，立刻点头答应。只要离开北天宫，日后有的是机会脱离队伍，独自游历。

　　“好！大荒之地凶险颇多，虽有本座护持，你自身也要有所准备……最好是多弄几件防身保命的仙器，这样的话，万一出现情况，你也有防身的手段！”

　　司马粲淳淳叮嘱，霍玄听在耳中，记在心里。实际上不用司马粲提醒，他也会做好一切准备，此次离开北天宫，心里已经打定主意一去不复返，在离开之前，他这么多年积攒的贡献点还有仙丹等物品，必须尽快脱手，换取所需之物。

　　返回洞府之后，霍玄便开始行动起来，他传讯给俞华司马青等人，拿出近百瓶仙丹，全都是三品顶级，吩咐他们尽快脱手出售，贡献点和仙石都可以。

　　十天后，俞华等人不负所托，给霍玄带来五六万贡献点还有大量仙石。之后，霍玄立刻去了灵玄大殿，开始疯狂换取各种修行资源，其中就包括仙术。

　　就这般，待三月期满，霍玄如愿以偿，随同司马粲带领的一支伏魔军，离开了北天宫。在离去之前，他在某一深夜独自前去拜会乙炳仙君，二人商谈许久，方才告别。

　　天穹上。

　　金戈铁马，銮驾随行。一队足有万人的仙兵阵营在云雾内若隐若现，气势磅礴，威不可挡。当中竖起一大旗，黑色旗面，纹绣“伏魔”二字，正是北天宫赫赫有名的伏魔天军。

　　这队兵马一路朝西南前行，沿途所过，下方仙民无不心生敬仰，膜拜不已。一辆巨型辇车，由八匹神骏天马驾驰，位于整个队伍中间，四周全有仙兵仙将护持，由此可见，车内之人身份地位何等不凡！

　　霍玄盘坐在装饰奢华的车厢内，虽在盘膝打坐，脸上却流露出无奈之意。按照他本意，随行离开北天宫，找个机会就走人，谁料，司马粲这位伏魔仙将视他如宝贝，一路上派了重兵保护，环布周遭，使他根本没有半点机会遁走。

　　北天宫距离西南大荒之地，足有百万里之遥。队伍一路前行，迄今已经走了大半路程，霍玄没有机会走人，只能整日待在辇车内，行功调息，打发无聊时光。

　　“按现在的情况，我也只能随他们先去大荒之地，到了那里之后，再做打算……”

　　霍玄轻叹一声，颇为无奈。他原意离开北天宫之后，立刻赶赴中天域，寻找兰芷下落。而今，计划有变，前往中天域一事，只能暂时放在一旁。

　　在离开北天宫之前，他大手笔出售仙丹，短时间内积攒了一笔庞大资源，足够自身修行所需。至于法身和妖宠，修炼魔功的上清法身，所需魔晶也准备了不少，够他两三年修炼所用。玉清法身和三头妖宠，霍玄准备了一大笔仙石，足够他们所需。

　　值得一提，阴阳转生花第一批孕育的后代，已经全部孵化而出，数量足有上千之多。道行达到地仙境界，阴阳转生花孕育出的后代，个个都是绝毒之王，战力强悍，初生便有人仙修为，其中有十头绝毒之王初生更是达到人仙九品境界，实力之强，连霍玄对上也自叹不如。

　　这些毒物大军，将会是他驰骋仙界最强大的帮手，因此，需要好生培养。除此之外，霍玄从十头绝毒之王里面，挑选出四头，打算将它们祭炼成妖兵。

　　变身金刚巨猿，加持三头六臂法身，身具无穷巨力，若是配上称手妖兵，战力会大大增强。妖兵之法，说起来十分简单，这些阴阳转生花孕育出的后代，虽在母体控制下，对霍玄唯命是从，但是二者之间难以达到水乳交融心神互通的程度，故而，霍玄必须将它们彻底收伏，打下神魂印记，方才能够进行祭炼妖兵的第二步。

　　毒物妖宠，有不少天生便具备幻化神通，譬如赤钳蚁后，就属于这一类，只需将其收伏之后，便可控制其变化成任何种类的妖兵，施展起来，随心所欲，如臂使指。

　　有些毒物妖宠不具幻化妖兵神通，故而需要霍玄这位主人用心血祭炼，使其本体化形，蜕变成妖兵。霍玄挑选出的四头绝毒之王，其中两头具有幻化神通，无需他来操心，剩下两头则必须辅以心血祭炼，方才有成。

　　待四件妖兵完成之后，他有昆吾和九绝塔，外加四件妖兵之威，对阵敌手，战力倍增。

　　这一切都是准备，毕竟，他现在只有人仙五品道行，在仙界属于垫底之流，不到万不得已的情况下，他不会冒险出手跟别人争斗。

　　有司马粲及其手下伏魔军，像宝贝一样护持着，他也无需担心自身安危。要知道，不仅仅是在广灵天，三十三重天域之内，各大天宫乃是执掌牛耳至高无上的存在，更是仙界规则制定者，任何势力也不敢在明面上挑战天宫威严，否则后果可以想象，顷刻覆灭！

　　身为官家人，有仙兵仙将同行，其中道行达到天仙级别的强者就有三四位之多，试问在北天域之内，谁人嫌命长，胆敢触撄其锋！

　　“霍大师！”

　　辇车珠帘纱帐被掀起，司马粲登了上来，笑呵呵看向盘坐的霍玄，道：“前面不远就是天魁仙城，城主烜魁仙君乃是本座好友，多年不见，此番正好可以前去探望，队伍顺便也能进城休整一下！”

　　此提议不错，霍玄虽离开北天宫，却还没见过下界仙土风情，说不定……他正好能借着这个机会脱身。


第686章 天魁城

　　仙界有三十三重天，广灵天为其中之一，域界之大，广袤无边，光是北天域统辖仙土就有数千万里之广，仙民不计其数，大能者辈出，卧虎藏龙，隐居在洞天福地修行，有的受天宫节制，听从调遣；有的桀骜难驯，不服管制，奈何此类仙家皆是神通广大之辈，只要没有太出格举动，天宫亦是睁只眼闭只眼，任其而为。

　　天魁仙城的城主烜魁仙君属于前者，其道行大成之后，建立基业，广收门徒，以天魁山为中心，掌控附近三万里仙土子民，对外交游广阔，人缘极好，对内赏罚分明，素有口碑，且上书北天宫俯首称臣，得到天宫封赐，仙君之号，乃是不折不扣的一方霸主。

　　在司马粲率领的伏魔军从云端落下，逼近天魁仙城之际，烜魁仙君早就收到消息，带领门徒弟子逾万，前来相迎。

　　“百年不见，诸位老友风采依旧啊！”

　　烜魁仙君身穿金色道袍，头顶紫金冠，脸色略带淡金色，容貌看上去不过四旬，剑眉入鬓，威武不凡。他一见到司马粲等人，立刻笑着抱拳迎了过来。

　　此番前往西南大荒之地，诛魔堂除了派出司马粲之外，还有三位仙将级别的强者，共计三男一女，外加一万仙兵仙卫，可谓阵容强大。

　　霍玄有幸被司马粲带在身边，见识来自天魁城的庞大阵容，上万名仙人，清一色道袍加身，气度不凡，比起伏魔军不遑多让。烜魁仙君领头而行，在其身后有四人伴随，除却一名年轻人之外，其余三人都是仙君级别强者，由此可见天魁成底蕴强大，不容小觑。

　　“烜道友，百年前天宫一别，道友修为精进，令吾辈望尘莫及啊！”

　　司马粲连同另外三位仙将迎了上去，客气寒暄。霍玄跟在他身后，周遭尽是强者之辈，无意散发出的威压都让他十分难受，颇不自在。

　　招呼过后，司马粲介绍霍玄给对方认识，“这位是霍大师，道友莫看他年轻，却是我北天宫不出世奇才，集灵植仙师、炼丹大师于一身，战斗天赋更是惊人，连殿主和四位天将大人都赞不绝口！”

　　此言一出，霍玄心中一动，看来自己早已受到金戈殿几位顶层强者的关注，只是不自知而已。烜魁仙君那边，也是惊诧不已，他们早就觉察出霍玄身份不凡，否则区区一名人仙小辈，怎会跟随在司马粲等人身侧，相伴而行。

　　“原来是霍大师，失礼，失礼！”

　　烜魁仙君立刻抱拳，冲着霍玄客气招呼。

　　“小仙见过城主大人！”

　　霍玄一笑，连忙微一欠身回礼。他虽身份地位不凡，但是在诸多强者面前，还需摆正自身位置，不敢有半点僭越举动。

　　“霍大师年纪轻轻能有如此成就，天宫之内，果真是人才辈出！”

　　霍玄八千多年骨龄，在烜魁仙君等人心目中不足一提，实乃年轻之辈。话到此处，只见烜魁仙君先是赞赏一番，旋即转过身，冲着伴在他身后的年轻仙人，说出一句：“坎儿，相比起霍大师的丹道造诣，你差得太远，此番有机会，你要好生讨教，听清楚了么！”

　　“是，父亲！”

　　那名叫坎儿的年轻仙人，立刻点头称是，同时面带笑容，冲着霍玄抱拳一礼，道：“在下烜坎，见过霍大师！”

　　“这位是天魁城少城主，霍大师，你们年纪相仿，不妨多亲热亲热！”

　　没等霍玄回礼，司马粲在旁已经点明对方身份。霍玄听了，执手回礼，笑道：“得以结识烜道友，在下倍感荣幸。”

　　“不敢，不敢。”

　　烜坎听后，连称不敢，语气有礼，温文尔雅，给人以好感。

　　“诸位莅临，天魁城蓬荜生辉，烜某早已派人摆下筵席，还望诸位道友不吝赏脸，请！”

　　之后，在烜魁仙君邀请下，众人相伴朝天魁城走去。在霍玄进城之时，上万伏魔军留在城外，想必另有安排。

　　第一次见识仙界城邑，霍玄走近之后，入眼尽是新奇。此城依山而建，占地足有千里，其内仙元之气精纯浓郁，比起北天宫相差不了多少。进城之后，入眼街道宽敞整洁，点尘不染，无数仙民行走在其中，见到烜魁仙君銮驾，自觉避让两旁，肃首而立。

　　头一次见到仙界本土仙民，霍玄一眼看去，发觉仙民颇为不凡，即便是普通孩童也有相当于人界丹元强者的修为，成年人更是凝聚仙婴，放在人界全都是一方强者，而在仙界之内，却属于垫底凡俗之辈。

　　仙界天地元气，精纯浓郁，远胜人界千万倍。在此环境下，即便是不通修行之辈，潜移默化，自身根基也非寻常人可比。

　　霍玄心中感叹。来到仙界，他方才知晓何为修行灵地，跟这里比起来，他所在的小元界简直就是最差劣的绝灵之地，无法相提并论！

　　很快，众人来到一座金色殿堂。此殿高大恢宏，雄伟壮观，格局不凡。一眼看去，可见无数仙禽仙兽四处游走，遍地奇花异草，氤氲飘渺，一副洞天福地的仙家气派。

　　在烜魁仙君热情邀请下，众人走进殿堂，其内早已备下筵席，一位位身穿轻纱的美艳仙女穿梭其中，手捧各式仙果仙酒，珍馐佳肴，香气扑鼻，引人食指大动。

　　赴宴者，除了司马粲等四位仙将加上霍玄之外，别无旁人。另一边，以烜魁仙君为首，也就五六人。其余人等，应该是不够资格，跟在座强者共赴一席。

　　“诸位道友，请入座！”

　　烜魁仙君来到主位，笑呵呵招呼众人就座。之后，妙音仙乐响起，轻雾缭绕，十余名美艳仙女宛若鸿雁般飞身而来，在殿堂中央翩翩起舞，婀娜多姿，美不胜收。

　　“真够奢侈啊！”

　　霍玄饮了一口仙酒，观赏仙女歌舞，心里感叹，都说神仙日子快活逍遥自在，如今可算是亲眼一见。

　　天魁城虽为一方霸主，名义上却受北天宫节制，加上烜魁仙君跟司马粲等人交好，故而接待规格之高，令人难以想象。一盘盘仙果佳肴轮番奉上，尽皆是珍稀之物，有些连霍玄见都未见过，吃上一口，内蕴仙元之气就足以抵得上他修炼数月之功。

　　这也难怪，在座基本上都是仙君级别的强者，这个层次霍玄差距太远，在北天宫也未曾见识过，仙君强者的筵席，岂同一般！

　　最让他印象深刻的是一道菜，名曰兰芝玉液汤，乃是用万年成形肉芝辅以九天玉液灵泉秘制而成，小小一盏，据说有药死人活白骨之奇效，仙家饮用以后，也会受益无穷。

　　在司马粲好似无意提了一句，这一盏兰芝玉液汤要价值上万仙石，霍玄立刻行动起来，一口喝干，砸了咂嘴，一副意犹未尽的模样。

　　“奢侈啊！”

　　他再次感叹，仙界强者的奢侈生活，至于这盏价值上万仙石的菜肴效用，反而被忽视。

　　酒过三巡，烜魁仙君放下酒盏，目光看向司马粲，脸色一正，道：“老友，这次你跟诸位道友一同前往大荒之地，有幸路过敝城，千万莫要忘了烜某上次跟你提及之事！”

　　“放心吧，此事经由天魁城上报，殿主特意交代，故而这次我等方才率领一万伏魔军前来，务必相助道友清剿祸患。”司马粲点点头，说出此话之后，面带奇色，反问一句：“烜道友，本座有一事想不通，以你天魁城的底蕴，还有白鹤三位道友相助，怎会对付不了区区一个蛇妖？”

　　烜魁仙君苦笑一声，摇头道：“老友有所不知，此妖并非普通蛇妖，其本体乃是上古异种螣蛇，兴云驾雾，神通广大，一身道行不比吾等稍差，且肉身强大，烜某和白鹤三人多次联手跟它相斗，皆没有占据半点上风，铩羽而归。”

　　“螣蛇！”

　　司马粲四人听了，都是神色一动。

　　“此妖出身何处？若是太古龙族子嗣，那就有些不好办了！”司马粲脸色凝重，缓缓说道。

　　“这一点道友们但请放心，此妖原身不过是一头六翼飞蛇，体内拥有些许淡薄螣蛇血脉，不知从哪儿获得机缘，一举突破进阶天级妖仙，跟太古龙族没有半点关系！”烜魁仙君连忙解释说道，提及“太古龙族”四个字，以他这等道行底蕴，竟然流露出淡淡畏惧之意。

　　霍玄看在眼里，听在心中，只顾埋头大吃大喝，也不在意他们相商之事。

　　“嗯，只要此妖跟太古龙族没有关系，那就好办！”

　　司马粲点点头，随后道：“明天一早，我等便随烜道友同去，铲除此妖！”

　　“有道友们大力相助，天魁城幸甚，定能铲除祸患，子民享受太平安乐！”

　　烜魁仙君大喜过望，举起手中酒盏，连连相敬。之后，双方又详细商榷，明日行动计划，霍玄没有留意，只是隐隐约约听见，天魁城将要出动十万仙人，配合伏魔军行动，将一处名叫“飞龙岭”的地方团团围住，展开清剿。

　　天宫执掌仙界规则秩序，协助下属势力清剿祸患，不足为奇。霍玄意不在此，他此刻一门心思都放在如何走人这件事上，说不定，明日清剿行动，会是一个好机会！


第687章 生祠

　　让霍玄失望的是，次日出战，司马粲吩咐他留在天魁城，说是为了安全起见。烜魁仙君则让爱子相伴，陪着他在城内游玩。

　　想借清剿混乱之际脱身离去的打算落空，加上烜坎如狗皮膏药一般跟在身侧，霍玄无奈，只能另想他法。

　　还别说，烜坎这位天魁城少城主，十分好客，带着他游遍整个天魁城，小心陪伴，招呼周到。

　　“霍大师，前面就是黄眉仙观，北天宫黄眉帝君的生祠所在！”

　　踱步走在大街上，烜坎指向不远处一座形似道观的建筑，笑着说道。

　　“黄眉帝君？”

　　霍玄听了面露不解，转头朝他看去。

　　“霍大师您该不会连黄眉帝君是谁都不知道吧！”

　　烜坎惊奇一声，看向霍玄的眼神，带着几分诧异。之后，他见到霍玄仍旧一脸茫然，不像佯装作假，点点头，道：“霍大师您跟我来吧。”

　　二人并肩而行，带着一帮随从大步朝前走去。来到近处，霍玄见到此道观格局恢宏，庄严雄伟，大门前摆着两座巨大香炉，袅袅香烟飘散而出，四周不断有仙民鱼贯出入，都是带着供奉祭品，脸色崇敬，井然有序。

　　“功德愿力！”

　　霍玄一靠近，立刻从道观殿内觉察出一股熟悉气息，正是功德愿力存在。他心中惊讶，随着烜坎等人走进殿堂之后，入眼便见到殿堂正中间香案上方，供奉着一尊仙家神像。

　　“是他！”

　　霍玄看清神像真容之后，猛地一惊。此人身穿道袍，笑容可掬，两道黄眉又细又长，却不正是北天宫看守万典阁的那位黄眉仙翁。

　　“他就是北天宫的黄眉帝君。”

　　烜坎此刻在他耳畔低语说道：“这位是我广灵天五大帝君之一，执掌北天宫，为人行事低调，一向神龙见首不见尾，也难怪……霍大师您不识真容。”

　　话到此处，烜坎语气一顿，手指殿堂两旁，还有十三尊神像，其中立在黄眉帝君右侧最近的一尊神像，其形貌是位手持长戟的年轻男子，身穿天星战甲，长发披肩，面容刚毅，威风凛凛。

　　“这位是北天宫第一悍将独孤烽，也是黄眉帝君座下唯一弟子，金戈殿殿主……霍大师，您对这位应该不陌生吧！”

　　“嗯。”

　　霍玄点点头，不置可否。真没想到，他经常前去万典阁遇见的那位黄眉仙翁，就是北天宫真正的主人黄眉帝君。正如烜坎所言，这位行事低调，别说其真人，连其名号在北天宫知道的人也极少，大多仙界只知晓天宫帝君的存在，其他都是一无所知。

　　霍玄也是如此。若非今日游逛天魁城，得以见到这位的生祠，他也不知晓北天宫有“黄眉帝君”这号人物。

　　想到此处，他将目光转移到黄眉帝君生祠神像之上，眼睛微微一眯，他立刻发现这座神像体内聚集了大量功德愿力，其两侧十三尊神像，也积蓄了不少功德愿力，看来这生祠建立的本意，就是收集信众香火，获取功德愿力。

　　证大罗金仙之位，聚仙根，受信众香火，收集功德愿力。如此看来，在北天宫之内，除却黄眉帝君之外，还有十三位大罗金仙的强大存在。

　　霍玄踱步前行，从一尊尊神像身下走过，将每位形貌封号全都悄悄记在心里。来到金戈殿主独孤烽神像之下，他一眼看去，口中喃喃念叨：“北方广灵大威德荡魔护法正仙……好长的名号！”

　　就在他无意脱口而出之时，陡然，一股莫大威压从神像内部直透而出，迎面压迫而来，使得霍玄顿觉巨峰压顶，浑身透不过起来，脚步蹬蹬连退好几步，方才稳住身形。

　　抬头看去，那神像此刻竟然宛若活过来一般，双眸莹莹生光，朝自己逼视而来。

　　“生祠内，诸位上仙皆有一缕神念留存，若有人心存不敬，立刻会招致杀身之祸！”

　　一缕传音落入霍玄耳中，他转头看去，只见烜坎也是面带惊惧，冲着自己连使眼色。霍玄立刻明白过来，整了整衣袍，冲着独孤烽神像躬身一拜，口中念念有词：“小仙霍玄，今日得见殿主威仪，心生仰慕，若有冒犯之处，还请殿主恕罪！”

　　说来也怪，就在他这番话落下之后，独孤烽神像散出的庞大威压气息，顿时一敛，消失无影无踪。

　　“还真有效……看来，这些仙界大能者都有通病，只喜欢奉承好听的，容不得半点诟病！”

　　霍玄心里直摇头，表面功夫还是做足，又拜了拜，方才转身离去。走出殿堂之际，他心里思绪万千，黄眉帝君不说，光是里面供奉的十三位大罗金仙，道行毋庸置疑，个个都有摘星揽月大神通，相比起自己，可能对方任何一人拔根汗毛，就能灭杀自己无数次。

　　太弱了！

　　霍玄感叹。早先阴阳转生花孕育毒物大军之喜，此刻荡然无存，面对如此大能者，就算是拥有再多毒物大军，也不够人家挥手间所灭。

　　黄眉帝君和北天宫十三大罗金仙，生祠在此，显然是为了收集功德愿力，修行自身。机缘之下，霍玄也能收集功德之力，只可惜，他没有功德之力修炼法门，迄今难以发挥出其最大功用，不免心中遗憾。

　　在北天宫，收藏典籍的万典阁，霍玄这些年去过不少次，暗地翻阅了大量典籍，却始终找不到修炼功德愿力的法门。对于此事需谨慎，都在暗中进行，他不好大张旗鼓寻找，以免惹来麻烦。

　　令他失望的是，始终没能找到修炼功德愿力之法。

　　返回居处，烜坎仍旧陪伴，叙聊之际，这位时不时向霍玄讨教丹道之法。身为天魁城少城主，烜坎修为比起霍玄要强不少，已经达到地仙三品境界，同时，他还是一位二品丹师。

　　修为境界，霍玄自愧不如，但是在丹道造诣上，他远比对方高明的太多。故而，在烜坎有心请教下，他不吝赐教，相互交流炼丹心得。

　　原本，烜坎表面上尊敬，心里还有些看不起霍玄这位人仙存在，经过一番交流之后，他对霍玄精深的丹道造诣佩服五体投地，经过霍玄指点炼丹诀窍，早先许多难解问题顿时迎刃而解，豁然贯通，自身丹道造诣有所精进，早已收起轻视之心，不敢有半点不敬之意。

　　盘桓三日之后，第四天，司马粲等人得胜回返，据霍玄得到的消息，那处名叫飞龙岭的地方已经在伏魔军和天魁城大军联手之下，夷为平地。

　　对此，霍玄并不关注，他依旧一门心思，想着如何离开？

　　是夜。

　　在烜魁仙君大摆筵席庆贺之际，远在天魁城万里之外，一座崇山峻岭，处处可见仙术摧毁的景象，大地一片狼藉。

　　轰——

　　陡然间，地底传出轰鸣异响，顷刻之后，一庞大大物从地底钻入，偌大脑袋迎着皎洁月光，粗壮蛇信吞吐，发出震天动地的嘶吼声：“天宫鼠辈欺人太甚，毁吾法身，灭吾根基，此仇不报，我飞龙誓不罢休！”

　　透过月光看去，这是一头形似蛟龙的巨蟒，其露出地面的上半身便足有千丈之长，血瞳青鳞，形貌可怖，张开獠牙大嘴发出这番嘶吼之后，其大脑袋微微一摆，立刻有四片鳞甲脱离而出，化成四道青光划过苍穹，分朝不同方向激射而去。

　　“待吾联系四位兄长，定要将尔等碎尸万段，方解心头大恨！”

　　又是一阵嘶鸣。却见巨蟒庞大身躯一振，冲天而起，在半空显出整个真身，体长三千余丈，肋部生有肉翅，驾云腾雾，远遁而去。

　　身负重任，在臂助天魁城铲除祸患之后，第二日，司马粲等人便带领伏魔军启程，继续赶往大荒之地。霍玄跟随而行，无聊的旅程，继续上演。

　　“何时才能离开……”

　　盘坐在辇车之内，霍玄心中无奈。也不知为何，他隐隐觉察司马粲等人，似乎对自己格外关注，一路上都有人陪同，看似是怕他无聊生闷，实则却有监管之意。

　　难道……他们看出我有离去之心？

　　霍玄心里沉思。如果真是这样，那只有一种情况，就是自己在离开北天宫疯狂敛财举动，引起别人疑心。

　　心中越想，越觉得就是如此，否则的话，司马粲不会像看守犯人一样盯着自己，一举一动，都逃不脱眼线监视。

　　对方若是有心如此，自己想要离开，不异于比登天还难。要知道，甭提司马粲等人，光是伏魔军便有好几百仙卫，个个都是地仙，修为深厚，想从他们眼皮底下溜走，几乎不可能办到。

　　“管他呢，先到大荒之地再说！”

　　沉思良久，也没有想出脱身的好办法。霍玄索性先将此事抛开一边，不去管它，待到了大荒之地，再做计较也不迟。

　　之后，他抛开杂念，直接躺下身来，闭关眼睛，呼呼大睡起来。

　　这一日。

　　经过不断赶路，大队距离目标地已经不远。据司马粲所说，继续朝西南前行十万里，越过西桐山，便是大荒地域。

　　无聊旅程终于要结束，霍玄打起精神，在司马粲派遣的两名仙卫“守护”下，走出了辇车，骑上天马，观赏沿途美景。目视两名仙卫寸步不离，守在自己身边，就像狗皮膏药一般，他心里有些无奈，更加笃定自己的判断，北天宫的人已经有所察觉自己离去之心，否则不会派人如此贴身“守护”。

　　心情郁闷，他故意驾驭天马，如闪电般朝队伍前方疾驰而去。

　　“霍大师！”

　　“等等我们！”

　　身后还传来两名仙卫大呼声，霍玄听在耳中，恍若不闻，驾马狂奔疾行，眨眼间便来到队伍前端。就在此刻，一缕庞大神念直扫而来，霍玄抬头看去，只见司马粲驾驭祥云，出现在不远处，恰好阻住自己的去路，脸上似笑非笑，看了过来。

　　心中一叹，霍玄勒停天马，佯做笑容满面，迎了过去。


第688章 机会来了！

　　“霍大师，外面危险，依本座之见，你还是回辇车休憩为好。”

　　司马粲笑吟吟说道。一直以来，这位对霍玄都是十分客气，以“大师”相称，实则若以官衔，他可是霍玄的顶头上司。

　　“里面太闷了，属下出来透口气。”

　　霍玄回道。

　　司马粲听后点点头，手一指前方，层层叠叠山峦峰影，又道：“前面就是西桐山，过了此山就是大荒地域，那里局势纷乱，颇多凶险，霍大师最好还是跟在本座身旁，不要随处乱走，以免出现差池。”

　　“你是怕我逃走吧！”

　　霍玄心中腹诽，脸上却是不敢表露分毫，笑着点头答应。就这般，他收起杂念，老老实实跟在司马粲身旁，退到队伍中间，那两名仙卫随后赶来，守在他左右，寸步不离。

　　如此情形，直让霍玄心中哀叹。毫无疑问，司马粲等人得到上面指使，看紧了自己，想从几位仙君以及上万伏魔军眼皮底下溜走，几乎是不可能办到。

　　没多久，上万兵马腾云驾雾，浩浩荡荡进入西桐山。霍玄百般无聊，游目四顾，打发时间，就在某一刻，他慵懒的神情陡然一变，先是愕然，随后竟然流露出惊喜色。

　　“有情况！”

　　目光所见，四片妖云突兀显现，从东南西北四方席卷而来。

　　“停！”

　　下一刻，司马粲的洪亮的声音响彻天地，整个伏魔军立刻顿住，井然有序，丝毫不乱。

　　“来者何人？速速报上名来！”

　　司马粲的大喝声又响起。在霍玄目视下，只见司马粲连同另外三位仙将，已经分别出现在队伍四方，驾驭仙兽坐骑，威风凛凛，直视来人。

　　“天宫鼠辈，受死吧！”

　　正南方，足有千里方圆的妖云内部，一青衫中年人现身而出，其目光阴冷，眸生竖瞳，死死盯视而来，脸上尽是刻骨仇恨。

　　“飞龙！”

　　司马粲一眼看见此人，不禁脸色微变。对面出现之人，他并不陌生，正是几天前连同天魁城大军围攻剿灭的妖仙飞龙，当时一战，飞龙明明被他几人困住击杀，谁曾料想，此人竟然又出现在西桐山，显然被击杀的只是其一具分身，而今出现的才是其本尊。

　　“灭吾法身，毁吾根基，此仇不报，我飞龙恨意难消！”

　　妖仙飞龙话到此处，大手一招，身后妖云散去，一个个人影显现，尽皆是妖仙之辈，形貌狰狞，凶焰滔天，足有上万之众，杀声震天，如洪流般直扑而来。

　　嗷——

　　妖仙飞龙则是第一时间显出螣蛇本体，长逾三千丈，肋生双翼，口吐烟霞，宛若恶龙出海，直扑而来。同时，在另外三方也显出妖仙大军，领头三人个个道行深厚，比起飞龙只强不弱，带领手下数万妖仙联手杀来。

　　其中一脸部有花纹的妖仙强者，挥手祭出一盏破旧油灯，法诀掐出，大嘴张开，冲着那不起眼的油灯用力一吹，顿时，沙尘漫天飞舞，狂风凌厉袭人，道道黄沙飓风席卷而来，威势之大，无可披靡！

　　“结阵！迎敌！”

　　司马粲见到此一幕，脸色大变，运足法力狂吼一声，旋即，上万伏魔军阵型变化，结出八卦阵队，仙器祭出，道道流光闪过，瞬息在天穹形成一道巨大光幕，笼罩而下。

　　司马粲四人，此刻也纷纷施法，摇身一变，全都幻化出千丈高的法身，手持诸般仙器，迎击而去。

　　双方一交手，立刻天地变色，日月无光。妖仙大军有备而来，出手攻击之势悍烈无比，只见道道黄沙飓风率先袭来，竟然一举穿透伏魔军祭出的防御光罩，顿时，数千仙兵仙卫被飓风卷起，如树叶般乱飞乱飘，阵营立刻为之大乱。

　　“云翅虎，青面雕……好哇，你们大荒四凶齐聚，胆敢犯我天宫威严，受死吧！”

　　司马粲愤怒地大吼声响彻天地，下一刻，其高达千丈的法身便被潮水般的妖仙大军淹没，各般仙术光芒争先上演，绚丽多姿，轰响声不断。

　　伏魔军阵营内，霍玄此刻做好开溜准备，在数道黄沙飓风席卷过之后，他大叫一声，佯装恐惧状，驾驭天马便欲遁走。

　　“霍大师不用惊慌，有吾等护卫，保你周全。”

　　可恨的是，那两名仙卫如影随形跟来，就像狗皮膏药，紧贴着甩不掉。

　　“敌势凶猛，尔等还不快去迎战，别管我！”

　　霍玄被拦住马头，心里无奈，表面上义正言辞大声喊道。那两名仙卫却不为所动，其中一人道：“吾等奉命保护你，定当尽忠职守，不能擅离！”

　　霍玄还待分说，却在此刻，一声高亢鹰唳响起，极目看去，只见一头青色巨雕掠行而来，瞬息而至，扑进阵营中心位置，双翅一展，无数青色风刃如雨点般暴射而出，凌厉锋锐，无可抵挡，只是瞬息间便有上百仙兵仙卫死于非命，惨叫声不绝于耳。

　　一道青色风刃，恰巧朝霍玄激射而来。他脸色大变，正待驾驭天马躲避，却见那两名仙卫大吼一声，一人祭出长鞭，一人祭出金锏，联手攻去，竟将袭来风刃击溃。

　　霍玄见状，心里松了口气。其目光环视四周，妖仙大军人数众多，比起伏魔军要多好几倍，且早有埋伏，出手攻击之势悍猛，伏魔军结出的阵型已然抵挡不住，崩溃在即。

　　至于司马粲四人，则被妖仙飞龙加上另外三位妖仙大能者，死死缠住，无法分身兼顾。

　　“不好！”

　　霍玄对局势判断最为敏觉，眼前形势对伏魔军一方大大不利，一旦阵型崩溃，就算他想走恐怕都来不及。

　　果不出其然，只是片刻之后，“轰”一声巨响，伏魔军祭出的防御光罩崩溃，阵型立刻大乱，无数妖仙冲杀而来。

　　“张峰赵檑，快护霍大师撤退……其余人等，也速速撤离！”

　　远处传来司马粲焦急的大吼声。他虽陷入苦战，却仍不忘霍玄，命令那两名仙卫带着霍玄撤离，同时下令让伏魔军也撤退。

　　“霍大师，快跟我们走！”

　　那两名仙卫，一名叫张峰，一名叫赵檑，此刻得到上谕，哪里还敢停留半分，招呼霍玄便朝下方遁走。

　　好机会！

　　霍玄立刻跟着他二人身后而去。眼光四周，伏魔军得到撤离谕令，边战边退，虽慌不乱，显得训练有素。涌入的妖仙大军此刻已经将他们重重包围，即便是向下俯冲的霍玄三人，也遇到一支足有百人的妖仙队伍，立刻被阻住，难以脱身。

　　能被司马粲委以重任，守护霍玄周全的二人，战力自然不凡，全都是地仙高阶强者。此刻见到去路被阻，二人不慌不忙，挥手祭出两枚符箓，在半空爆裂，化成滚滚天雷轰击而去。

　　顿时，妖仙队伍被破开一缺口，张赵二人旋即联手施法，祭出瞬移神通，裹住霍玄身影一闪，下一刻已经消失无影无踪。

　　“那人仙小辈身份不简单，追上去杀了他，大王定会重重有赏！”

　　妖仙队伍之中，传出尖锐吼叫声，旋即，十几道身影化成流光，破空遁去，追击而去。

　　千里外。

　　身影一闪，张赵两名仙卫显身，随之，霍玄跟其坐下天马也出现。他们刚稳住身形，片刻后，便有十几道庞大妖气直逼而来，张峰脸色一变，大声喊道：“该死的，这帮妖仙追了上来，咱们快走！”

　　赵檑一点头，旋即，二人再度联手施法，裹挟著霍玄和天马，一道流光闪过，顷刻间遁走不见。

　　就这般，半个时辰后，张赵二人带着霍玄已经不知遁行到何处，极目看去，下方崇山峻岭，一眼望不到边际。此刻，霍玄已经将天马收起，脸色惶恐跟在二人身侧。

　　还没等他们喘口气，庞大妖气再度逼近而来。

　　“我们目标太大，分头走，这样或许能逃脱！”

　　不等张赵二人开口，霍玄立刻大声说道。前者二人还在犹豫，霍玄见了催促道：“再不走来不及了，万一被追上，咱们谁都逃不掉！”

　　话语间，他身形一晃，竟然化成一道青色流风，径直朝西南方遁去，瞬息无影无踪，比起张赵二人施展的瞬移神通竟然不慢分毫。

　　“霍大师所言有理，咱们就按他说得做！”

　　“好！”

　　张赵二人见到霍玄风遁神通，料想其道行虽低，却有防身保命的手段，因此，点头赞成他的提议。旋即，在霍玄遁走之后，二人互视一眼，分朝不同方向遁逃而去。

　　几息后，原地出现十几道身影。为首一大鼻子妖仙，四处深嗅几口，立刻冲着同伴大喊道：“这三个家伙分朝不同方向遁走，咱们也分兵，务必将这三人给拿下！”

　　“好！”

　　众妖点头赞同。之后，他们分成三队，其中两队人数众多，分别追击张赵二人，剩余一队只有两人，朝霍玄遁走上的方向追去。

　　在他们认为，霍玄区区一人仙，派出两名地级妖仙已经足够，集中手头上的力量，对付张赵二人，方是上策。


第689章 脱身

　　嗖！

　　一道青光流转而下，落在山坳处，显出霍玄身影。

　　他落下之后，脚步未停，借着强大冲力向前，一边疾走，一边双袖挥舞，打出道道流光遁入四周泥土之内，消失不见。

　　几息后，其人停在山坳某一处，双脚一跺，整个人钻入地底，消失不见。

　　唰唰！

　　就在霍玄隐匿藏形，片刻之后，又有两道流光从天而落，来到山坳处。流光散去，两个身影出现，一高一矮，显出两名妖仙真身，其中一人身材较矮，脸上却生了一个大鼻头，稳住身形后，鼻头耸动，朝着四周嗅闻几口，脸上立刻流露警惕之意。

　　“鬼狼，那小子就在前面地底三丈深处，留点神，他还有暗手，四周有不少强大气息！”

　　大鼻头妖仙竟然一眼识破霍玄行藏，暗中传音给同伴。

　　“你对付那小子！剩下来的，交给我！”

　　被其称为“鬼狼”的妖仙，嘿嘿冷笑一声，传音回复。旋即，只见二人骤然出手，大鼻头妖仙祭出一巨锤，径直朝霍玄隐匿之处的地面重重砸去。而鬼狼则是怪叫一声，躯体一晃，化成六七道虚影分身，朝四周直袭而去。

　　轰——

　　巨锤率先砸落，前方地面立刻被砸出一个巨大深坑，泥土飞溅，灰尘漫天，一声闷哼从其内传出。紧接着，周遭传来嘶吼咆哮声，七八头狰狞毒物现身，在鬼狼突兀攻击下，连连暴退，受伤不轻。

　　“区区几头人仙爬虫，也敢在我鬼狼面前献丑，受死吧！”

　　鬼狼哈哈大笑，双手挥动，一道道黑色爪影漫天飞舞，层层叠叠，破空直袭而去。

　　另一边，大鼻头妖仙再度控制巨锤，朝某一处地面砸去，其口中嚣张狂笑，“小子，别以为躲在地底本仙就奈何不了你，乖乖出来受擒，否则我灵鼻仙定让你碎尸万段，不得好死！”

　　“鹿死谁手，还说不定！”

　　就在此刻，一道身影的从地底钻出，一跃来到半空，大手一挥，一道赤光激射而出，在半空化成一头巨型蛤蟆，周身萦绕熊熊毒焰，张开大嘴发出牛鸣怒吼，便朝那大鼻头妖仙当头扑去。

　　“地仙！”

　　大鼻头妖仙脸色微变，连忙控制巨锤迎击而去。他自身道行达到地仙三品，本不将霍玄放在眼里，即便是四周七八头人仙顶级妖宠，也没太多重视，以他跟同伴联手之力，想要斩杀这些蝼蚁，并不算太难。

　　而今，对手突然放出一头地仙妖宠，且散出的气机十分强大，他自问没有取胜把握，战况不由逆转，难以预料。

　　轰——

　　被霍玄放出的朱蛤，凌空直扑之际，张开大嘴，吐出一巨大火环，径直撞击在巨锤之上，二者在半空对碰，立刻爆发出惊天巨响。

　　顷刻间，火花迸射，火环倒飞而回，巨锤也被撞得偏向一边。随之而来，朱蛤咆哮嘶吼，庞大躯体已经当头扑下。

　　唰！

　　却见大鼻头妖仙虽惊不乱，其硕大鼻头一刷，一道黄光激射而出，竟然将朱蛤扑来的庞大躯体弹飞几十丈远。下一刻，此人锁定霍玄所在位置，鼻头一刷，又是一道黄光射出。

　　黄光来势极快，瞬息而至，霍玄来不及多想，挥手祭出九绝塔挡在身前。

　　轰！

　　只见黄光落在九绝塔上，顿时，一声轰响，九绝塔竟然如同朱蛤一般，被直接弹飞几十丈远。

　　好厉害！

　　霍玄此刻暗自心惊。飞升仙界，他还是第一次跟人交手，两名地级妖仙，战力竟然如此强大，难缠棘手。

　　目光看去，先前放出的六七头人仙九品毒宠，在另一位妖仙攻击下，节节败退，死伤惨重。他心知不能再有留手，否则后果难料。

　　但见霍玄手中法诀一掐，九绝塔重新盘旋飞来，塔身一转，无数毒物如潮水般袭涌而出，嘶鸣怪叫，直扑而去。

　　万毒之母，阴阳转生花孕育出的第一批毒物大军，此刻被全部放出。只见上千毒虫蛇蚁漫天飞舞，一个个境界拥有人仙修为，张牙舞爪，直扑而去，威势之大，令人胆颤心怵。

　　原本还一脸得意的大鼻头妖仙，此刻见到这一幕，惊得目瞪口呆，待他反应过来，立刻大吼一声：“鬼狼！点子扎手，快退！”

　　他和同伴虽有地仙修为，天赋神通广大，却也难以对付如此多的敌人，除了退走，别无二法。

　　“走！”

　　另一边，那名叫鬼狼的妖仙也发现情况不妙，身子一晃，便欲遁走。却在此时，一道黑影从霍玄体内射出，瞬息来到鬼狼身侧，正是修炼魔功的上清法身。

　　“受死吧！”

　　上清法身面容冷酷，不带半点感情，其大手一伸，浮屠血杖现，瞬息爆发出炫目血光魔气，将鬼狼身子淹没。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫声中，鬼狼竟然没有半点反抗能力，躯体干枯萎缩，顷刻间化成一副白骨皮囊，殒命当场。

　　“魔，你是魔……”

　　大鼻头妖仙见此一幕，惊得话都说不出来，下一刻，无数毒宠直扑而来，当先正是朱蛤，口喷毒焰，笼罩而下。

　　唰！

　　却见大鼻头妖仙又祭出那一记绝招，鼻头一甩，黄光激射而出，竟然将所有袭来攻势尽皆化解，旋即，其人身形一晃，空间激荡，瞬移遁逃而去。

　　“想走？没那么容易！”

　　霍玄站在远处，脸上露出阴狠之色。也就半息间，一声凄厉惨叫从某一处虚空传出，“啪”一声轻响，只见大鼻头妖仙突然显现在不远处的半空，径直栽落，在地上不停翻滚，面容扭曲，好像正经受非人痛苦折磨。

　　几息后，其人没了声息，已然毙命。这时，只见霍玄大手一招，一点金光从对方体内钻出，直飞而回。

　　金光落在霍玄肩膀上，显出一只巴掌大的金色蚕虫，其躯体虽小，却恍若黄金铸就，散发出狂暴莫名的诡异气机。

　　大手一挥，上清法身已经众多妖宠尽皆被收起，连同那两位妖仙尸骸，也被收入九绝塔空间。做好这一切，霍玄大脚一跺，整个人立刻钻入地底，瞅准方向，拼命遁行而去。

　　三天后。

　　一处无名山脉。

　　流光一闪，霍玄从地底遁出，眼观四周，尽是峰峦叠嶂，莽莽丛林。他松了口气，抹去汗水，取出一枚仙丹服下，就地打坐调息。

　　从地底遁行，不分日夜，这三天他只至少也遁出数十万里，早已远离北天宫和妖仙大军的战场，如今，已经是自由之身。

　　回想起三天前那场战斗，霍玄心有余悸，地仙之流果然不好对付，按照原意他隐匿藏形，打算施以偷袭暗算，却不料被对方一眼识破，激战之下，险些遭受凶险，若非关键时刻上清法身和毒宠显威，单凭自身实力，根本不能跟地仙相抗衡！

　　这一战，也让霍玄见识到上清法身和毒宠强大战力，虽然是在敌人淬不及防之下出手，但是以上清法身和金蚕蛊的实力，也足以对付那两名妖仙。

　　一战过后，费尽心血培养的十头天仙九品毒宠，死伤大半，损失惨重。不过也有收获，那两头妖仙被灭，身上家当尽数落入霍玄囊中，包括他们的肉身，价值不凡。

　　“看来……还得尽快提升自身实力。”

　　调息过后，霍玄喃喃自语。只有自身强大，方是王道，否则的话，万一遇上连法身毒宠也无法应对的强大敌人，到时候，后果难以预料。

　　起身后，他看了看四周，辨明方向，立刻遁行而去。

　　此山无名，占地足有万里，丛林覆盖，鸟兽众多。霍玄乔装改扮，遮掩真容，一路遁行，在即将走出山域之时，他终于发现人迹。

　　“大叔，打扰一下，此处乃是何地？”

　　身子一晃，霍玄来到两名樵夫打扮的仙民面前，拱手一礼，开口询问。

　　“山名太仓山，属于太仓城属地！”

　　那两名樵夫见到突然出现的霍玄，脸上并无多大惊色，和气地说道。

　　仙界仙民，本身就有修行根基，对于仙人之流事迹熟稔，故而，明知霍玄来历不凡，也无太多震惊。

　　“太仓城……”

　　霍玄心里暗想，如果他没记错的话，这太仓城位于大荒之地东北方，足有将近二十余万里之遥，没想到三日奔行，自己远离来到此处。

　　随后，他又问明两名樵夫太仓城路径，方才告谢一声，转身离去。

　　仙界城邑，不少隶属天宫，也有一部分乃是各方大势力建立，太仓城就是其中之一。霍玄欲要提升自身，因此决意先找个落脚处，潜心修行，之后再做下一步打算。

　　按照樵夫指明路径，遁行而去，没过多长时间，他走出太仓山，极目看去，一望无际的平原上，一座巨城若隐若现。

　　停下脚步，霍玄从纳戒内取出一枚玉简，察看之后，口中喃喃念叨：“……太仓城，始建于三十万年前，散仙陈太仓道行有成，带领门人弟子在太仓山附近寻到一处大型仙脉，遂在此建立基业，耗时五百年，太仓城有成！”

　　这枚玉简得自北天宫万典阁，其内记载北天域大小城邑以及势力划分等等详细情况，对于霍玄游历有着莫大用处。他此刻已经察知，太仓城乃是一位名叫陈太仓的散仙强者建立，其人跟自己一样，乃是下界飞升者，在北天宫服役过后，期满直接离开，游历四方，偶得大机缘，耗时数十万年潜修，成功突破，进阶天仙，来到太仓山附近建立基业。

　　此人道行有成，立刻得到天宫敕封，但其性情古怪，却并未接受。因其行事颇为正派，并交游广阔，好友中不乏大能者，因此，天宫也不好用强，只能听其任之。

　　“这位陈太仓，倒是个人物！”

　　霍玄察看太仓城底细之后，对这位城主颇为佩服，其人性格随性，跟自己很有些相像，不愿受人约束，率意而为。

　　如此正好，太仓城不受天宫辖制，他去了之后，也会更加安全些，北天宫的人即便想要寻找，也极难办到。

　　哈哈一笑，霍玄身化流风，朝着太仓城遁行而去。

　　半柱香过后，他已经来到城门前。入眼看去，太仓城恢宏雄伟，格局之大，比起早先见到的天魁城犹有过之而无不及。此刻正值午时，城门大开，却无军士守护，任人出入，熙熙攘攘，十分热闹。

　　据霍玄所知，仙土地域，一般城邑除却本城居民，外来者入城全部要收取进城费，一般来说，多则十几枚仙币，少则几枚。

　　看似收费不多，但是仙城来往人数众多，一天下来，收取的费用也是一笔极为庞大的数字。

　　没想到，太仓城却是异类，城门前既无军士把守，当然也不会收取任何费用。这在北天域众多仙城，尚属少见。


第690章 刘三手

　　妄动干戈者，杀！

　　来到城门，霍玄一眼见到城墙上的横梁，刻着这一行大字。仙城禁制斗法杀戮，这规矩并不出人意料，乃是常理中的事。

　　走进去之后，入眼便可见到宽敞的街道，行人如潮，两旁商铺林立，跟人界城邑并无二样。只不过，生活在此的人，皆是仙界本土居民，其中有不少强大仙人，此刻都跟普通人一样，在街道上踱步而行。

　　霍玄跟着人群向前走去，一路行走，一边观望此地风土人情。不同于天魁城，这座太仓城民风彪悍，大街上随处可见驭兽而行的仙人，形貌迥异于人类的妖仙也有不少，道行皆是不凡，霍玄不敢散出大衍之力察看，光凭目力便发现好几位实力强大者，有些隐散出的气机，比起司马粲等诛魔堂仙将，竟然不遑多让！

　　仙界藏龙卧虎，浩荡仙土之域，道行强横者多如牛毛！

　　霍玄轻叹，以他现在的实力，脱离北天宫守护，若不夹起尾巴做人，随时都有陨落的可能。

　　“先不管许多，找个地方住下来，将修为提升上来再说！”

　　他打定主意，便准备先去找个住处。就在他四处观望，打算找人问路之时，一个男子声音突兀在身后响起。

　　“道友，需要帮忙么？”

　　转过身看去，只见一年轻仙人站在自己后面，其容貌清秀，一双眼睛乌黑发亮，眼珠子直溜溜转，显得很是精明的模样。

　　“你是……”

　　霍玄面带奇色。这人看上去修为不弱，约莫跟自己差不多的样子，也有人仙五六品的道行，只不过身上穿着寒酸，没有一件像样的仙衣，左脸颊还有一块乌青伤痕，像是被人用拳头击打所致。

　　霍玄现在的打扮，要比对方豪绰太多，别的不说，光是北天宫天织殿出产的上品仙衣，便非普通仙家能购买的起。

　　“在下刘三手，太仓城本土人氏，见过道友！”年轻仙人轻咳一声，眼观鼻，鼻观心，摆出一副正经模样，冲着霍玄拱手一礼，自我介绍。

　　“在下玄火！”霍玄点点头，说出在小元界常用的化名。

　　“原来是玄火道友……对了，在下看道友像是初来太仓城，不知有没有需要，在下愿意代为效力，至于酬劳……道友随便打赏些就可以了！”

　　这位名叫“刘三手”的年轻仙人，很快便道明来意，话还没说完，霍玄已经知晓，对方原是“掮客”之流，自荐做些无本生意。

　　“在下想找个住处。”

　　霍玄笑着说道。这些掮客不过就是想赚些钱财，这对他而言不成问题，能够省去不少工夫。

　　“这容易，城东有家‘仙来坊’，只要道友有足够仙石，就算修行洞府都能提供，请跟我来吧！”

　　刘三手嘻嘻一笑，带着霍玄便朝城东行去。太仓城不小，占地足有万里，街道宽敞，并不禁止施法遁行，故而，在刘三手加持术法向前遁行之际，霍玄也照搬就样，紧跟在此人身后。

　　也就大半个时辰，他们来到一家看似客栈的建筑物前。这时，刘三手收起术法，神秘兮兮朝里面看了一眼，随后有意无意拉着霍玄的胳膊，压低嗓门道：“道友，这就是仙来坊，我有一对头在里面居住，就不送道友进去了，告辞！”

　　说罢，他竟然转身离去，也不索要报酬。

　　还有这等热心肠的好人！

　　霍玄觉得古怪，直待刘三手身影消失在街角之后，他方才摇了摇头，大步朝“仙来坊”走去。

　　“客官，您需要什么？”

　　“贵店有修行洞府提供么？”

　　“当然有。”

　　霍玄走进仙来坊，立刻有人迎了过来。此人看上去像是小二打扮，实则修为不俗，竟然达到人仙四品，比起霍玄不弱多少。

　　“敝店提供的洞府，根据仙元之气浓郁程度，分为上中下三品，上品洞府租住一年，需要十枚仙石，中品洞府需要五枚仙石，至于下品洞府，只要两枚仙石。”

　　那人详细介绍过后，冲着霍玄微微一笑，问道：“客官需要哪一种？”

　　“就上品洞府吧！”

　　霍玄想了想，直接租住上品洞府，十块仙石的租金虽然很贵，但是对他而言，却也算不得什么。

　　那人脸上一喜，立刻返回柜台替霍玄办理手续，其动作很快，半柱香就搞定，手拿着一面令旗，目光看向霍玄，意思明显不过，该交钱了！

　　霍玄在右手纳戒轻轻一抹，顿时，其脸色忽地一变，很是难看。收藏在手上纳戒内的上千仙石，以及好几瓶随身备用的仙丹，竟然无影无踪，消失不见。

　　“客官，您……您该不会遭贼了吧！”

　　仙来坊那名小二阅人无数，从霍玄的表情已经看出些端倪。

　　“嗯！”

　　霍玄哼了一声，不置可否，左手一翻，十枚仙石突兀出现，整齐落在柜台上。飞升北天宫，这么多年积攒下来，他身家不菲，光是仙石就有数十万之多，其中还有上百中品仙石，各种炼丹炼器材料更是多不胜数，大多都被收藏在九绝塔空间，随身携带的纳戒只有少许仙石和丹药，故而，纳戒里面的物品被人洗劫一空，并没有给他带来多大损失。

　　但是令霍玄憋屈的是，以他的阅历和手段，竟然会遭贼，修行了八九千年，这还是头一遭。

　　收起仙石，小二将令旗交给霍玄，并在前面带路，引着他前往后堂。

　　“客官，看您像是初次来我太仓城，对这里的情况不太了解……我太仓城看上去很太平，实则不然，别的不说，光是那贼头刘三，就不知道祸害了多少过往仙家……”

　　一边前行，那小二好似有意无意，提点霍玄，留神一名叫刘三的人。

　　“刘三……”

　　霍玄听在耳中，恨在心里，不用想也知道，此刘三就是自己先前遇上的刘三手。

　　“他妈的，还真是三只手！”

　　他心里大骂。长这么大，还是头一遭吃此闷亏，这让他很是憋屈恼怒。

　　“道友，这刘三是何来历？”

　　出于好奇，霍玄问出一句。能神不知鬼不觉掏空自己手上的纳戒，此人很有些手段。要知道，每件储物法器在使用之前，都经过主人炼化，除非是主人亡故，否则根本无法强行侵入，盗取里面的物品。

　　“刘三啊，这家伙原本就是太仓城一泼皮无赖，土生土长，打小就是个坏坯子，偷鸡摸狗，尽做些下三滥的勾当……大了之后，有了修行根骨，不知从哪儿得了一门妙手神通术法，能够悄然无声盗取他人储物法器内的物品，如此一来，这家伙如虎添翼，凭借妙手绝技也不知祸害了多少人！”

　　话说到此处，那小二看向霍玄，笑了笑，继续道：“我太仓城有规定，除了不允许仙家在城内斗法比试之外，其他的，都没有强行规定，至于刘三小偷小摸的行径，虽有不少仙家告上城主府，最终都是不了了之……城主府只发过话警告他，本城居民不允许他动手，否则的话，后果自负！”

　　“这样一来，他将目标转向过往仙家，纵使有失手的时候，那些仙家身在太仓城内，也拿他没办法，总不能违令将之打杀，一般情况下，也就晓以惩戒，痛扁一顿，也就算了！”

　　霍玄听到此处，算是明白过来。刘三这厮妙手术法虽然神妙，却也并非从不落空，若他先前有防备的话，定能察觉。这厮之所以能盘踞在太仓城为害，这跟太仓城律法不严大有关系，若非如此，他早就在此混不下去了。

　　走过仙来坊后堂，入眼可见一片湖泊，四周奇花异草，吞吐芬芳，景色十分优美。在湖畔，有几座洞府孤零零矗立在那里，霍玄随着小二很快来到一座洞府前，这时，小二停住脚步，伸手一指，道：“客官，这就是您租下的洞府，限期一年，过时希望您尽快交付仙石续租，否则的话，会加收罚金！”

　　话到此处，小二冲着霍玄一礼，转身离去。


第691章 失手

　　走进洞府，迎面而来的精纯仙元之气让霍玄惊喜不已，十枚仙石租住一年的洞府，果然没有让他失望，其内仙元之气浓郁程度比起北天宫也不逊色多少！

　　在洞府内走了一圈，霍玄脸上露出满意之色。这座洞府虽然不大，但是设施俱全，加上仙元之气精纯浓郁，堪称修行灵地。

　　随后，他在洞府大门布下几道禁制，便走入修炼室。

　　经过先前一战，霍玄意识到自身不足，仙界弱肉强食，环境恶劣，光凭法身毒宠之力尚不足够，必须要尽快提升自身，方是王道。

　　挥手祭出千年碑，他二话没说，大步走了进去。

　　这一闭关，就是半年。待霍玄从千年碑空间走出之时，其修为已经达到六品人仙，而此刻，他在北天宫积攒的家当，也消耗殆尽。

　　如果是霍玄一人修行，根本无需这般巨大损耗，他错估了法身毒宠修行所需，进阶地仙之后，法身毒宠修炼所需呈十倍递涨，外界半年，千年碑百年，已经将他积攒下来的家当消耗一空。

　　地仙修行，万年一阶。霍玄积攒的资源将近耗尽，却没能使得法身毒宠修为再有精进，反而连累他自身修行资源不足，匆匆出关。

　　“仙石，还是要仙石啊……”

　　喃喃自语，霍玄满脸无奈。如今他身上只剩下一百来块中品仙石，还有几瓶三品顶级仙丹。

　　中品仙石功用巨大，即便是修行迫在眉睫，霍玄也不会拿出使用。唯今之计，只有先将身上那几瓶三品仙丹出售，换些仙石再说。

　　没有多想，他离开洞府，朝仙来坊前堂走去。在那里，他找到早先接待自己的那名小二，向对方打听了一番，随后离去，朝城南方向走去。

　　如同人界一般，仙界城邑之内，不缺乏坊市交易场所。在太仓城城南，便有一大型坊市，专门经营各种修行资源。霍玄来到之后，入眼见到宽敞的街道两旁，商铺林立，有些规模极大，出入仙家众多，生意十分兴隆。

　　按照那名小二的指引，他径直来到一家名叫“太仓商行”的店铺。此店铺以太仓城冠名，足见不凡，据小二所说，这家店铺乃是太仓城主的家业，生意公道，童叟无欺，口碑极好。

　　在霍玄走进这家店铺的时候，街角一阴暗处，一年轻身影鬼头鬼脑探出，目光直勾勾盯向霍玄，自言自语道：“这头肥羊身家不俗啊，被老子光顾了一次，竟然还有好东西傍身……看他呆头呆脑的，嘿嘿，我刘三不出手，天理难容啊！”

　　话语间，此人身形一转，竟然化成一白发老翁，手杵着拐棍，颤巍巍走了过去。

　　“贵客，请问您有何需要？”

　　霍玄刚走进门，迎面便来了一美艳女子，笑意盈盈，上前招呼。极目看去，这家店铺内部大堂十分宽敞，装饰奢华，客人如云，像面前这样专门负责接待的美艳女子足有上百之多，每一位都是笑靥如花，正在热情招待客人。

　　“贵店可收购仙丹？”霍玄直接道明来意。

　　闻听霍玄不是前来购买修行物品，而是出售仙丹，那女子脸上笑容不变，玉手一伸，做出一个请的手势，道：“二楼有专门收购仙丹的场所，贵客请跟我来！”

　　霍玄点点头，随后便跟着这女子身后，沿着大堂楼梯，走上二楼。很快，在那女子引领下，他来到一间厢房，其内只有一名中年人，看上去面容普通，体内却散出高阶地仙独具的强大气息，显见道行不俗。

　　“余大师，这位贵客想要出售仙丹。”

　　来到之后，美艳女子冲着那人裣衽一礼，随后无比恭敬地说道。那人抬起头，瞅了霍玄便一眼，随后挥了挥手，美艳女子随即告退。

　　“仙丹几品？有何功效？拿出来瞧瞧吧！”

　　那被成为“余大师”的中年人，显然不相信霍玄这么一位人仙，身上能有品阶好的仙丹，故而说话语气也显得漫不经心，敷衍之意溢于言表。

　　“氤氲六合丹，三品顶级，服食一粒，能够臂助地仙六品以下，修为提升一阶！”

　　霍玄拿出一个玉瓶，轻轻放在余大师面前的桌上。氤氲六合丹原本只是二品顶级仙丹，但是经过霍玄这么多年摸索，辅以愿力结晶，去芜存菁，使得药效大增，达到三品顶级仙丹，能够臂助地仙提升修为。

　　原本漫不经心的余大师，在听了霍玄所说之后，整个人一震，腾地站起身来，拿起玉瓶内的丹药，察看起来。半响后，他吁了口气，一脸不可置信的模样看向霍玄，点头道：“此丹功效的确如你所说，没有虚假。”

　　这位余大师自身也是一名二品丹师，造诣虽比不上霍玄，对于鉴别仙丹功效颇有独特之处。据他所知，氤氲六合丹乃是二品顶级仙丹，但是眼前这玉瓶之内，四粒氤氲六合丹却都达到三品级别顶级仙丹，药效要强大数十倍，价值难以估计。

　　其人自身修为达到地仙五品，此丹也是最适合使用不过。在经过内心翻江倒海波动之后，他努力平复心绪，面带激动看向霍玄，又问：“道友，你这四粒仙丹打算出价多少？”

　　此刻，这位余大师已经决定，无论花费多大代价，也要拿下这四粒仙丹。

　　霍玄微微一笑，说道：“听说贵商行每月初一都举行拍卖会，不知在下这四粒仙丹，能否进入拍卖会进行拍卖？”

　　余大师听了，面有失望之色，但是仍旧点点头，道：“这四粒氤氲六合丹，丹成三品顶级，足够资格进入拍卖会。”在心里，他希望对方直接出售，这样的话，他很有机会弄到一粒仙丹，提升自身。而今，对方提出委托拍卖，那样的话，他想得到一粒对自身修行大有辅助的仙丹，就难以如愿了。

　　但是商行有商行的规矩，不能破坏，因此，这位余大师虽有私心，也不敢造次。

　　“那好，在下就委托贵商行，拍卖这四粒氤氲六合丹。”

　　距离月初不过只有五六天，霍玄虽急着需要仙石，也不急于一时，毕竟，他这四粒氤氲六合丹价值不小，拿去拍卖的话，所得收益绝对要比直接出售高许多。

　　“好！”

　　余大师干脆地点头，并解释清楚委托拍卖规矩，在拍卖场，不管物品最后成交价格多少，太仓商行都要抽取一成佣金。对此，霍玄没有异议。

　　双方办妥手续之后，余大师递给霍玄一面令牌，道：“下月初，也就是六天之后，道友可以凭借此令牌参加拍卖会，以这四粒氤氲六合丹起拍价五万仙石一粒，道友拥有二十万仙石的权限，可以任意拍卖看中的物品。”

　　“多谢！”

　　霍玄接过令牌，拱了拱手，转身离去。

　　以“太仓”之名，在太仓城经营偌大商行，霍玄自然不会质疑对方诚信，做生意有做生意的规矩，相信太仓商行不会为了几粒仙丹，坏了自己积累多年创下的金字招牌。

　　走出太仓商行，霍玄想了想，决定返回居处。就在他转身之际，陡然一白发老翁杵着拐杖颤巍巍走来，其脚步不稳，竟然斜斜朝霍玄怀中撞去。

　　“老人家，小心些！”

　　霍玄说出此话之际，嘴角泛起一抹淡淡戏谑笑容。却见他伸手扶起对方，那老翁肩膀借势在其右臂轻轻一蹭，动作飞快，目力根本难以常觉。

　　“啊！”

　　一声痛呼，只见那老翁连连倒退几步，一脸骇然盯向霍玄，随即爬起身来，一晃之下，人便消失无影无踪。

　　霍玄站在原地，脚步没有挪动半分，只是嘴唇动了动，冲着前方街道某一处传音过去：“小子，若是感到身子不适，可以去仙来坊找我，如果晚了，哈哈，后果自负！”

　　说罢，他大笑着离去。

　　就在霍玄身影消失在街角的时候，一处阴暗角落，刘三身影显现，其满头大汗，面带惊恐，举起了自己的右手。接着阴暗光线看去，此刻，他整个右手竟然变成蓝紫色，像是中了剧毒，阵阵钻心刺痛传遍全身。

　　“该死的家伙，区区小毒，能奈我何！”

　　刘三咒骂一句，很显然，他锁定的肥羊有所防备，偷盗不成，反而着了对方的道儿，在贼手伸向对方储物法器之际，不知被何物刺了一下，右手就变成现在这个样子。

　　身为太仓城赫赫有名的仙盗，刘三为自己准备的疗伤仙丹有不少，连忙取出服用，就地调息祛除体内剧毒。却不曾想，他接连吞服了七八种仙丹，其中有专门祛毒的仙丹，却是没有半点作用，相反，右手中毒症状越来越严重，有向手臂蔓延的趋势，伴随着还有阵阵火灼般剧痛，令他难以忍受。

　　“天啊，这是什么毒……”

　　半个时辰后，刘三整个右臂变成蓝紫色，整个人开始头晕眼花，虚弱无力。他心中哀叹，响起那人临走前的传音，咬了咬牙，便冲着仙来坊方向狂奔而去。

　　“道友，道友，饶命啊……”

　　盘坐在云床上，霍玄耳畔听见洞府外，传来那贼头的呼喊声，脸上不禁露出淡淡笑容。一挥手，洞府禁制撤去，大门打开，刘三左手捧着自己的右臂，慌不迭地走了进去。

　　“哟呵，这不是最喜欢助人为乐、古道热肠的刘道友么？稀客，稀客！”

　　在洞府会客厅，霍玄见到一脸如丧妣考的刘三，话里带刺，佯装惊讶地说道。

　　“玄，玄火道友，您大人有大量，就别跟在下一般计较了！”

　　对方很显然知晓自己的身份，刘三此刻也不敢来虚的，哭丧着脸，冲着霍玄连连致歉，表示自己瞎了眼不识人，该死，该死！


第692章 仙墓

　　“刘三手，贼头刘三，哼！”

　　霍玄听了，冷哼了一声，慢悠悠道：“既然你知道错了，那好，你将不该拿的东西先还回来，表现好的话，在下或许会饶你狗命！”

　　“道友的仙石丹药……被，被我花完了！”

　　刘三期期艾艾说道。

　　“偷了我一千三百五十二块仙石，六瓶仙丹，折合加在一起足有三万多仙石，你半年就花完了，手脚还挺大方的！”霍玄冷笑，旋即一挥手，冲着这厮丢出一句：“请吧，恕我不送客！”

　　说罢，他转身便欲走人。

　　“道友请留步！”

　　刘三见到霍玄欲走，一下子急了，连忙大声喊道：“我身上虽无多少仙石，只要道友肯高抬贵手，放过我一马，我便送道友一场大机缘！”

　　“哦！”

　　霍玄停下脚步，面带奇色看向他，点头道：“说来听听。”

　　刘三见状，咬了咬牙，像是狠下心来，随后娓娓道来。这厮所谓的机缘，原来是一处宝藏，相传数百万年之前，北天域曾经出了一位狠人，姓名不详，人称九死仙君，纵横三十三重天域，号称金仙之下无敌手，三界第一仙君。

　　此人独来独往，不服天宫管辖，亦正亦邪，最喜掠夺劫财，曾经有过一口气洗劫九座仙城的记录，在当时，鬼憎神厌，奈何其修为极强，神通广大，且狡猾奸诈，天宫无数次派兵围剿，都被他逃脱。

　　仙人有五衰，纵使金仙之辈，也难免有陨落之时。这位三界第一仙君纵横百万余年，终于寿元耗尽，临死前花费大心血替自己建了一座仙墓，毕生收藏尽归其中，包括其衣钵传承。

　　沧桑演化，岁月流逝，也不知过了多少年，这位九死仙君的墓葬之地终于被人发现，而发现之人，恰好是刘三的祖辈。刘三祖上也曾显赫过，也就那一次探险，其祖辈几乎陨落殆尽，只逃出一人，就是刘三的祖父。据其所言，九死仙墓之内，收藏无数珍稀异宝，如有人得之，足以修炼至天仙巅峰境。

　　还有，据传仙墓之内，有九死仙君横扫同阶，驰骋三界衣钵传承法门，谁若能得之，将会成为另一位九死仙君，三界之内，金仙之下第一人。

　　听至此处，霍玄也是心动不已。一位仙君墓葬，其内收藏肯定颇丰，更遑论还是九死仙君这类传奇人物的墓葬。

　　“在下这些年背负名声，行些鸡鸣狗盗的举动，实属无奈，也是想积攒些资源好进入九死仙墓，按照家祖父遗言，此仙墓进入之后，九死一生，若无万全准备，进去了等于枉送性命！”

　　刘三话到此处，脸上肌肉抽搐，看了看自己已经完全变成紫蓝色的右臂，哭丧脸对霍玄道：“玄火道友，只要你替我解毒，这场大机缘便算上你一份！”

　　霍玄听后心中一动，问道：“除了我之外，此事还有谁知道？”

　　“九死仙墓机关重重，到处都是禁制法阵，必须要有一位阵法大师方可成行，因此，目前为止，除了你我之外，还邀请了三人，其中两位都是阵法大师，剩下一位是名强大散仙，修为实力比起吾等要高明几十倍！”刘三如是说道。

　　霍玄“哦”了一声，面带奇色，又问：“你邀请了那么多人，实力都比你强大，就不怕到时黑吃黑，被人连骨头给吞了！”

　　刘三嘻嘻一笑，道：“这种情况不会发生，半年前取了道友的仙石灵丹，我已凑足购买了一幅天道法旨卷轴，临行之前，诸人对法旨立血誓，谁若包藏祸心，天道不容，死无葬身之地！”

　　霍玄听了点点头。关于天道法旨他曾听说过，此宝乃是金仙级别大能者亲手制作，内蕴天道法则之力，具有约束仙家誓言之奇效。

　　金仙炼制的宝物，其价值显而易见，也难怪刘三偷了自己仙石丹药，身上却没剩分文。

　　“你们约定何时前往九死仙墓？”

　　“半年后！”

　　“好！算上我一个！”

　　话到此处，霍玄笑呵呵看向刘三，指了指他中毒的右手，道：“这毒，我现在替你解了，只希望你莫要食言，到时把在下给忘了！”

　　“不会！不会！我刘三一言九鼎，许诺过的事，绝对算数！”

　　刘三头摇得像拨浪鼓一般，连声说道。之后，只见霍玄衣袖一挥，一道蓝光射向刘三，后者不敢躲让，只觉得手背一凉，一只巴掌大的蓝色毒蝎出现，生有七尾，形貌诡异狰狞，趴在自己手背上，七只蝎尾齐齐刺入血肉之内。

　　嘶！

　　刘三龇牙咧嘴，感觉自己被针刺一般，手背传来剧烈疼痛，可是片刻后，疼痛消失，原本肌肤成蓝紫色的手臂，开始慢慢恢复正常。

　　也就半柱香时间，在那只蓝色毒蝎飞回霍玄袖袍之后，刘三整个右臂已经恢复如初。他挥动了几下，感觉并无异样，手臂中毒症状已经全部祛除。

　　“该死的家伙，老子身上的毒已经解了，到时候，带不带你去仙墓，还得看老子的心情如何！”

　　他对霍玄又恨又怕，心里腹诽不已，脸上却不敢表露半分。

　　“刘道友，你中了在下的七尾蓝魔蝎的蓝磷火毒，此毒有些麻烦，化解容易，根除很难，必须要一年过后，在下再出手替你化解一次，方能将体内余毒祛除干净！”

　　霍玄仿佛看穿刘三心中所想，此刻笑眯眯看向对方，说出这番话。

　　“啊！”

　　刘三一听傻了眼，顿时哭丧着脸，一句话都说不出。

　　“没事，你放心好了，余毒虽未祛除，却不影响你的修行！”

　　霍玄拍了拍他的肩膀，亲热地说道：“你我现在已经是伙伴，刘兄你放心，到了时间，在下一定替你解毒！”

　　“玄，玄火道友，你可要记在心里，到时莫要忘了啊！”

　　命门被人拿住，刘三虽然心里恨不得将霍玄千刀万剐，脸上却挤出几分笑容，比哭都要难看。他心里哀叹，自己白瞎了双眼，怎会惹上这么一位难缠的主儿。

　　过了几天后，到了拍卖会之期，霍玄临去之前，顺便叫上了“好友”刘三，用霍玄的话来说，现在双方是合作伙伴，应该互相加深了解。

　　走在大街上，迎面而来不少人见到刘三，仿佛都认出这位身份，眉宇间抑制不住流露厌恶神色。

　　“刘兄，你的人缘不太好啊！”

　　霍玄心情颇好，语带调侃冲着身旁的刘三说道。

　　刘三摸了摸鼻子，满脸尴尬，却无以反驳。二人很快来到太仓商行，亮出令牌之后，立刻有美艳侍女引领他们走向后堂。

　　“人还真不少！”

　　跟随着侍女，他们来到一座宽敞殿堂，入眼尽是熙熙攘攘人头，各路仙家云集而来，其中不乏道行深厚者，二人人仙修为，在此显得很不出众。

　　殿堂内部呈圆形布局，中间有一玉台，周遭环形向上，楼道上尽是一间间密室厢房。霍玄和刘三被引上二楼，来到一间密室内，入眼看去，里面装饰奢华，富丽堂皇。

　　二人坐下之后，侍女奉上仙茶，随后站立一旁侍候。他们人虽在密室内，却可凭借神念察探殿堂内一举一动。没过多久，拍卖会便开始，只见玉台上人影一晃，一千娇百媚的女子出现，身穿宫装，肌肤胜雪，容颜如玉，美不可言。

　　“她是太仓商行最有名气的拍卖师雪芙仙子，也是我太仓城第一美女！”

　　刘三的话语声在旁边响起。霍玄转头斜睨了一眼，见到这厮一脸兴奋莫名的样子，不禁直摇头。

　　“欢迎各位道友光临，此次拍卖会，正式开始！”

　　宽敞的殿堂，只有这位名叫雪芙仙子一人，俏生生站在玉台上，一身宫装，娇俏美艳，不愧为太仓城第一美女之称。其软若糯米的话语声响起后，顿时，有无数神念从楼道密室内散出，察看而去。

　　这女子见怪不怪，娇笑一声，玉手一挥，台上立刻出现一柄仙剑。

　　“第一件拍卖品，赤虎剑，上品仙器，出自本城炼器大师红云道人之手，起拍价一千仙石，每次加价不低于五十仙石，各位道友可以开始了！”

　　在她话音刚落，楼上立刻有人叫价：“红云大师的手笔，肯定不凡，我出一千一百仙石！”

　　“一千二百仙石！”

　　此人话音未落，又有人抬高价格，并且争抢人数不少，很快这柄赤虎仙剑便被抬升到一千八百仙石，却仍有数人竞拍，场面火热。

　　据霍玄所知行情，一件上品仙器，正常价格在一千仙石左右。这件赤虎仙剑能拍卖到将近两千仙石，足见那位名叫红云的炼器大师声名不凡，炼制出的仙器十分抢手。

　　最终，这第一件拍卖品以两千一百仙石成交。

　　开了个好头，主持拍卖会的雪芙仙子笑意盈盈，很是满意。随后，她又取出第二件拍卖品，一瓶适合人仙高阶服用的二品仙丹。

　　修行乃是仙家之本，能够辅助修炼的仙丹，一向最受欢迎。这瓶十粒装的仙丹一出手，就得到极大捧场，竞价声不绝，最终竟然以三千仙石成交。

　　不过是区区二品中阶仙丹，就能拍出如此高的价格。霍玄察看之后，微笑不语，他相信自己委托拍卖的三品顶级氤氲六合丹只要一出场，定会引来轰动，价值也不可同日而语！


第693章 域符

　　接下来十几件拍卖品，皆是价值不菲，受到众人追捧，竟相喊价。霍玄一直未出手，他在北天宫见惯好东西，这些拍卖品虽然不俗，却难入他的法眼。

　　随着时间推移，拍卖会举行到了中期，拿出的物品价值越来越高。终于，轮到霍玄委托拍卖的氤氲六合丹出场。

　　玉台上，只见那位雪芙仙子玉手一挥，一个精致玉瓶出现，其满脸妩媚笑容，朱唇轻启，道：“第十九件拍卖品，氤氲六合丹。”

　　话说到此处，她故意停顿一下，眼波流光，扫向四周楼道上的一间间珠帘遮掩的厢房，轻轻一笑，继续道：“想来诸位道友都知道，氤氲六合丹出自北天宫，二品顶级，服食一枚，能够臂助人仙修为提升一阶，但是……”

　　其语气一转，吊足了众人胃口，掠了掠额前秀发，方才又道：“但是今日这氤氲六合丹，却属于三品顶级仙丹，服食一枚，足以让地仙六品以下，修为提升一阶，至于人仙服用此仙丹，炼化药力之后，足以让自身修为连升三阶！”

　　话说到此处，全场鸦雀无声，一道道无形神念横扫而来，全都冲着此女面前的那瓶氤氲六合丹，充满了狂热。

　　“此丹妙处妾身就不再赘述，一瓶两枚，起拍价十万仙石，诸位道友可以开始了！”

　　就在雪芙仙子话音落下之后，下一刻，已经有人迫不及待高声喊价。

　　“十一万仙石！”

　　“我出十二万仙石！”

　　三品顶级仙丹，具有提升地仙道行之效，稀世罕有，一出现立刻引来疯狂争抢，竞拍价格一路攀升，短短几息工夫，便突破了二十万仙石大关。

　　“二十五万仙石，这两枚氤氲六合丹我韩超要定了！”

　　一道洪亮的男子声音响起。却见二楼某间厢房垂下的珠帘被人“哗啦”打开，一身穿甲胄的大汉从内走出，其人豹眼阔鼻，身躯高大，目光带着凶戾之意环顾周遭，沉声道：“希望各位给韩某一个情面，感激不尽！”

　　“此人是太仓城有名的散仙，道行达到地仙五品，真正战力据说不逊色地仙九品，为人霸道，十分难缠！”

　　刘三的话语声在耳畔响起。霍玄点点头，带上这家伙前来拍卖会，还算有些用处，太仓城大小人物他基本全都认识。

　　拍卖会匿名竞价，原本就是秉承公平二字，韩超此举动，已经算是违反拍卖会规矩。立在下方玉台的雪芙仙子见状，秀眉微蹙，却并没有出言指责，只是淡淡一笑，道：“为了这两枚氤氲六合丹，韩道友不惜露面，看来是势在必得……只是，不知其他道友肯否相让？”

　　此女话中不满之意溢于言表，韩超听了，嘿嘿一笑，也没有反唇相驳，毕竟他违规在先，再说了，太仓商行背后势力是谁，整个太仓城的人都知道，他就算再嚣张目中无人，也不敢轻易得罪。

　　在韩超现身之后，果然，其凶名颇具震摄，一时之间，四周再无人喊价。只见韩超得意洋洋，大笑了一声，冲着雪芙仙子喊道：“仙子，已经没人比韩某出价更高，你该宣布结果了！”

　　雪芙仙子轻哼一声，随后美眸环顾四周，问出一句：“这两枚氤氲六合丹功效不凡，韩道友出价二十五万仙石，还有没有更高的？”

　　她话音刚落，却听一道苍老的男子声音响起。

　　“三十万仙石！”

　　还真有人敢跟这姓韩的争抢！

　　霍玄一听，脸色微动。坐在其身旁的刘三，其脑袋微偏，做侧耳倾听状，几息后，这家伙神秘兮兮冲着霍玄说道：“玄火道友，有好戏看了！”

　　从他的语气不难推断，敢跟韩超竞拍的人，身份地位绝对不凡。

　　“都说了，这两枚氤氲六合丹韩某势在必得，道友继续喊价，嘿嘿，这明摆着是跟韩某过意不去啊！”

　　韩超脸色阴沉，说出此话之际，目光死死盯向不远处一间厢房，庞大神念激荡而出，横扫而去。

　　匿名拍卖，就是为了隐藏来客真实身份，韩超此举乃是犯了大忌，也只有他才敢这般嚣张，直接祭出神念察看对方。

　　哼！

　　却听一声冷哼传出，下一刻，韩超如遭雷殛，脚步不稳，连退了好几步方才稳住，此刻他脸色煞白，惶恐不安，冲着那间密室躬身一礼，口中道：“在下不知墨大师亲临，冒犯之处，还请恕罪！”说罢，他转身走进自己的厢房，再也不敢露头。

　　“墨大师……”

　　霍玄心里猜测，这位墨大师肯定是位高人，否则，那韩超不会如此惧畏，虎头蛇尾，草草收场。

　　“墨大师是我太仓城唯一的四品炼丹大师，地仙九品道行，身份崇高，连城主大人都要敬他三分，小小韩超，岂敢在他面前无礼！”

　　刘三在旁嘻嘻笑道。这厮耳目甚好，在那位墨大师出声之际，已经辨认出对方的身份。

　　“墨大师出价三十万仙石，还有没有更高的！”

　　玉台上，雪芙仙子笑盈盈冲着墨大师所在厢房裣衽一礼，随后说出这番话。几声过后，再无人竞拍，这两枚氤氲六合丹有了归属，被太仓城唯一的四品炼丹大师拍下。

　　三十万仙石，远超过霍玄预料之期，他极为满意。只是心里有些奇怪，他委托太仓商行拍卖共有四枚氤氲六合丹，而今只出现两枚，剩下两枚，难道对方还要拍卖一次？

　　很快，他心中疑惑得到解答。在拍卖会继续举行的时候，遮掩厢房门口的珠帘被人掀开，一管事模样的中年人笑吟吟走了进来。

　　“他是太仓商行的大总管，陈旭！”

　　霍玄耳畔立刻响起刘三的传音。只见刘三见到来人，眼珠子直转溜，面有惧色，一副坐立难安的模样，也不知是否做了什么亏心事，看样子很不想跟这位太仓商行的大管事照面。

　　“在下陈旭。”

　　却见这位太仓商行的大管事走进来之后，也不看刘三一眼，冲着霍玄拱手行礼，自我介绍了一番。霍玄连忙起身还礼，同时他目光打量过去，眼瞳顿时为之一缩，他竟然无法看出来人修为深浅，由此可见，这位太仓商行的大管事，要不身具某种隐匿道行的秘术，要不其修为远胜霍玄太多，他在没有运转神通的情况下，察看不出对方修为！

　　“此人是太仓城主的胞弟，修为达到……天仙境！”

　　耳畔再次响起刘三的传音之后，霍玄方才释然，脸上神情立刻多了几分恭敬，冲着来人问道：“不知前辈有何吩咐？”

　　“前辈不敢当，道友可以直呼在下姓名，或者称呼一声陈管事都可以，在下冒昧前来，有事跟道友打个商量。”

　　这位仙君级别的大人物，言语中没有半点强者盛气凌人的味道，反而更像是生意人，一见面就跟霍玄套起近乎，显然是有事相求。

　　霍玄想了想，心里已经有了底，笑着道：“有什么事，前辈只管吩咐。”

　　“好！”

　　陈旭听后满意地点了点头，随后说出来意，“道友委托本商行拍卖的四枚氤氲六合丹，其中两枚已经被墨大师拍下，剩下两枚，本商行愿意以相同价格收购，就不拿出来拍卖了，道友你看如何？”

　　就知道此人前来，只为了氤氲六合丹。霍玄听了，没有多想，点头答应下来。三十万仙石两枚仙丹，价格上已经足够，何不做个顺水人情，跟对方结个善缘。

　　“多谢！”

　　见到霍玄痛快应承，陈旭满脸笑容，连声道谢。之后，他拿出两样东西，一枚纳戒，里面装了六十万仙石，还有一枚令牌，乃是太仓商行贵宾身份象征，持此令牌在太仓商行任何一家店铺，都能获得极大方便。

　　“道友，在下冒昧问一句，还请道友莫要见怪，这氤氲六合丹……不知出自哪位炼丹大师之手？”

　　在陈旭准备告辞离开之际，他想了想，像是忍不住问出这么一句。

　　对此，霍玄早有腹案，回道：“此丹乃是在下游历之时，无意从一丹师手中购得，至于对方姓名，在下就不知道了！”

　　陈旭听后点点头，没有多言，只有有意无意说了一句：“氤氲六合丹乃是北天宫独门仙丹，仙土地域极少有流传，像这样达到三品顶级的氤氲六合丹更是从未出现过，看来……道友遇上的那位丹师，很可能是北天宫的高人！”

　　话到此处，他拱了拱手，告辞离去。

　　待此人走后，霍玄皱起眉头，一脸沉思表情。没想到氤氲六合丹竟然是北天宫独门仙丹，这样的话，他拿出来出售，肯定会惹来不必要的麻烦。

　　这一点，霍玄有所疏忽，但是也怪不得他，在北天宫的时候，天兜殿出售丹方没有任何限制，只要有足够贡献点，任何一位仙家都能获取，却不曾想，这些看似得来非常容易的仙丹丹方，却是北天宫独有，下界仙土根本没有流传。

　　身为丹师，霍玄自然知晓一种珍稀仙丹丹方的价值。思前想后，过了良久，他方才想通其中蹊跷之处，北天宫所有资源透明开放，像丹方之类获取非常容易，但是想要流传出去，却几乎不可能。

　　原因无二，北天宫有严格规定，仙家不允许随意下界，天门有重兵把守，除非有上谕，否则即便是仙君级别强者，也休想离开天宫半步。

　　像霍玄这样，获取北天宫大量隐秘资源，又脱身离开的仙家，可谓绝无仅有。

　　“这仙丹出手……有麻烦啊！”

　　霍玄心中暗想，眉宇间不知不觉多了几分沉重。氤氲六合丹的存在，有心人必能看出纰漏，由此丹察出他的真实身份，到那时，以他现在的修为，若是被人盯上，想逃也逃不掉。

　　好在，太仓城不受北天宫管辖，就算有情况，短时间内也不会显露。至于太仓商行，口碑甚好，按理说不会对他不利，真要到了紧要关头，大不了道明真实身份，听从对方发落即是，性命应该无虞。

　　“只能这样！”

　　他打定主意，事态发展已经不受控制，还是放松心情，随它去吧。

　　拍卖会仍在进行，越到后面，好东西越多。终于，有一件拍卖品引起霍玄的兴趣。

　　“域符！”

　　玉台上，雪芙仙子拿出一枚古朴玉符，笑盈盈解说道：“此符乃是中天域一位制符仙师所炼制而成，捏碎之后，不管持符者身在何处，只要不脱离广灵天，能够瞬间传送回归中天域，具体地点不明！”

　　霍玄听了眼神一亮。此符看似只是一枚传送灵符，实则却是妙用无穷，至少对他而言，能够不费吹灰之力，前往中天域。

　　“……此域符之效，诸位道友想必已经清楚，它的传送之力无视任何结界壁障，在关键时刻具有护身保命之效……灵符只此一枚，底价十万仙石，一次出价不低于五千仙石，好了，现在各位道友可以竞拍了！”

　　十万仙石的价格不便宜，最起码对那些修为不高底蕴不足的仙家来说，乃是一笔庞大数目，其功效，正如雪芙仙子所介绍，关键时刻具有护身保命之效，因此，还是受到极大追捧，竞拍者足有数十位之多，场面无比激烈。

　　价格一路飙升，在达到二十五万仙石的时候，竞拍人数开始减少……到了三十万仙石，只剩下两人还在喊价，其中一位，就是先前立威、不小心踢到铁板上的散仙韩超。

　　“我出三十二万仙石！”

　　韩超再度掀开珠帘，从厢房内走出，冲着殿堂对面一件厢房，扯开嗓门吼道：“南宫博，别以为老子不知道是你兄弟俩，这枚域符对我有大用，你们兄弟若想跟老子过不去，明日清晨，咱们城外十里山坡上相见！”

　　“三十三万仙石！”

　　遮掩对面厢房的珠帘也被掀开，两个年轻人走出，面容酷似，目光冷漠，紧盯着韩超又加价一万仙石。其中左边那位冷哼一声，道：“拍卖会的规矩，价高者得……姓韩的，你若想耍威风去找别人，我们兄弟却不含糊你！”

　　“是他们！”

　　在这双方充满火药味竞拍的时候，密室内，坐在霍玄身旁的刘三察看到情况之后，惊呼一声。

　　“你认识这兄弟俩？”霍玄心中一动，相问。

　　“南宫博南宫林兄弟，一个人仙七品，一个人仙八品，道行虽不高，兄弟二人却都是罕见的阵法奇才，修行不过万年，已经拥有三品阵法大师的造诣。”

　　刘三传音而来，最后一句，让霍玄听了颇感意外，“这兄弟俩就是我邀请加入前往九死仙墓的两名阵法大师，奇怪了，他们一直在迷踪谷修行，说好了三个月之后会面，怎么提前来到太仓城，也不跟我打声招呼！”

　　刘三费解地摇摇头，打算等拍卖会结束，去找南宫兄弟问清楚。

　　“好！价高者得，老子出三十八万仙石，你们若能再高，这枚域符就是你们的了！”

　　韩超恼羞成怒，一下子加价五万仙石，也是他全部身家所在。对面的南宫兄弟见状，互视一眼，皆从对方眼中看出放弃的念头。

　　这枚域符虽然功效神妙，但是也不值这么多仙石，如果赌气拍下，就要吃很大的亏。

　　“韩道友出价三十八万仙石，这两位道友，你们还加不加价？”

　　这一次，雪芙仙子并未给韩超脸色看，相反，还冲其投去勾魂一笑。这枚域符起拍价十万仙石，能够达到三十万仙石已经大出所料，而今，在韩超这莽夫猛抬之下，竟然达到三十八万仙石，远超预期价格，身为拍卖会主持人，她会得到不菲的佣金，这一切，都要感谢韩超这莽夫。

　　“我们放弃！”

　　南宫兄弟果断放弃。他们之所以竞拍这枚域符，只是想从中研习远距离传送阵法玄奥，如今价值过大，投入远远大于回报，也就没有继续竞拍的价值。

　　终于如愿以偿，哪怕是多花了仙石，韩超也觉得值得，最起码，他挫了南宫兄弟的威风。要知道，他跟对方二人有不小的怨隙，论修为实力，他远胜对方二人太多，但是，真正斗起来却是占不到半点上风。两名阵法大师联手，撇开自身实力不谈，光凭布下的法阵就足以硬憾顶级地仙！

　　哈哈……

　　一阵狂笑，韩超冲着南宫兄弟投去挑衅的眼神，之后，便打算交易物品。却听此刻，一道清朗的男子声音传出。

　　“四十万仙石！”

　　霍玄终于出手。一开口就是四十万仙石，他有十足把握，这名叫韩超的散仙，拿不出更多的仙石竞拍。

　　到手的域符，又被人横插一脚。韩超拿不出更多仙石，自感丢了面子，满脸涨得紫红，恼羞成怒，下一刻已经锁定喊价之人所在威位置，就在距离自己不远处的厢房内。

　　“四十万仙石，好大的手笔……哼！老子倒要看看你是何方神圣！”

　　他大脚一跺，身上散出磅礴气机，便冲着霍玄所在厢房走去。这一次，他连神念都没有散出，欲要直接将落自己脸面的家伙给揪出来。

　　没想到一场拍卖会，碰上如此蛮横不讲理的家伙。霍玄察觉到韩超此莽夫逼近而来，皱了皱眉，目光不禁朝刘三看去。

　　刘三在此刻，眼珠子一转，扯开嗓门冲着外面大嚷道：“太仓商行还有没有规矩，任凭疯狗在此乱吠乱叫，也不怕砸了招牌！”

　　“是极！是极！刘道友说得一点都没错！”

　　对面立刻传来南宫兄弟的话语声。他们想必听出刘三的声音，立刻出言附和。

　　“刘三，是你这个贼头，看老子如何收拾你！”

　　刘三不愧为太仓城名人，一出声，韩超立刻辨认出，其脸上怒火更甚，体表竟有仙力凝聚，腾起土黄色雾气，杀意腾腾，一步一步走去。

　　“姓韩的小辈，给我停下！”

　　就在此刻，又有一道男子声音响起，声音不大，却响彻在拍卖会所有人心底深处，回荡不歇。

　　韩超一听，神色立刻为之一动，刚迈出去的脚步，不自觉收了回来。

　　“看在你叔父的面子上，我今天且饶你一命，若再敢来我太仓商行撒野，骚扰本商行贵客，定将你碎尸万段，神魂禁锢，永不超生！”

　　话语中，一道霞光破空而去，卷起韩超整个身子，下一刻，其人便无影无踪。

　　“陈旭！”

　　霍玄人在厢房内，耳中却是清晰辨认出，出手驱逐韩超之人，正是先前那位太仓商行的大管事陈旭。其天仙强悍道行，在此刻显现无遗，韩超也非弱者，在其手底下竟然没有半点反抗之力，便被驱逐离开。

　　“道友，本人代表太仓商行向你致歉，为了表示诚意，这枚域符将以半价出售给道友，还请笑纳！”

　　一缕低若蚊蚋的传音声在霍玄额耳畔回荡，正是陈旭其人。

　　“多谢！”

　　霍玄点点头，表示感谢。他什么损失都没有，少花了二十万仙石，购买一枚大有用处的域符，这趟拍卖会之行，值了。

　　之后，便有侍女捧来装有域符的玉盒，霍玄拿出仙石交易，结清之后，其脸上露出抑制不住的喜色。

　　在域符之后，拍卖会也到了尾声，不过，最后一间压轴拍卖品，还是引起另一重高潮。这是一件残破仙宝，威能十不存一，虽是如此，却引来所有人疯狂竞拍，最后被南宫兄弟以六十万仙石的高价拍下。

　　仙宝，相传乃是仙界大能者采集天地奇物，以自身精擅的法则之力祭炼而成，威能绝大，难以想象，远胜普通仙器千百倍！

　　这件残破仙宝，据说只属于下品之流，价值竟然达到六十万仙石之多，真正意义上的完好仙宝，其价值，无法估算！

　　霍玄对此宝也是眼馋不已，无奈囊中羞涩，只能让于他人。关于仙宝详细情况，他在北天宫阅尽典籍，知之甚详，仙宝自身乃是仙界孕育出的天地奇物，加之祭炼条件苛刻，因此数量稀少，几乎每一件仙宝主人都是大有来历者，其最低道行都要达到顶级天仙，有些甚至是大罗金仙之辈。

　　一件完好仙宝，落入天仙强者手中，几乎能够横扫同阶，先不提价值，光是其神威妙用之巨大，太仓商行也绝不可能拿出来拍卖。

　　也正因为是一件残破仙宝，威能十不存一，落入强者手上犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。但是在南宫兄弟手上，意义非凡，他们联手如能引动仙宝余威，几可胜过一切仙器，越阶挑战，无往不利！


第694章 仙魔遗地

　　拍卖会结束，刘三第一时间传讯给南宫兄弟，约好在太仓城最大的酒楼相见。

　　玉琉阁，太仓城第一酒楼，富丽堂皇，美奂美轮，仙酒佳肴应有尽有，仙姬歌舞堪称一绝，乃是仙家消遣之地，能在此楼消费者，皆是太仓城有头有脸的人物。

　　刘三出手豪绰，在此楼摆了一桌，美艳仙姬伴舞，宴请南宫兄弟。没过多久，南宫兄弟如约而至，见到刘三，双方神态热络，看上去像是相交多年的好友。

　　“二位道友，来，我替你们介绍，这位是玄火道友。”

　　寒暄过后，刘三立刻介绍霍玄给二人认识。霍玄起身相迎，面带笑容，拱手道：“幸会，幸会。”

　　“这位就是大手笔拍下域符，直接打脸韩超的那位道友吧！”

　　“在下南宫博（南宫林），今日结识玄火道友，幸甚，幸甚！”

　　南宫兄弟十分热情，上前跟霍玄招呼起来。对于这两位阵法奇才，霍玄有心结交，故而也是十分客气，邀请二人入座。

　　之后，四人交杯换盏，天南地北阔谈起来，酒兴大增，气氛无比融洽。从交谈中霍玄得知，南宫兄弟提前来到太仓城，原因无二，也是为了进入九死仙墓做足准备，打算在城内购买一些稀缺材料，炼制阵盘阵旗。

　　他们得知刘三邀请了霍玄加入仙墓探险，也不感到意外，都表示欢迎。

　　酒过三巡，尽兴之后，南宫兄弟起身告辞，说是要连夜赶制阵盘阵旗，不能相陪。对此，霍玄表示理解，连同刘三相送二人离去。

　　到了结账的时候，刘三闪闪躲躲，不见人影。霍玄很是无奈，摇了摇头，自掏腰包结账。别人请客他付钱，这样的事还是头次碰上，对于刘三的人品，霍玄再次加深了解。

　　出售四枚氤氲六合丹，换取六十万仙石，除却购买域符花费，身上还剩四十万仙石，原本干瘪的腰包，再次鼓了起来。在席间，霍玄曾听刘三和南宫兄弟言及，九死仙墓，危机重重，稍有不慎，便将陷入万劫不复境地。因此，他也要做足准备，切莫为了仙墓藏宝丢了自家性命，那样的话，可是大大不值！

　　距离约定之期，还有三个月。这段时间说起来不长，特别是对仙家来说，不过弹指一挥间，转眼即逝。霍玄要在这三个月提升自身修为，即便是有千年碑相助，也难有多大精进，故而，他决定拿出一部分仙石，交给阴阳转生花，继续孕育毒物大军。剩下来的仙石，他打算购买一些炼器材料，着手尝试炼制一些符箓之类仙器。

　　符箓之道，融汇炼器阵法两家之长，玄奥神妙，攻守兼备。符箓之类仙器大致意义上来说，就是将仙术辅以炼器手法、阵盘刻画，封印在玉符之内，需要之时，祭出引动即可，能够瞬发御敌，威能强大。

　　北天宫五百多年修行，霍玄对于此类杂学颇有心得，灵植炼丹暂且不提，他的阵法之道和炼器造诣也是极深，故而，对于符箓之道也算颇有功底，尝试炼制并非太难。

　　无论是在人界或是仙界，符师身份地位都十分尊崇，比起丹师不遑多让。特别是符师的战斗力，堪称一绝，几可横扫同阶。试问一下，如果拥有大量攻击符箓和防御符箓，用以对战，出手便是漫天符箓，诸般术法交替上演，何人能敌？

　　这也是霍玄决定尝试炼制符箓，提升自身战斗力的原因所在。

　　在小元界，他曾经不止一次炼制过符箓，因此，也算驾轻就熟。只不过，仙界符箓之道，博大精深，远胜人界千万倍不止，霍玄想要入门，还需不断揣摩研习方有可能。

　　购买大量制符材料之后，霍玄返回洞府，直接闭关，进入千年碑空间。

　　时光飞逝，转眼外界过去将近三个月，霍玄如期从千年碑走出。二百倍岁月流逝，他在千年碑内已经闭关将近五十年，成功炼制出大量仙符，足有好几千之多。

　　以其现今道行，只能炼制出低级仙符，威能相当于人仙六品全力一击。虽是如此，胜在仙符数量足够多，霍玄有信心，即便是再遇上地级六品以下仙家，不借助法身妖宠，也有一战之力。

　　打开洞府大门的一刻，数道白光激射而来，霍玄挥手接住，察看过去，原是刘三等人传讯，让他尽快前往城西某处汇合。

　　没有停留，霍玄直接前往仙来坊前堂，退掉洞府，结清账目之后，大步离去。没过多久，他来到城西一处庄院，这里是刘三祖业所在，也是这贼头平日落脚修行的地方。

　　“玄火道友，你终于来了！”

　　贼头刘三早在门外等候，一见到霍玄便埋怨不已，说是人都到齐了，只差他一个。霍玄报以歉然一笑，随后跟随刘三，走进庄院。

　　偌大庄院，面积不小，可是却不见有下人奴婢，好像只有刘三独居此处。霍玄也没多问，打探别人隐私，他一向不屑为之。

　　左弯右拐，在刘三引领下，他们来到一处厅堂。脚刚快过门槛，霍玄便听见一道充满不屑的话语声传来。

　　“刘三啊，我还以为你要等什么大人物，不过就是区区一人仙，他有资格加入我们么？”

　　抬头看去，厅堂上已经有四人，除了南宫兄弟之外，还有两名男子，一老一壮，年老者须发皆白，身穿道袍，双眼微闭，一副昏昏欲睡的模样。其旁边是身穿甲胄的大汉，躯体魁梧，短髯如刺，彪悍异常。

　　出言嘲讽之人正是那名短髯大汉，其目光斜睨看向霍玄，一脸不以为然的模样。

　　霍玄听在心里，脸上不动声色，只是双眸灵光一闪，已将那两人修为深浅看穿。短髯大汉道行不俗，竟然达到地仙三品。其身旁的道袍老者道行还有高出一筹，达到地仙五品。这二人无疑是在座众人之中修为最强大的存在，也难怪他们不将霍玄这位区区人仙放在眼里。

　　至于南宫兄弟，态度友好，见到霍玄立刻起身，拱手相迎。

　　“我来介绍一下，这位是申屠豹申屠道友，旁边这位是他的师兄朗月道人。”

　　坐定之后，刘三立刻给霍玄介绍那二人，同时他也将霍玄介绍给对方认识，“申屠道友，朗月道友，这位是玄火道友，在下的好友。”

　　介绍过后，出于礼节，霍玄还是朝着二人拱手一礼。谁料，那位须发皆白的朗月道人，依旧双目微闭，一副昏昏欲睡的模样，浑然不觉。至于申屠豹此人，正眼也不看霍玄，只是鼻间轻哼了一声，算是回应。

　　“好大的臭架子！”

　　霍玄心里不悦，脸色也难看起来。对方修为虽然远胜于他，甚至超过在座刘三南宫兄弟等人，但既然是结伴寻宝，就该放下身架，摆出这副臭脸给谁看。

　　“刘三，南宫兄弟精通阵法之道，他们参加我没有任何异议，但是这小子……他不过区区人仙，有何资格加入我们？”

　　申屠豹满脸倨傲，怪眼翻起，伸手一指霍玄，道：“如果你不给出合理解释，休怪我不讲情面，明日出城便将这小子撵走！”

　　此话一出，霍玄脸色变了变，却没有发作，其目光直接投向刘三。后者冲着申屠豹翻了翻眼，没好气道：“申屠道友，你能不经过在下同意，带上你的师兄，在下为何不能邀请玄火道友加入？”

　　话到此处，他一改往日畏首畏尾的性格，直接呛声又道：“若是申屠道友你不满意，那就作罢，九死仙墓探宝一事就此打住，咱们谁也别去！”

　　刘三难得光棍一次，替自己撑腰，霍玄心里还是颇为感动，投去善意目光。当然，他心里清楚，刘三之所以会如此，不惜跟申屠豹撕破脸，很大原因还是中了自己的蝎毒，不敢违背承诺。

　　“好个刘三，你……”

　　申屠豹一听，勃然大怒，腾地起身便欲有所动作，却在此刻，坐在其身旁一直昏昏欲睡的朗月道人，忽然睁开眼睛，轻咳了几声，说道：“师弟，刘道友的话有理，九死仙墓机关重重，凶险极大，多个人多分力量，并无不妥。”

　　说来也怪，在这位开口之后，原本欲要发飙的申屠豹立刻消停下来，狠狠盯了霍玄一眼，冲着刘三说道：“九死仙墓是你祖上发现，你愿意带谁进去，悉听尊便，我没有异议！”

　　“如此最好。”

　　刘三见到对方服软，心里畅快，满脸得意。之后，他话入正题，目光扫向在座众人，语气开始凝重起来，缓缓道：“人既然已经到齐，明天清晨，咱们即时出发……在这之前，为了确保咱们能够精诚合作，没有二心，包括我在内，所有人都必须对天道法旨立下血誓！”

　　话语间，只见他翻手取出一个金色卷轴，凌空一抛，卷轴缓缓打开，灵光闪动，一个个形似蝌蚪状的篆文显现，排列有序，散发出令人心悸的庞大威压气机。

　　“我刘三，谨以天道法旨立誓，愿与诸位道友共赴九死仙墓，同生死，共患难，绝无二心，做出残害同伴举动，若违此誓，天诛地灭，死无全尸，契！”

　　但见刘三率先立誓，其右手屈指一弹，一滴精血激射而出，瞬间打入法旨内部，消失不见。

　　“好！我申屠豹在此立誓……”

　　下一刻，申屠豹也干脆，立下血誓。随后便是其师兄朗月道人，以及南宫兄弟。最后轮到霍玄，他在打出一滴精血，面对天道法旨立下血誓之后，顷刻间，便觉察出一道奇异力量从法旨内部弥漫而出，涌入自身体内。

　　几息后，霍玄面带奇色，他发现这道奇异力量宛若一根无形丝线，将自己和刘三等人拴在一起，似有似无，时断时续，怪异莫名。若非其大衍之力察看，根本无从发觉。

　　“这应该就是天道法则之力，如果有人违背誓言，定会招来天道法则反噬，后果难料，非死即伤！”

　　心中暗想，霍玄不禁佩服刘三行事谨慎，想出这个法子约束众人，难起二心。

　　六人全都立下血誓之后，刘三面带满意之色，挥手收起天道法旨，随后取出一枚玉简，引动之后，在众人面前演化出一幅地形图。

　　“这里是太仓城，往北四万余里，抵达此处，就是九死仙墓所在……”

　　血誓立下，刘三不再有所隐瞒，立刻告知众人仙墓所在位置。

　　“这里是……仙魔战场遗地！”

　　南宫兄弟的惊呼声响起。霍玄极目看去，却见地形图上显示，仙墓所在位置有一大片阴影区域，颇为诡异。

　　“嗯。”

　　刘三点点头，“不错，九死仙墓就在这片仙魔战场遗地之内。”

　　仙魔战场遗地，对此霍玄并不陌生。他曾经在北天宫万典阁之内，翻阅过关于此类地域的典籍，相传三界形成之后，仙魔不两立，从亘古以来爆发过无数次越界大战，有的时候战场在魔界，有的时候在仙界本土，双方交战区域尸骸遍地，煞气冲天。在仙界内，此类战场被称之为遗地，乃是魔界大军入侵之后所留，其内充斥狂暴魔气，还有魔界遗族存在，借助其内精纯魔气繁衍生息，仙界大军无数次围剿，却是斩草难以除根，死灰复燃。

　　“这片遗地在下曾经去过，里面有不少魔兽，除此之外，还有独眼魔族踪迹，凶险不小！”申屠豹缓缓开口，脸上流露出罕见的凝重。

　　“九死仙君将墓葬建立在此，其原意就是借助魔界遗族，成为自身墓葬第一层守护。”刘三随后解说道：“不过，经过北天宫定期清剿，其内魔兽数量虽然不少，却并没有高阶强大存在，另外，独眼魔族也被赶往地底栖息，极少露面，因此我们只需小心些，潜行进入并没有太大问题。”

　　“嗯，你说得没错，那里面的魔兽最强也就只有二阶中级，对付起来并不算太难。”申屠豹点头表示赞同。

　　“进入遗地，仙元之气稀薄，魔元之力充斥，会大大压制我等战力，对此，各位最好还是多准备些恢复仙力的丹药，以及隐匿气息的仙器，相信各位道友应该早有准备，如果有缺失的，趁着还有半天时间，尽快前去准备。进入遗地之后，咱们要尽量避免出手，以免引来大量魔兽围攻，到时候，想脱身也是极难。”

　　刘三说明其中要害关键所在，众人商榷一番，具体行动计划，以及仙墓藏宝如何分配事宜，之后，全部留在庄院，只等养足精神，明日清晨出发。

　　一夜无话。

　　次日清晨，六人早早起身，分别离开庄院，不同批次出城。在城外一偏僻角落，他们如期汇合，立刻驾驭遁法，破空而去。

　　就在霍玄等人离开太仓城没过多久，又有一行人离城而出，锁定他们遁行方位，追赶了过去。

　　“老大，你得到的消息确切么？”

　　天穹上，这群人藏身在一朵云幛内，远远吊在霍玄六人身后，行踪诡异。他们总共有十六人，其中领头者正是拍卖会上惨遭驱逐的散仙韩超。

　　韩超此人，以散仙之流，修行至地仙五品，足见不凡。他为人野心颇大，在太仓城纠集了一帮手下，平日做些买卖生计，暗地里在城外偏僻处劫掠同道仙家，手段残忍，无恶不作，从不留下活口。

　　早在前些日子，他就不知从何得来消息，关于刘三召集人手，欲要探宝一事。故而，其留有心眼，派了眼线跟踪刘三，今日得到手下来报，刘三连同南宫兄弟等六人出城，立刻召集手下跟踪而来。

　　他的手下之中，能人颇多，其中有两名拜把兄弟都是地仙之流，余众实力也不弱，最低的都达到人仙七品，拥有的实力不容小觑！

　　此刻，开口问话的人正是其二弟，水云生，一看上去儒生打扮的青年仙人，手持折金扇，颇有几分风流倜傥。

　　“应该不会错！”

　　韩超嘿嘿一笑，说道：“就算没有宝藏，咱们盯住这帮家伙，等到了地头，将他们全部解决，也能大捞一笔！”

　　刘三不提，南宫兄弟和另外两名地仙，身家肯定不菲，劫了他们，肯定会大有收获。至于霍玄，其人仙修为，貌不出众，倒被韩超无视，若其察觉霍玄就是数月前拍卖会上打自己脸面，花了四十万仙石拍下域符的那人，恐怕他早就忍不住，出城就要动手。

　　一路遁行，霍玄等人似乎并未发现后面有人跟踪，其中原因，韩超的拜把兄弟水云生，其人有一件隐匿藏形的顶级仙器，名曰幻云幡，一经施展，幻化云幛，笼罩之处，敛息藏形，天仙之下几乎无人能够觉察！

　　四万里的路程，对于仙家来说并不算太远，经过一日夜遁行，他们已经接近目标地。

　　“前面就是仙魔战场遗地，大家进去之后，按照计划行事，小心些！”

　　刘三手指前方，沉声说道。九死仙墓是他祖上发现，此番行动自然而然以他为中心，其余人等皆听从号令，这是早之前众人商榷出的决定。

　　至于仙墓宝藏分配，不管得到多少，刘三都要占据两成，剩余八成由霍玄五人平分。对此，霍玄和南宫兄弟都无异议，申屠豹师兄弟，也罕见表示赞同。

　　霍玄立在云端之上，极目看去，远处地平线上，黑气腾起，天地昏暗，仿若暴风雨笼罩地域，天色被乌云遮盖，黯淡无光。

　　“这就是仙魔遗地！”

　　他已经觉察出，迎面而来的狂暴魔元之气。其他人无此敏觉，原因无二，其法身精修魔功，外加手臂封印逆天魔器浮屠血杖，故而对魔元之力最是敏感。

　　若早知道距离太仓城不远，有这么一处仙魔遗地，恐怕就算里面没有任何宝藏，霍玄也会前来。遗地内充斥的狂暴魔元之气，对于仙家来书避之不及恶，对他而言，却是上清法身修炼魔功最佳灵地。

　　更何况，里面的魔兽价值不小，猎杀一头，都能带来一笔不菲的财富。

　　换做旁人，若是知晓霍玄区区一位人仙，会有如此念头，难免质疑其心志是否正常？遗地之内，仙元之气匮乏，魔元之气充斥，对于仙家来说本非善地，一身道行在此会受到极大制约，难以发挥出六七成，而魔兽则恰恰相反，即便里面都是些低阶魔兽，也不是区区人仙能够应付，即便是拥有地仙修为，进入此地，也得万分谨慎，搞不好就有身死道消的下场。

　　唰唰……

　　敢前来探宝，众人皆有几分底气。逼近遗地之时，他们没有半点犹豫，驾驭遁法，径直进入其内。

　　“老大，刘三这帮家伙进了仙魔遗地，咱们要不要跟进去？”

　　几息后，一行人出现，正是韩超及其手下。一身材瘦高的汉子，手持古铜钢鞭，来到韩超身旁，面色凝重，开口询问。

　　此人是韩超另一拜把兄弟，鞭将骆奇，一身修为比水云生还要会高出半筹，较之韩超也弱不了多少。

　　韩超没有多想，冷哼道：“这千川原遗地虽然凶险，以我等实力只要小心些，不会有太大我问题，哼，刘三他们区区六人，竟敢闯入此地，足见有蹊跷之处，咱们必须跟上去！”

　　“好！”

　　没有多问，只见水云生手中法诀一掐，一面小幡灵光闪烁，涌出无穷无尽云幛将众人包裹在内，径直向前遁去。

　　进入遗地，入眼除了天色昏暗，跟外界并无太大差别。只不过，迎面而来并非仙元之气，而是狂暴的魔元之气，除却霍玄之外，余众都是皱了皱眉，不自觉祭出一件件仙器，护住周身。

　　来之前，众人显然都有准备，此刻出手祭出的仙器，尽皆具有隐匿身形以及防御守护的功效。目光所及，只见淡淡虚影划过，径直向前冲去。

　　霍玄也不例外，他挥手捏碎一枚仙符，化成淡淡青气，将其整个身子笼罩遮掩住。行在前面的申屠豹，此刻像是有意转过头，从他扫了一眼，没有多说，继续向前遁去。


第695章 初试身手

　　这片仙魔遗地面积不小，足有几十万里，而九死仙墓所在位置，恰好是遗地中心区域，因此无论从哪一方进去，都要深入十数万里方能抵达。

　　六人小心翼翼遁行，没过多久，他们便发现魔兽踪迹，除此之外，竟然还有其他仙人在此活动，组队猎杀魔兽。

　　魔兽来自魔界，其皮毛骨骼等躯体材料乃炼制高阶仙器顶级材料，魔晶更是妙用无穷，因此价值很大。对于有仙人组队进入遗地猎杀魔兽，霍玄并不感到惊奇，有多大风险就有多大回报，这些仙人只要能安然回返，都能获取极大收益。

　　一路前行，六人碰上不少猎杀魔兽队伍，他们并没有上前招呼，而是刻意绕开避行，以免横生枝节。要知道，敢于进入遗地猎杀魔兽者，皆不是寻常之辈，若被他们发现己方异常举动，肯定会惹来不必要麻烦。

　　就这般，他们放慢速度，贴地掠飞，一路行去。大半天过后，已经行了上万里，距离目标地，还有一段不近的路程。此刻，天色已黒，夜幕降临，原本光线就要比外界黯淡许多的遗地区域，更是如被黑纱笼罩，很快便陷入茫茫夜色。

　　“魔兽惯于夜间出来活动，大家要小心留意！”

　　前方，传来刘三的话语声，字字响彻众人耳畔。他们加倍小心，趁着夜色悄然无声遁行。

　　这片仙魔遗地，地貌颇为特异，一眼看去，尽是连绵不绝的土丘，除此之外，还有一个个巨大土坑，好像遭受天外陨石撞击一般，密密麻麻散落在大地之上。

　　每一个土坑，大的足有数百里，小的也有十来里。透着微弱月光看去，坑内密密麻麻出现魔兽，真没想到，这土坑竟然是魔兽喜爱的聚居地。

　　霍玄六人小心翼翼从土炕旁边绕行，生怕惊扰到这些魔兽。目光看去，这些魔兽大多都是低阶，奈何数量众多，一旦被惊扰，铺天盖地而来，恐怕就算是申屠豹之辈也难全身而退！

　　吼——

　　在经过一大型土坑旁边的时候，坑底传来魔兽咆哮嘶鸣声。六人目光不禁投去，只见此坑底部不似先前那些土坑，只有两头魔兽盘踞，仿佛是死对头，正在展开激烈肉搏。

　　一方是形似蜈蚣的魔兽，躯体一节一节，足有千丈之长，腹下生满节肢，表面甲壳在月光映射下散发出古铜色光泽，獠牙弥密布的大嘴挂满腥臭涎液，形貌无比狞恶可怖。

　　另一头魔兽也是生得奇形怪状，远远看去就像是一巨大肉球，表面却生满了碧绿色怪眼，不见口鼻，来回滚动，快若疾风。

　　这两头魔兽身上全都散发出强大的狂暴气息，比起霍玄在诛魔堂斗兽场见过的所有魔兽，都要强大许多。

　　“各位道友留神了，下面是两头二阶魔兽邪眼和蜈龙兽，十分难缠……特别是邪眼，它能看穿仙器隐匿光幕，大家赶快散开！”

　　刘三的传音声及时响起。其余五人听后，纷纷侧边避让绕行。

　　谁料事与愿违，这两头魔兽争斗正酣，腾空跃起的肉球邪眼被蜈龙兽一尾巴扫飞到半空，邪眼怪叫一声，正待下扑攻击，其肉球状的躯体表面布满的怪眼陡然全数睁开，像是发现霍玄等人行踪，下一刻，这家伙竟然舍弃老对手，怪叫一声，无数怪眼射出道道绿色光线，铺天盖地洒下。

　　嗤嗤……

　　众人躲避不及，被绿色光线击中，祭出仙器散发的灵光立刻像是受到侵蚀，迅速黯淡下去，一个个人影旋即显现。

　　“二位南宫道友，速速布阵困住四周，千万别让这两头孽畜惊动其它魔兽！”

　　刘三见状大喊，满脸焦灼。南宫兄弟旋即出手，只见二人双手掐印，道道流光朝四周飞快打去，不见阵旗阵盘祭出，一股奇异力量骤然形成，将此处整个土坑四周尽皆笼罩。

　　这时，邪眼怪叫一声，肉球躯体如陨石般滚动而来，径直砸向申屠豹师兄弟。那头蜈龙兽也被惊动，驾驭魔气从坑底直冲而来。

　　它们动静不小，却被笼罩四周的奇异力量遮掩，没有发出半点声响传扬出去。

　　“申屠道友，你和朗月道友对付邪眼，剩下蜈龙交给我们！”

　　关键时刻，刘三不见平日畏首畏尾，反而颇具大将之风，指挥得体。申屠豹师兄弟立刻点头，双双祭出仙器，迎战扑来的邪眼。

　　而刘三、南宫兄弟和霍玄四人，则是联手对付从坑底直冲上来的蜈龙兽。

　　甫一出手，霍玄总算见识南宫兄弟阵法奇才强大之处，这兄弟二人仍旧不见祭出阵盘阵旗，光是凭借手印法诀，竟然连布三道困阵，如丝如茧，将蜈龙兽牢牢困住。

　　需知，这头蜈龙兽虽然只是二阶低级魔兽，真正战力却要堪比地仙三品左右，竟然被这兄弟俩不费多大气力便困住。随之，刘三出手，这家伙祭出一怪异仙器，看上去像是一根法杖，顶端却是呈人掌形状，引动之后，骤然在半空化成一巨大金色掌印，轰然砸下。

　　二阶魔兽蜈龙，躯体强悍程度可想而知，在此一击之下，竟然表面甲壳崩裂，浓稠绿色汁液泉涌般渗出，惨叫连连，看样子受伤不轻。

　　“顶级仙器！”

　　霍玄见状，心中暗道。没想到刘三这厮身上，竟然还有这等威能强大的仙器。他随后也出手，大袖一挥，便有数十枚低级仙符祭出，在半空爆裂化成狂风冰雹，席卷而去，瞬息便将蜈龙兽庞大躯体冻结成冰。

　　下一刻，刘三那件怪异仙器再度祭出，“轰”地一声砸去，蜈龙兽被冻结的躯体立刻四分五裂，殒命当场。

　　“玄火道友，好手段！”

　　一旁传来南宫兄弟的赞叹声。明明击杀蜈龙兽的人是刘三，他们兄弟却对霍玄另眼相看，能够一出手便祭出数十枚仙符的人，不是身家丰厚之辈，其自身本就是符师。

　　按照眼前情判断，霍玄是符师可能性极大，这也是南宫兄弟对他另眼相看的原因。

　　在他们四人解决蜈龙兽的同时，另一边，申屠豹师兄弟大发神威，地仙实力展现无遗，二人联手，几个回合之下，邪眼肉球般的躯体便被申屠豹祭出的一柄赤色仙剑劈成两半，腥臭魔血洒落遍地。

　　“没想到阁下是符师，昨日言语若有得罪之处，还望莫怪！”

　　斩杀邪眼之后，申屠豹第一时间来到霍玄面前，拱手一礼，说出这番话。符师号称最难缠的对手，往往能够发挥出越阶战力，霍玄显出此手段，申屠豹看在眼里，态度立刻有所改变。

　　“好说，好说。”霍玄微笑颌首，没有多言。

　　申屠豹不以为意，冲他点点头，之后转身对刘三说道：“咱们快将此地清理一下，免得法阵结界消散，这两头畜生血液引来其它魔兽！”

　　“好！”

　　刘三点头，随后，众人开始处理两头魔兽尸骸。

　　按照规矩，斩杀魔兽所得尸骸材料应该六人平分。这两头二级魔兽尸骸价值不菲，对于霍玄来说，却另有妙用，因此，他提出收购这两头魔兽的意向。

　　“在下这里有五枚归元丹，二品顶级，服食之后能够在十息之内恢复耗损仙力……在下拿这五枚归元丹，换取这两头魔兽尸骸，各位道友意下如何？”

　　霍玄取出一玉瓶，有此提议。二品顶级仙丹，能够快速恢复仙力，对于地仙也有效，价值之大，丝毫不逊色这两头魔兽尸骸。故而，众人皆无异议，欣然应允。

　　收起魔兽尸骸，清理完洒落一地的魔血之后，六人重新祭出仙器遮掩身形，随后，南宫兄弟施法，笼罩在土坑四周的法阵结界散去，一番激斗，没有惊扰其它魔兽，六人继续前行。

　　趁着夜色，他们小心翼翼赶路，直到天明，又前行上万里。一路顺畅，没有再遇到麻烦。

　　清晨时分，他们休憩片刻之后，继续赶路。就这般，三天过后，他们已经深入这片遗地中心，而此刻，遇见的魔兽实力越来越强大，数量也越来越多，相反，那些组队猎杀魔兽的队伍，再也见不到。

　　很显然，越往深处，危险越大，即便是那些猎杀队伍，也不敢轻易冒进。

　　“这里有七座山丘连成一线……各位道友，按照本人祖上所留地形图，翻过这七座山丘，我们便能抵达九死仙墓入口！”

　　刘三悬在半空察看片刻，落下之后，冲着霍玄等人兴奋大喊。

　　“越接近仙墓，大家越要小心，这里出现的魔兽已经达到二阶中级，若是碰上三四头，咱们对付起来可没有那么容易！”南宫博面色凝重提醒。

　　众人点头称是。同样是二阶魔兽，二阶中级的实力要比二阶低级至少强大四五倍，以他们现在联手之力，最多只能对付两头，一旦超过这个数字，别说正面硬憾，能否安全脱身都成问题！

　　“走！”

　　在刘三一声招呼下，六人立刻启程，继续向前行去。


第696章 仙墓开

　　在他们走了没多久，一朵云幛诡异飘来，显出韩超等人身影。

　　“看来刘三这小子还真是来寻找宝藏的，哈哈！”

　　韩超冲着他们离去方向，放声大笑，神情无比得意。这一路尾随而来，他跟手下沿着刘三等人行迹，途中没有遇到任何麻烦，顺利来到此地。

　　从刘三等人一路谨慎潜行判断，收到的消息确切，对方不出意外是来寻宝。做为螳螂捕蝉，黄雀在后，韩超巴不得他们一路顺畅，尽快找到宝藏所在，到时候，一切都将归他韩某人所有。

　　“老大，咱们也不可大意，毕竟已经在遗地深处，弄不好大家都会有凶险！”

　　水云生为人谨慎，出言提醒。韩超点点头，沉忖片刻，手一指，道：“咱们就远远吊着这帮家伙，等到了安全地头，出手将他们解决了也不迟！”

　　“好，就这么办！”鞭将骆奇表示赞同。

　　在他们稍事休憩，准备跟上刘三等人的时候，突然，远处传来一声惊天巨响，紧接着，炫目灵光冲天而起，好像有高手斗法，引来天地异动。

　　韩超等人见状惊异不已，只是片刻过后，他们眼中便出现六道身影，快若闪电，从远处遁行而来。

　　“咦！老大，是刘三他们！”

　　“这帮家伙发现我们呢？”

　　惊奇声在耳畔响起，韩超面带疑惑，仔细察看而去，几息后，只见他脸色大变，转头冲着手下扯开嗓门大吼：“有魔兽群！快退！”

　　其话音未落，众人只感觉脚下大地传了轰轰震动，在前方六道身影后面，竟然出现飓风状灰尘，冲天而起，一个个庞大黑影在漫天灰尘之内若隐若现。

　　“这帮该死的家伙！”

　　水云生破口大骂，手中幻云幡祭起，顿时化成一团云幛将众人裹住，远遁而去。与此同时，霍玄六人已经激射而来，他们根本无暇顾及韩超等人的出现，此刻个个面色惶恐，拼命遁逃。

　　在他们身后，足有上百头各种各样的魔兽出现，全都是达到二阶修为，神情狂暴，追击而来。

　　“大家分头散去，三日之后，仙墓入口汇合！”

　　刘三一声大吼，旋即，只见他取出一张符纸往自己身上一贴，下一刻，其整个人消失不见，无影无踪。南宫兄弟动作也不慢，互视一眼，联手祭出一面古朴阵旗，法诀掐出，阵旗一卷，透出五彩霞光裹住二人，瞬息遁出千万里之遥，不见踪影。

　　“我们也退！”

　　一路上从不多话的朗月道人，此刻冲着申屠豹一声大喊，旋即，只见其挥袖卷起申屠豹的身体，人影一晃，二人便消失无影无踪。

　　最后一个霍玄，他瞅向申屠豹师兄弟遁走的方向，脸上透出几分古怪之意，旋即，其定了定神，转头向后看了一眼，只见上百头二阶魔兽追击而来，距离他不过几百丈之遥。

　　“也不知是谁？弄出这么大动静，惊扰魔兽骚乱……”

　　心里憋屈，在他们快要接近目标地的时候，异变突生，竟然有人在前方施法争斗，瞬间引起周遭魔兽躁动，从四面八方狂冲而来。

　　六人即便隐匿身形，也是藏不住，无奈只能撤退。

　　刘三等人全都遁走，剩下霍玄一人，他并不担心，凭借精通多种神通法门，敌不过这些魔兽，想要脱身逃走并不难。

　　嗖！

　　只见他立刻引动风遁神通，人若流风，瞬息遁出千里之外，下一刻，其浑身气息内敛，体表岩石覆盖，整个人又化成一块顽石，沉入地底，宛若死物，再无半点生机。

　　连施两门神通，霍玄顺利脱离险境，此刻即便那些魔兽搜遍天地，也休想发现他的行踪。

　　轰轰轰……

　　没过多久，头顶上传来巨大震动声，显然是魔兽践踏所致。霍玄丝毫不为所动，静静藏在地底泥土之内，只等这股魔兽狂潮过去，再现身不迟。

　　直到一天一夜，头顶上方声响方才逐渐消停。此刻，霍玄散出大衍之力，小心翼翼察看过去，发觉周遭并无异常，方才散去神通，从泥土内钻出。

　　是夜，黑幕笼罩，漆黑一片。霍玄现身之后，并没有立刻走人，站在原地稍作思索，随后身形一晃，上清法身被祭出。

　　此仙魔遗地，魔元之气浓郁，乃是上清法身修行最佳之地，还有大量魔兽，正是猎杀目标。反正约好三日之后，在仙墓入口汇合，霍玄也不急着赶去，趁此机会，猎杀魔兽获取其晶核血肉，辅助上清法身修炼，岂不两全其美。

　　一袭黑衣的上清法身，现身之后，面露喜色，竟然自行运转魔功，开始汲取周遭浓郁精纯的魔元之气。霍玄一笑，法身本尊实乃一体，上清法身心中愉悦，他感同身受，也是兴奋不已。

　　想了想，他翻手之间，被封印在右臂的浮屠血杖被取出，直接扔给上清法身。有此逆天魔器，外加上清法身地仙修为，以及他和众多毒宠相助，遇上少量二阶魔兽足以对付。

　　“走！”

　　这时，只见霍玄身形一晃，躯体立刻被一层水晶覆盖，整个人宛若透明，诡异莫名，向前遁行而去。上清法身手持浮屠血杖，周身腾起浓黑魔气，紧随其后。

　　两道诡异身影，在漆黑夜色掩护下，悄然无声遁行。很快，他们便锁定目标，在前方不远处，一山丘旁边，出现一头二阶魔兽。

　　此魔兽躯体庞大如山，颈部细长如蛇蟒，脑袋又尖又笑，甚是怪异。

　　蛇颈兽！

　　霍玄对魔兽不陌生，一眼看出这家伙是头蛇颈兽，二阶低级，不难对付。未免打斗声响引来其它魔兽，霍玄率先潜行过去，在此魔兽四周悄悄布下符箓，一经引动，灵光闪烁，方圆数十里尽皆被一股奇异力量笼罩，如同结界隔绝音响，无法传荡出。

　　下一刻，上清法身手持浮屠血杖，身若鬼魅，魔气腾起，直扑而去。

　　吼！

　　蛇颈兽警觉性极高，立刻发觉，细长颈部高高昂起，小脑袋直摆，发出刺耳嘶鸣声，旋即便欲反击。却在此时，隐匿暗处的霍玄挥手放出朱蛤和金蚕蛊，前者腾空而起，裹挟熊熊毒焰席卷过去，一枚巨大火环从天降落，轰然砸中蛇颈兽的脑袋。

　　一声惨叫，蛇颈兽受创不轻，整个脑袋被砸得血肉模糊，焦黑一片，却没有立时毙命。金蚕蛊随后袭来，一点金光如箭矢般洞穿蛇颈兽的脑袋，下一刻，其庞大躯体轰然倒地，再无半点生机。

　　等到上清法身攻来之时，这头二阶魔兽在朱蛤和金蚕蛊联手之下，已经毙命。一道血光划过，上清法身手持浮屠血杖，轻轻一晃，蛇颈兽庞大躯体立刻干瘪下去，血肉不存，片刻只剩骨骼皮毛。

　　这时，霍玄显出身形，大手一挥，收起蛇颈兽残骸，继续寻找下一目标。

　　三天后。

　　一座看似普通的土丘。有五名仙人先后出现，正是刘三等人。他们见到同伴无恙，都是欣喜开心。

　　“玄火道友呢？”

　　南宫博四下看了看，问道。

　　“他应该没事，我们等一会儿。”

　　刘三点头，旁人不知霍玄手段，他却是领教过，绝不相信霍玄会在前几日那场魔兽暴动受到损伤。

　　众人无异议，施以术法，隐匿身形，在此等候。没过多久，一道虚幻身影激射而来，却不正是霍玄。

　　“玄火道友！”

　　刘三等人纷纷现身招呼。霍玄含笑点头，歉然道：“在下来迟一步，有劳各位久等。”事出有因，这两天他猎杀魔兽，就在今晨碰上两头二阶中级魔兽，一雌一雄，其连同法身魔宠激战之下，费了不少气力方才将之斩杀，因此耽误了时辰。

　　“各位，咱们三日前遇上魔兽暴动，期间，韩超那厮竟然尾随在后，用心险恶……事不宜迟，咱们尽快进入仙墓，以免节外生枝！”

　　南宫林说出此话。余众全都记起，当日撤退之时，无意撞见韩超及其手下一幕。

　　“好！我这就打开仙墓入口，二位南宫道友，你们准备一下，仙墓入口打开，仙元之气激荡，必会引来天地异象，你们需要及时布下法阵遮掩，避免被外人察觉！”

　　刘三面色凝重吩咐道。南宫兄弟听了，齐齐点头。

　　“去！”

　　之后，只见刘三取出一枚半月形玉符，直接丢向土丘半腰某处，旋即，只见炫目灵光腾起，宛若一道白虹，直冲天穹。

　　“阵盘出！”

　　“二十八星宿大阵！”

　　南宫兄弟轻喝一声，二人头顶同时冒出绚丽光华，两个巴掌大的阵盘激射而出，在半空合二为一，化成一遮天星图，笼罩八方，玄奥古朴，流转不息。

　　冲天而起的白虹立刻被星图遮掩，再无半点光华外泄。而此刻，一阵“轰隆隆”巨响传出，六人面前的山丘开始剧烈晃动，在半山腰处，一个偌大门户逐渐显现，散发出五彩缤纷的炫目灵光。

　　“走！咱们进去！”

　　刘三脸上闪过一抹不可察觉的狂热，大手一挥，招呼众人进入仙墓。

　　“诸位稍等，待我兄弟在门户四周布下幻阵，再进入也不迟！”

　　南宫兄弟行事谨慎，此刻双双掐出印决，在仙墓入口四周布下好几重幻阵，这样一来，即便有人来到此处，若不刻意寻找，也难以发现仙墓入口所在。

　　待做好这一切，南宫兄弟挥手收起笼罩半空的遮天星图，在刘三引领下，众人腾身朝仙墓入口飞去。


第697章 破禁

　　进入仙墓一刹那，霍玄顿感一股庞然大力笼罩而来，身体如遭万钧之力压顶，不禁从半空跌落。耳旁传来“砰砰”闷响，也有其他同伴跌落在旁边。

　　身体触及冰凉地面，他随后为之清醒，目光看去，已然身处一巨大石窟之内，四周尽是黝黑山石，光滑如镜，地面也是如此，黝黑平滑，光可鉴人。

　　刘三等人就在身旁不远，此刻全都起身，满脸好奇，打量四周。

　　“元磁仙石！”

　　申屠豹的师兄朗月道人，最后一个起身，其手摸光滑地面，黝黑山石，低呼一声，老脸上尽是震惊之意。

　　“不错，这整座石窟全都是元磁仙石所铸，专克五行精金，各位道友在此地需要小心，切莫祭出五行精金仙器，以免受到损伤！”

　　刘三旋即开口。霍玄听在耳中，满脸震惊不已。据他所知，元磁仙石出产三十三重天之一如意天，蕴含磁光之力，加以秘法锻炼成仙器法宝，专克五行，威能绝大。北天宫亦有元磁仙石出售，拳头大小一块便需数千贡献点，折合仙石价值上万，而眼前整个山窟都是元磁仙石所铸，价值之大，无可计数。

　　心念一动，他立刻有切割元磁仙石收入囊中的想法。谁料，已有人先他一步，只见南宫兄弟各自掐出印决，便欲有所动作。

　　“千万别出手！”

　　刘三在旁大声阻止，“此处早被布下重重禁制，元磁仙石动不得，否则会有杀身之祸！”

　　此话一出，南宫兄弟立刻停手，二人分作两旁，察看过去，半响后返回，脸色都是无比凝重，冲着刘三点点头，说道：“没错，此地早被布下禁制，蕴含好几道杀阵，一经触动，即便是仙君之辈也难全身而退……刘道友，幸亏你及时提醒，否则我兄弟就要惹下大祸！”

　　“仙墓之内情况，我比各位道友要熟知一些，后面的路，希望大家听我指令行事，切莫擅自行动！”刘三满脸凝重，说出此话，余众纷纷点头赞同。

　　这时，刘三四下看了看，手一指正前方，道：“走这边。”说罢，他一马当先，余人紧随在其身后。

　　石窟宽敞，其间夹杂高大石柱，通道曲徊复杂，没有任何标记。好在有刘三引路，正如他所言，其对这里的情况十分熟悉，即便遇见复杂岔路，他稍一思索，立刻能辨明，带领众人进入正确通道。

　　没过多久，在众人前方，出现一道巨大石门，高百丈，宽也有五六十丈，黝黑如铁，看似也是元磁仙石所铸，通体泛出淡淡灵光。

　　来到此巨门之下，众人看去，顿觉高山仰止，自身渺小如蝼蚁。

　　“这石门乃是元磁仙坯所铸，内蕴磁光之力，较之普通元磁仙石强大数百倍。”刘三顿下脚步，转头看向南宫兄弟，“石门之上，还被铭刻阴阳磁光禁制，蛮力不可破，必须精通阵法之道，方才能破除禁制，打开门户！”

　　“此事交给我们解决！”

　　南宫兄弟二话没说，开始取出一面面阵旗，插向四周，忙碌起来。在刘三招呼下，霍玄等人后退几十丈，远远观望。

　　对于阵法之道，霍玄也有涉猎，其造诣虽比不上南宫兄弟，也能达到二品阵法师境界。此刻目视南宫兄弟布下阵旗，呈五行方位，排列有序，心中已经有底。

　　阴阳磁光禁制，经由元磁仙坯加持，专克五行术法，防御稳固如山，蛮力根本无法摧毁。万物相生相克，磁光克制五行，反过来，五行之力对磁光也有消磨之效。南宫兄弟此刻布下阵旗，共有二十五面，五五之数，构建五座五行法阵，一经引动，五行轮转，绵绵不息，能够不断消磨耗损石门上的磁光之力。

　　果不出其然，在阵旗布下之后，南宫兄弟后退，双双掐出法诀，瞬间引动阵旗。只见一道道异芒闪过，二十五面阵旗，五五自成一体，形成五色光柱径直朝石门激射而去。

　　轰！

　　一声低沉闷响，但见五道光柱在石门表面形成一石磨状的光团，剧烈转动，石门表面立刻像是受到刺激，激荡出道道灰色霞光，二者相互绞缠，如同天敌一般，激烈异常。

　　“此禁制不凡，破开至少需要半天。”

　　南宫兄弟的话语声响起。此刻，他二人双手掐印，连连打出法诀，加持阵旗运转。

　　刘三见状，脸上露出满意之色。申公豹师兄弟二人，看向南宫兄弟的目光，也是异彩连连。这也难怪，两位人仙修为，却拥有罕见阵法大师天赋，亏得有他们加入，否则想要进入这道石门，比登天还难！

　　霍玄对于南宫兄弟的阵法造诣也是佩服不已，心里思忖，日后修行闲暇，在阵法之道需下些苦功，关键时刻，阵法之道，攻守兼备，能够起到决定性作用。

　　有南宫兄弟破禁，余人闲了下来，就地盘坐，行功调息。半天很快就过去，在阵旗引动的五色光柱不断消磨下，石门表面的磁光之力开始减弱……最终，禁制被破除，石门缓缓打开。

　　嗡……

　　低沉的机括声，在静谧的石窟内，显得格外刺耳。两扇巨大石门缓缓打开，霞气喷涌，五彩灵光闪烁，未知之地显现。

　　待到石门完全打开，南宫兄弟收起阵旗，众人极目看去，石门里面霞气翻滚，灵光闪耀，透出难以言及的神秘气息。他们正待进入，却在此刻，脚步声从身后传来。

　　众人全都是脸色一变，转头看去，却见一行足有十几人出现，领头的一名大汉，正是韩超。其手上抱着一只小兽，形似狸猫，生有一大鼻子，正在四处嗅闻，憨态可掬。

　　“此处地形真够复杂的，若没有乖宝贝，老子还真找不到你们！”

　　韩超手抚怀中小兽柔软皮毛，一脸得意奸笑，缓缓走来。在其身后，水云生和鞭将骆奇带领一帮手下，虎视眈眈，盯着刘三等人。

　　南宫兄弟脸色一变，有所动作，却被刘三止住，轻哼道：“韩超，此地处处都是禁制，你若想动手，万一引动禁制，你我双方谁也休想脱身！”

　　韩超听后微微色变，立刻顿住脚步，拱了拱手，哈哈笑道：“在下没有恶意，各位道友无需担心，只不过……这藏宝乃无主之物，人人有份，各位道友吃肉，也该留些汤水给咱们兄弟！”

　　他说得客气，实际上，若非刘三刚才那番话，早已出手，不会留有半分情面。

　　“此地藏宝，谁有机缘谁得，咱们各凭手段！”

　　“好！”

　　三言两语，双方达成某种妥协，至少在没见到藏宝之前，不会出手打斗。就在他们准备进入石门之际，又有脚步声传了过来。

　　双方人马都是一惊，齐齐目光看去，只见一挺拔身影缓缓走来，原是一身穿甲胄的披发男子，面容英俊，神情冷酷，出现在众人眼前。

　　除了他之外，相隔十丈远处，又出现一人一兽身影。在众人看清这一人一兽过后，都是脸色大变。来者是一身穿兽皮的男子，身材高瘦，五官特异，其原本眼眶位置被肉膜覆盖，额头上却长出一只独眼，无比诡异。座下是一头怪异魔兽，躯体近似普通狮虎，生有两个脑袋，体表尽是丑陋肉瘤，獠牙大嘴张开，腥臭涎液流淌，形貌狰狞之极。

　　这一人一兽，通体尽皆覆盖浓黑魔气，显然乃魔界遗族。

　　“有谁能告诉本人，此地情况？”

　　披发男子来到距离双方十几丈远处，停下脚步，锐利目光环视众人，淡淡问出一句。其虽看向韩超刘三等人这边，身子却朝向那一人一兽，保持高度戒备。

　　霍玄眼尖，一下子便瞅见此人身上甲胄乃天宫制式仙卫装备，胸口位置铭刻九杆银色小戈，显示其身份，乃是北天宫金戈殿麾下九品仙卫，实力毋庸置疑，极强。

　　至于那一人一兽，独眼怪人肯定是此处遗地的魔修，独眼魔族中人，其道行也不低，比起披发男子不弱半分，另外其座下那双头魔兽，乃是罕见的双头魔狱犬，二阶高级魔兽，实力堪比地仙顶级存在。

　　这双方一仙一魔，按理说誓不两立，此刻竟然联袂而来，不过看他们的样子，似乎相互敌视，并非友军。

　　“敢问阁下可是北天宫金戈殿麾下，戮仙堂执法仙卫武岩大人？”

　　韩超定了定神，冲着披发男子一拱手，客气相问。

　　“你倒有些眼力！”

　　披发男子默认自己身份，韩超听后，暗叫倒霉，怎会遇上这么一位煞星。旁人不知道，他却是听说过，这位道行深厚，常年在千川原仙魔遗地历练，战力超群，以地仙九品的修为，曾经对战过仙君级别强者，并且全身而退。

　　“禀大人，我等也是跟着他们进来的。”

　　韩超放低了身段，手指向刘三等人，不敢隐瞒。武阳旋即目光看去，在刘三等人身上一扫而过，落在申公豹师兄弟身上，淡淡问道：“你们说，这里是何情况？”


第698章 沙洲

　　申公豹师兄弟二人互视一眼，最后还是其师兄朗月道人开口，道：“仙墓，一座仙墓。”

　　“这就难怪了。”

　　武岩点点头，目光环顾周遭，自语道：“我就说……这里面大为不凡，原来是一座大能者墓葬之地……”话没说完，只见他身形一晃，竟然瞬间投向前方石门，消失在霞气灵光之中，无影无踪。

　　“我们也进去！”

　　刘三眼珠子一转，立刻招呼一声，返身朝石门投去。余众动作不慢，紧随其后，韩超一方见状，正欲有所动作，却听一声冷喝传来：“都给我滚开！”

　　一阵腥风刮过，那独眼怪人驾驭双头魔狱犬，径直掠行而来。也怪韩超等人运气不好，他们恰好挡住对方去路，只见那双头魔狱犬掠过之际，两个大脑袋猛地前伸，竟然一口咬住一人，咔嚓一声，韩超两名手下立刻毙命，身体被咬成两截，鲜血流淌一地。

　　余众见状，吓得慌忙避让，直待这一人一兽进入石门，方才重新聚拢在一起。

　　“这魔人好厉害！”

　　水云生一脸怖畏，心有余悸。

　　韩超目视惨死手下，咬了咬牙，挥手招呼道：“咱们也进去，只要跟着武岩，相信那魔人不会随意对咱们出手。”话语间，一道道人影投向石门，瞬息无影无踪。

　　眼前景象一变，霍玄等人出现在一片沙洲上，四周环水，正南方对面百丈远处可见一座巨大广场，在广场中央，一座金色宫殿矗立，恢宏壮观之极。

　　还没等他们站稳身形，头顶上方腥风大作，一道黑影从天而落，正是那双头魔狱犬。其背上，独眼怪人桀桀狂笑，驾驭魔犬落下，不偏不倚，正朝着霍玄落脚之处。

　　若被这魔兽扑中，焉有命在？霍玄来不及避让，翻手之间，十几枚符箓祭出，化成道道粗大电弧，直轰而去。

　　“找死！”

　　那独眼怪人见状，怒吼一声，大手一挥，一黑色盾牌祭出，将袭来天雷闪电尽皆挡住，旋即驾驭魔犬下扑，而此刻，霍玄早已趁机闪避一旁。

　　“该死的仙狗，竟敢对本尊出手，纳命来吧！”

　　那独眼怪人像是被激怒，落下之后，其额前独眼异芒一闪，一道黑线笔直射出，径直攻向霍玄。

　　“玄火道友小心！”

　　身旁传来刘三和南宫兄弟示警声。这三位见到霍玄遭到魔人攻击，立刻来到他身旁，祭出仙器，欲要相助抵挡。至于实力最高的申屠豹师兄弟，却站在远处袖手观望。

　　锵！

　　一道剑气激射而来，瞬息将袭向霍玄的诡异黑线击溃。身影闪烁，武岩出现在双方中间，其目光阴冷，盯向独眼怪人，冷声道：“在此动手，你以为能占到便宜么！”

　　独眼怪人嘿嘿笑了几声，心有顾忌，拍了拍魔犬脑门，安抚一下，随后没有再出手。此人乃是千川原独眼魔族首领，一身道行达到地仙顶级，配合座下魔狱双头犬，战力超群，堪称天仙之下，横扫同阶！

　　不过，对面那位也是不凡，剑修仙家，实力超群，二人曾经大战过不下于数十次，结果都是难分胜负。此番无意进入这里，对方人数众多，相比起来，他屈居劣势，如果真要斗起来，恐怕占不到半点便宜。

　　因此，以其暴戾性子，竟然隐忍下来。如果在此地真遇上什么宝物，到时候，再做生死斗法也不迟！

　　之后，韩超等人也来到沙洲。此沙洲不大，只有里余，四周环水，上空被莫名力量笼罩，无法飞临对岸。

　　“黄泉溺水，禁空法阵，哼，此处墓葬颇为不凡，看来……其主人并非无名之辈！”

　　武岩阻止独眼怪人行凶之后，四下察看过后，目光看向沙洲边沿，在那里，有十艘小舟停泊，看来是用来横渡所用。

　　“你，先过去！”

　　武岩一直韩超阵营，一名人仙，命令他先行泛舟横渡。那人脸色一白，目光看向自己老大，却不料，韩超眼一翻，喝道：“武岩大人让你去，你还等什么！”

　　那人只得硬着头皮，登上一艘小舟，划向对岸。在其行至半中央的时候，陡然，原本看似澄净的湖水，如被搅混一般，变成黄褐色，一条条粗大触手从湖底直透而出，漫天飞舞，触手顶端生出一张张美艳女子脸孔，双目紧闭，樱桃小口露出狰狞獠牙，尖叫惨嘶，直扑而来。

　　“冥河水妖！”

　　沙洲上，武岩见状脸色一变，下一刻，舟上那人已经被无数触手缠住，触手顶端一张张美女脸孔张开密布獠牙的嘴巴，啃噬其血肉，只是几息工夫，那人便尸骨无存。

　　这时，小舟仿若在神秘力量驱使下，自行返回。漫天飞舞的触手，也在几息间缩回湖底，消失不见。

　　“你们能找到这里，应该有渡河之法吧！”

　　武岩看向刘三等人，不紧不慢相问。刘三苦笑一声，回道：“十艘小舟，只有一艘能避开水妖袭击。”

　　“是这样啊……”武岩点点头，随后，他目光一扫，冲着韩超阵营挥了挥手，道：“你们派出九人，除了刚才那艘之外，分别登上另外九艘小舟，划过去！”

　　“这……”

　　韩超一听，顿时傻了眼。其手下，个个惊恐莫名，不愿意充当探路替死鬼。

　　“为何是我们？”

　　水云生手一指刘三等人这边，沉声道：“就算是探路，他们也得派人。”

　　“我武岩说了，就你们，不去也得去。”

　　武岩神情倨傲，目光紧盯水云生，一字一字道：“若是不服，咱们手底下见真章！”

　　“怕你不成！”

　　鞭将骆奇来到水云生身旁，脸色阴沉，有所动作。他自认，集合众人之力，未必输给武岩，要知道他们之中也有三位地仙，还有十来名人仙，联手之力，即便是对上武岩这位九品地仙，也有一战之力。

　　此刻，韩超也做出决断，若是一味相让，寒了手下的心，结果可以预料。不如放手一搏，鹿死谁手，还很难说。

　　“你们自找死路，好，本人成全你们！”

　　武岩冷笑一声，瞬息间，浑身散出无穷杀气，一道道剑芒激荡而出，锋锐无比，便欲攒射袭去。就在此刻，一声惨叫响起，只见韩超阵营之内，有一人突然倒地，口吐白沫，顷刻间便毙命当场。

　　而此刻，武岩并未出手，如此怪事，立刻引来众人目光，连武岩也停下手来，打量过去。

　　“王虎怎么呢？”

　　韩超阵营大乱，立刻有人前去查看。只见毙命那人口中突然射出一道黑丝，钻入另一人仙体内，惨叫声响起，后者如同前者一般，瘫倒在地，口吐白沫，顷刻间便死于非命。

　　下一刻，在二人身体下方，突然涌出大量黑丝，宛若活物，冲着身旁众人激射飞来。

　　“游魂丝！”

　　武岩见状脸色大变，飞身便退至沙洲边沿，想都未想，登上一艘小舟，朝对岸划去。独眼怪人动作也不慢，挥手收起魔宠，几乎在同一时间登上另一艘小舟。

　　“快走！”

　　刘三大喊。他们六人见此诡异一幕，哪里还敢逗留半分，全都朝沙洲边沿退去。只剩韩超一方，黑丝在他们阵营内爆发，几息间，便有七八人毙命，其中实力仅次于韩超的鞭将骆奇，竟然也被一道黑丝钻入体内，没有半点反抗能力，顷刻毙命。

　　“撤！快撤！”

　　韩超还算幸运，距离黑丝爆发较远，闪身后退之后，大声招呼手下撤离。待他们登上一艘小舟之时，只剩下三人，韩超、水云生以及一名人仙，余众尽皆丧命。

　　霍玄等人紧随刘三身后，登上同一艘小舟，小舟不大，恰好容纳他们六人。目光看去，此刻沙洲上已被无数黑丝盘踞，这些诡异之物来势汹涌，追击过来之时，在距离沙洲边沿三尺处，尽数停下，仿佛湖水内有东西令它们畏惧，不愿靠近。

　　“走！离他们远些！”

　　刘三的传音声响起。众人目光看去，刘三目含深意点点头，旋即，大家齐出手，划动船桨，有意避开旁边武岩等人小舟，朝对岸行去。

　　很显然，十艘小舟，能够避让水妖攻击的一艘，刘三知晓，刻意选中。霍玄等人心有默契，一言不发，划动船桨快速向前行去。

　　短短百来丈远的湖面，对于进入仙墓众人来说，不异于死亡之地，充斥莫名凶险。武岩一艘，独眼怪人一艘，韩超三人一艘，刘三等人一艘，四艘小舟飞快朝对岸划去，在行至半中央的时候，湖水还是浑浊异动，下一刻，无数触手从湖底钻出，一张张美女脸孔漫天飞舞，凄厉尖叫，从四面八方扑来。

　　“给我滚开！”

　　武岩厉声大喝。却见其祭出一柄蓝色仙剑，周身飞舞，散发出强大无比的锋锐之气，绞杀周遭袭来的诡异触手。独眼怪人也使出浑身解数，魔气腾起，一面黑色盾牌挡住周身，其额前独眼射出一道道黑光，袭向四周。

　　……


第699章 九死一生

　　武岩和独眼怪人的实力在此刻展现无遗，熟料，以他们攻击术法之强横，竟然只能逼退四周触手，却难以伤及半分。随着触手越来越多，诡异美女脸孔漫天飞舞，密密麻麻，二人压力倍增，怒吼声不断传出。

　　韩超那边就没如此幸运，他和仅剩拜把兄弟水云生，还有一名手下，只坚持半刻工夫，其手下便被触手缠住，直接拖入浑浊湖底。

　　“大哥，你看他们！”

　　水云生一边挥舞手中折金扇，祭出道道金光拼命抵挡四周袭来触手，一边冲着韩超大喊。韩超目光看去，只见霍玄等人乘坐小舟，迄今为止，竟然没有遭到任何攻击。

　　“靠过去！快靠过去！”

　　韩超大声吼道。与此同时，武岩和独眼怪人也有所察觉，双双驾驭小舟，朝霍玄等人所在位置靠拢而去。

　　横渡之前，几艘小舟都是并排停泊，虽在霍玄等人刻意之下，彼此之间相隔也不过五六丈远，很快，武岩和那独眼怪人便靠近，二人大喝一声，竟然舍弃身下小舟，腾空跃起，来到霍玄等人舟上。

　　这一跃，不过短短六七尺距离，二人却像耗尽全身气力，落在舟上，立刻瘫坐下来。怪异的是，他们一登上霍玄等人小舟，四周漫天飞舞的触手立刻像是失去目标一般，不再攻击。

　　唰唰！

　　紧随其后，韩超二人也飞身而来，只不过，他们身子刚腾起，便好似受到湖面莫大吸力作用，向下坠去。

　　“兄弟，对不住了！”

　　韩超看向先行坠落的水云生，牙一咬，竟然一脚踩在后者身上，用力一蹬，借着这股力量身子再度腾起，落在霍玄等人所在小舟。至于水云生，只能悲催惨呼一声，坠落湖底，眨眼消失不见。

　　这时，漫天飞舞的触手开始消停下来，一个个缩回湖底，消失不见。湖面恢复平静，武岩当先站起身来，目光阴沉，死死盯向霍玄等人，一字一字问道：“你们事先就知道，此舟能避开水妖攻击？”

　　“不知道，运气而已。”

　　刘三直摇头，打死他也不会承认。武岩听了，没有继续追问，冷哼一声，转过头去。半柱香后，小舟载着八人，满满的，晃悠悠来到对岸。

　　湖底水妖之威，连地仙九品都挡不住。幸存众人上岸那一刻，都有劫后余生的感觉。

　　两位拜把兄弟，十几名手下，尽皆丧命。韩超此刻老实了不少，闷不做声跟在人后。当先二人，还是武岩和独眼怪人，后者又放出他那魔狱双头犬，独眼阴沉，环顾四方。

　　来到对岸，没走几步就是一片巨大广场，尽头之处，金色宫殿矗立，恢宏壮观。来到广场边沿，走在前面的二人停住脚步，极目看去，此广场颇有些古怪，四周尽是琉璃玉石铺就，表面铭刻繁奥符文，灵光闪烁，很显然布下极厉害的禁制法阵。

　　另有十条小径，全都是五彩卵石铺就，直通前方尽头，抵达宫殿台阶。很明显，广场四周被此地主人布下厉害禁制，想要通过前往宫殿，唯走五彩小径。

　　至于凌空遁飞前往，在场任何人都无此念头，除非，他们嫌命长，找死。

　　“你们七个，各选一条在前探路！”

　　武岩面无表情看向刘三等人，冷声说道。此言一出，不止刘三等人，即便是韩超也是勃然大怒。

　　“莫以为自己是北天宫的人，就能为所欲为，哼，我们若是联起手来，你就算再厉害，也休想挡住我等围攻！”韩超率先表态，其言语之中，无形将自己列入刘三他们阵营。

　　南宫兄弟随后附和，冷眼看向武岩，道：“你若想战，咱们奉陪！”话语间，这兄弟二人已经作势施法，有所动作。

　　其余人等，显然都站在一起，打算联手对抗武岩。他们有三位地仙，两名阵法师，外加霍玄这位符师，联手之下，即便武岩再厉害，也有一战之力。

　　武岩见状冷笑连连，眸中抑制不住流露森冷杀气，道：“就凭你们，也配跟我叫板，找死！”右手一伸，一柄蓝色仙剑出现在掌心，剑芒吞吐不定，散发出强大锋锐气息。

　　若说之前，霍玄对此人还有几分好感，其喝止独眼怪人逞凶，霍玄领他这份人情。而今，其不顾别人死活，举动自私刚愎，令人生厌。

　　下意识，霍玄翻手取出数十枚符箓，蓄势待发。

　　一旁那独眼怪人饶头兴趣观望，好似巴不得他们斗得你死我活。就在双方剑拔弩张，稍一触及便要展开激斗之时，募地武岩身上气势一松，收起仙剑，道：“你们不愿意探路，总该想法子过去吧！”他并非愚笨之人，若是单打独斗，他有信心解决对方任何一人，不费多大气力，而今，对方六人联手，其中还有两名阵法师和一名符师，真正殊死拼斗，即便获胜也要付出不小代价，到时平白让魔人渔翁得利。

　　“这好办！”

　　霍玄开口，一挥手，十枚符箓被洒出，落下后化成十具人形傀儡，个个都有人仙修为，分朝十条小径走去。

　　“仙傀符！”

　　武岩低喝一声，看向霍玄的眼神，多了几分古怪。此符源自北天宫，外界极少有符师通晓祭炼，因此，他心中很是奇怪。

　　霍玄也不看他，自顾控制傀儡向前行去。没过多久，十具傀儡已经行至广场中央，就在此刻，一道灵光闪过，其中九具傀儡骤然损毁，化成青烟消散，唯有左边第四条小径上的傀儡安然无恙，飞速掠行，很快抵达前方宫殿台阶。

　　身影一晃，武岩已经掠行而去，冲向左边第四条小径。紧随其后，就是驾驭魔犬的独眼怪人。韩超是第三个。

　　“我们也走！”

　　南宫博低声说道。

　　“不忙！”

　　刘三摇摇头，脸色凝重看向众人，传音道：“九死仙墓，九死一生，这条通往墓葬地宫的通道岂会如此简单，哼，你们等着瞧吧！”

　　果然，也就几息工夫，凄厉惨叫声在广场上响起。却见原本安全的小径，陡然出现异变，首先是韩超，其脚底五彩卵石铺就的小径腾起一团烈焰，立刻将其整个人包裹住，熊熊焚烧，顷刻间形神俱灭，化成虚无。至于武岩和那独眼怪人，也像是受到莫名力量攻击，前者如陷泥沼，每向前走一步，都是艰难无比，浑身大汗淋漓。后者骑在魔犬背上，道道雷光电弧从身下五彩卵石铺就的地面萦绕射出，威力惊人，只是几息间，魔犬便抵挡不住，惨嘶嚎叫，浑身青烟直冒。

　　独眼怪人很有些手段，不知施展何等秘法，将自身修为尽数加持在魔犬身上，两相合力，硬生生抵挡住雷电侵袭，一步步向前艰难走去。

　　刘三脸上露出幸灾乐祸表情，之后，他四处察看了一下，选择最中间一条小径，转头招呼霍玄等人，“走这边！”随后，他们一行六人掠行而去，速度飞快，一路畅通无比，竟然后发先至，抵达前方宫殿台阶。

　　而此刻，武岩和独眼怪人距离台阶仍有几十丈远，见到刘三等人安全抵达，双目喷火，满脸怨恨，却无可奈何，仍旧一步一步捱着挪移向前。

　　“这两个家伙都不是好东西，让我来送他们一程吧！”

　　申屠豹突然出手，两道银光激射而出，分朝武岩和独眼怪人袭去。

　　波！波！

　　谁料银光刚一进入广场区域，立刻在一股无形大力笼罩下，消弭散去，没有发挥半点威能。申屠豹一惊，目光不禁转向刘三，后者摇了摇头，道：“有禁制作用，你伤不到他们！”

　　刘三说出此话，招呼众人，“趁他们无法脱身，咱们快走吧。”众人点头，旋即沿着石阶向上而去。

　　登上石阶，宫殿全貌立刻展现在眼前。此宫殿颇为怪异，高大恢宏，恍若整体铸就，无门无户。在众人正前方毗邻宫殿位置，有一玉制阵台，两旁各竖起一根圆形石柱，高三丈，上细下粗，呈圆锥状，表面铭刻银色符文。

　　“通往地宫，唯有登上前面的传送台，而传送台两边，有九死仙君留下天雷柱，任何人靠近十丈之内，天雷引动，就算仙君强者也难以抵挡！”

　　刘三指向前方，说出这番话之后，又道：“我祖上来过此地，故而知晓登上传送台之法，你们紧跟我，看清落脚之处，切记，千万不要有半点偏差，否则天雷轰顶，以我等修为一击之下，形神俱灭，必死无疑！”

　　他说罢向前走去，每一步，都是小心翼翼，左边三步，右边四步，没有特定轨迹，弯弯曲曲向前行去。后面的人紧紧沿着他的落脚位置走去，都是无比谨慎。

　　半柱香后，六人顺利抵达传送台。这时，只见刘三面带喜色，翻手取出一张符纸，贴在右手边的天雷柱上，顿时，灵光闪动，这根天雷柱开始缩小，几息后变成一根短棍，长不及三尺，被刘三收起。

　　就在他准备收取另一根天雷柱之时，两道人影从台阶下方腾跃而来，正是武岩和独眼怪人。这两个家伙也算神通不小，凭借自身道行硬生生闯过关卡。刘三见状，打消收取剩下一根天雷柱的念头，转头说道：“咱们走吧！”

　　六人登上阵台，在刘三引动下，阵台灵光一闪，他们身影立刻消失不见。就在他们被传送离开之际，武岩和独眼怪人怒喝一声，直扑而来，旋即，“轰”一声巨响，雷光闪烁，一道道粗大电弧从天降落，直劈二人。


第700章 神光

　　武岩和独眼怪人下场如何？霍玄不得而知，此刻他只觉眼前一花，人已经来到一处甬道。同伴全都在身旁，极目看去，此甬道好似建在地底，两旁以及顶端壁面上，镶嵌了一块块拳头大小晶石，密密麻麻，数不胜数，散发出精纯浓郁的仙元之气。

　　“仙石！全都是中品仙石！”

　　申屠豹满脸兴奋，大喊大叫。余人也是震惊不已，仅仅一眼看去，甬道密布的中品仙石就不下数千之多，这只是一小块地方，若是整条甬道都是如此，价值之大，匪夷所思。

　　前车可鉴，九死仙墓处处杀机。因此，即便四周一块块仙石唾手可得，却无一人胆敢擅动。刘三点点头，手一指甬道前方，沉声道：“顺着这条甬道走到尽头，就是地宫所在，九死仙君真正藏宝尽在那里，只不过，想要走过这条甬道，难度极大。”

　　语气一顿，他继续说道：“这条甬道内部，有一种极厉害的禁制，名曰九死神光，无形无相，难以察觉，且威能绝大，无坚不摧。”

　　话到此处，刘三取出一张符纸，捏在手心，又道：“我祖上曾经带领大批人马进入仙墓，来到此地之后，尽数覆灭，只剩我祖父一人侥幸活命，之后，他老人家耗尽毕生心血精力，炼制出这张化神符，能够勉强抵挡九死神光攻击，但是仅限于我一人。”

　　“这么说，我们都进不去？”申屠豹此刻眉头一皱，插话道。

　　“也不尽如此，在下会走在前面，挡下大部分攻击，只要各位道友备足防御仙器，也有六七分把握通过，只不过，危险会比较大！”

　　刘三话到此处，神色一正，又道：“如果各位道友不愿以身犯险，只要信得过在下，就留在此地等候，待在下取得地宫藏宝之后，咱们再行分配就可以。”

　　“刘道友对此地情况如此熟稔，简直了如指掌，万一你得了藏宝，从另外通道离开，咱们岂不是竹篮打水一场空！”一直不多话的朗月道人，此刻缓缓说道。他这番话，点中要害，余人皆有此疑虑。

　　刘三痛快地说道：“既是如此，各位道友就跟在下一起进去。”说罢，他右手一振，捏在掌心的符纸立刻碎裂，化成一道淡淡金光，将其整个身子覆盖，大步向前走去。

　　“玄火道友，你怎么看？”

　　南宫兄弟靠近过来，相问霍玄。霍玄一眼瞅见申屠豹师兄弟，已经祭出护体仙器，跟着刘三走去，他沉思片刻，低声道：“咱们也跟过去吧！”

　　说罢，只见他双手印决一掐，体表顷刻被山岩覆盖，如同一个石人，大步走去。

　　“玄火道友好神通！”

　　南宫兄弟赞道。二人分别祭出一面小旗，悬在头顶，洒下护体灵光，笼罩全身，紧随霍玄身后走去。

　　六人排成一线，呈一字长蛇阵形向前行去。刘三走在最前面，申屠豹师兄弟紧随其后，霍玄在第四位，南宫兄弟走在最末。一路前行，随处可见镶嵌甬道密密麻麻的仙石，晶莹剔透。约莫小半柱香后，走在最前面的刘三，身子陡然一震，“锵锵”类似琴弦崩断异响从他身上传出，其体表覆盖的金光，开始摇曳晃动。

　　霍玄早就散出大衍之力察探，此刻陡然发觉，前方突兀出现一缕缕透明如蛛丝的光线，长不过三尺，密密麻麻，无声无息切割而来。

　　九死神光！

　　他心中一凛，这蛛丝光线很显然就是九死神光，看上去诡异莫名，有几分类似大衍之力，无形无相，极难察觉。

　　在场六人，也只有他觉醒天赋意念神通，神念蜕变，借助大衍之力能察探九死神光的存在，余人即便是修为比他高出一个境界的申屠豹师兄弟，也是丝毫未觉。

　　九死神光如丝般缕缕飘荡而来，绝大部分都被走在最前面的刘三挡下，只有少许遗漏，从两侧向身后五人袭来。

　　轰！

　　一声闷响。走在第三位的申屠豹，护住其身体的一件铜钟仙器，在一缕九死神光切割下，钟体裂开，灵光黯淡，已然接近损毁。申屠豹脸色大变，赶忙收起铜钟，又祭出一面小盾，牢牢护住周身。

　　霍玄看在眼里，心惊不已，申屠豹那件铜钟仙器品阶不凡，最起码达到上品仙器之列，却在一缕九死神光攻击下，便告损毁。若他走在最前面，恐怕一个照面下，就要毙命当场。

　　“跟紧我！”

　　走在申屠豹前面的朗月道人，此刻低喝一声。这位身穿一件斗篷，透出古朴灵光，此刻将申屠豹裹挟在内，一同前行。

　　霍玄深深看了此人一眼，旋即，他脸色一凝，在大衍之力察看下，有两缕九死神光直飘而来，一缕朝他切割而来，还有一缕袭向身后的南宫博。

　　有心一试九死神光威力，霍玄身子只是微微一侧，避开正面，那缕九死神光立刻切割在他的右肩胛部位。

　　嚓！

　　一声轻微裂响，加持石铠附体的霍玄，强悍肉身防御竟然不堪一击，整个右肩胛如被利刃切割，断裂脱离。

　　“玄火道友小心！”

　　身后传来南宫兄弟的关切呼声，紧随其后，南宫博也遭遇九死神光攻击，护体小旗立刻损毁，吓得他慌忙又祭出一面阵旗，牢牢护住全身。

　　石铠附体，拥有石怪天赋不死石化之身，躯体虽遭重创，却没有流出半点血液。在霍玄心念一动之下，断裂肩胛立刻飞回，合拢在创口位置，瞬息恢复原样，不见半点损伤。

　　“好神通！”

　　不止南宫兄弟见状大赞，前面三人也都转过头，投来惊奇目光。

　　“旁门小术而已。”霍玄自谦一句，大步向前走去。一路行来，这甬道仿佛没有尽头，沿途两旁顶端壁面，镶嵌仙石数量越来越多，晶莹剔透，让人看了眼花缭乱，心痒难耐。这些尽皆是中品仙石，不计其数，连霍玄都有些忍不住，想要出手收取。

　　越往甬道深处，袭来九死神光越发密集，走在最前面的刘三，虽有灵符护体，却也感到十分吃力，脚步不禁慢了下来。跟在后面的五人，受到攻击却也越来越多，护体仙器一件件损坏，已有支撑不住的势头。

　　“刘道友，还有多远？”

　　朗月道人忍不住开口。他身上那件斗篷仙器早已损毁，如今祭出一块玉璧护住自身和申屠豹。

　　刘三摇了摇头，沉声道：“我也不知道。”此言一出，余人都是默然不语，心情沉重，如果一直这样下去，他们支持不了多长时间。

　　又过了半个时辰。

　　“轰”一声闷响，南宫兄弟悬在头顶的阵旗双双爆裂损毁，一缕九死神光悄然无声，袭向南宫博。霍玄觉察之后，没有犹豫，脚步一顿，身子陡然倒退半步，以自身躯体替南宫博挡住致命一击。

　　嚓！

　　他那石化之躯，陡然从腰部断裂成两截，之后，在其心念一动之下，聚拢融合，恢复原样。

　　“跟紧我的脚步！”

　　没等南宫博开口感谢，霍玄传音一句，后者二人立刻心领神会，紧随其步伐行去。这时霍玄脚步忽快忽慢，带着南宫兄弟避让袭来九死神光，一路行去，竟然没有受到半点攻击。

　　很显然，他有察觉九死神光之法！

　　南宫兄弟最先发现，双双投去感激目光，紧随其步伐。没过多久，前面三人也觉察出异样，就在申屠豹转过头看向霍玄，欲要开口相问的时候，陡然，走在最前面的刘三身体四周传出一阵急促裂响，像是受到密集攻击，其脚步不稳，身子斜斜震飞一旁。

　　“小心！”

　　他虽被震飞，有符光护体，并无大碍，身后同伴却陷入危机，直接面临九死神光攻击。朗月道人老脸一变，挥手祭出一方古印，悬在头顶，泛出七彩霞光，庞大威能旋即弥漫散出，周遭空间竟然都掀起剧烈波动，扭曲变形，激荡出阵阵涟漪。

　　波！波！波！

　　一声声闷响传出。只是一瞬间，最少有十几缕九死神光攻击而来，尽皆被古印威能挡下。

　　“仙宝！”

　　刘三低喝一声。南宫兄弟也是目露异色，震惊不已。他们眼光阅历不凡，已经看出朗月道人此刻祭出的古印，乃是一件稀世仙宝。

　　“留神了！”

　　霍玄的声音旋即响起。朗月道人在前面挡住一波密集攻势，余威不消，仍旧五六缕九死神光，朝他和南宫兄弟袭来。只见其左闪右避，带着南宫兄弟躲开九死神光攻击，很快来到刘三身后。

　　“道友竟有察知九死神光法门，好神通！”

　　刘三惊赞一声，站起身来，尽忠职守，走在最前面，挡住九死神光正面攻击。而此刻，朗月道人已经收起那枚古印，带着申屠豹归队，看他气喘吁吁的模样，似乎刚才祭出仙宝防御，耗损极大。

　　“朗月道友有仙宝护体，我等闯过九死神光禁制，几率大大提升！”

　　刘三看向朗月道人，赞了一句，随后提出请求，在他支撑不住的情况下，希望朗月道人能及时出手，只需抵挡数息时间，为其赢得喘息机会。朗月道人点头，痛快应承下来。

　　众人归队，摆好阵型，继续朝前走去。


第701章 梦魇

　　“前面就是禁制中枢，朗月道友先挡一会儿，我去毁掉它！”

　　终于抵达甬道尽头，一方玉璧出现在众人面前，其上高悬一面古朴铜镜，一缕缕九死神光正是从此镜射出。刘三来到之后，纵身向前，迎着袭来密密麻麻神光逼近而去。同时，朗月道人在他吩咐下，祭出古印，霞光激荡，挡下大部分神光攻击。

　　却见刘三逼近之后，双手结出一道怪异印决，打向铜镜，一口精血喷在镜面上，顿时，古镜灵光敛去，所有九死神光一刹间消失云散，半缕不存。

　　伸手摘下此镜，刘三脸上闪过一抹抑制不住的惊喜。之后，其身前玉璧一闪，一道门户突兀显现。

　　收起古镜，刘三挥手招呼霍玄等人，纵身一跃，进入门户。“嗖嗖”两道破空声划过，申屠豹师兄弟不甘落后，紧随而去。

　　“玄火道友，咱们快进去！”

　　南宫兄弟招呼霍玄一声。在先前甬道内，若非霍玄照拂，二人早已面临生死危险，此刻对霍玄都是心悦诚服，无形中将他视若主心骨。

　　“好。”

　　霍玄点头，旋即跟南宫兄弟，掠行而去。穿过门户，入眼一巨大殿堂，展现在众人面前。此殿堂足有十里方圆，金碧辉煌，随处可见无数仙石堆积成山，散落在四周。除此之外，异芒闪烁，一件件外界罕见的顶级仙器，就像废铜烂铁一般堆放，随处可见。

　　“发财了！发财了！”

　　惊呼欢叫声响起。不止是刘三，余人都是身陷宝山，眼花缭乱，不能自已。申屠豹当先扑向一堆仙石，察看之后，发觉尽是中品仙石，足有数十万之多，他狂喜难抑，挥手祭出一囊袋，开始拼命收取。

　　一直风轻云淡的朗月真人，此刻也是老脸狂热，开始收取四周宝物。南宫兄弟见状，立刻加入阵营，疯狂掠取起来。唯有刘三和霍玄，没有动手，前者环顾四周，像是找寻什么，脸上露出些许疑惑表情。至于霍玄，也是神色惊疑，其额头肌肉蠕动，一只独目慢慢显出。

　　灵犀神眼，独目兽天赋神通，能看穿世间一切幻术迷障，洞察万物。来到此殿，霍玄便觉察出异样，在其大衍之力笼罩下，周遭仙石宝物竟然如同虚幻一般不存在。心中惊异，他立刻祭出灵犀神眼，察看之下，大殿四周景象顿时一变，空荡荡的，遍地仙石宝物不存，只有淡淡氤氲雾气，略带檀香味，缭绕四周。

　　向前察看过去，他发觉雾气之中，一具棺椁若隐若现，除此之外，还有重重黑影，在雾气中穿梭不定。

　　正待走近察看，忽地，后背一股庞大威能袭涌而来，霍玄暗呼一声不妙，他闪身避让，只听“轰”一声巨响，飞石四溅，先前所处位置的地面上，出现一个大坑。

　　“朗月道友，你想干什么？”

　　出手偷袭他之人，竟然是朗月道人。

　　“这里一切都是我的，你们这些小辈休想染指，受死吧！”

　　朗月道人此刻神情疯狂，张开双臂，桀桀狂笑。其体内气机竟然开始疯涨，由地仙五品一路攀升，六品，七品……暴涨到地仙九品之后，其体内传出“咔嚓”一声异响，竟然直接突破地仙，达到天仙级别。无比强横的威压气机瞬息弥漫而来，压迫之下，使得霍玄如遭重锤轰击，脚步不稳，身子连连倒退。

　　“仙君！”

　　霍玄脸色惊变。从甫一开始，他就觉察朗月此人不似表面看上去那么简单，谁料对方竟然是一仙君强者，不知施展何等秘法压制修为，直到此刻方才显出真身。

　　“你我面对天道法旨立下血誓，你出手违背誓言，难道不怕天道法则惩罚？”

　　霍玄就算再自信，也没有半点把握正面硬抗仙君强者。此刻他连连暴退，冲着朗月大声喝问。

　　“区区低级天道法旨，怎能约束本尊意志……待解决你们这帮小辈，九死仙墓藏宝尽归本尊所有，受死吧！”

　　朗月道人嘿嘿一笑，毫无顾忌，挥手祭出先前那件古印仙宝，在半空迎风暴涨数百倍，足有百丈大小，宛若小山般直轰而来。

　　仙宝之威，瞬息封锁霍玄四周空间，令他避无可避，只能迎战。大喝一声，霍玄挥手祭出九绝塔迎去，“轰”一声巨响，二者在半空相撞，九绝塔顿时不敌，立刻被古印撞飞，塔体崩裂，损伤不轻。

　　“小小人仙，也敢跟本尊动手，不自量力！”

　　朗月道人哈哈狂笑，挥手之下，古印凌空一转，便冲霍玄当头砸去。生死之际，霍玄哪里还敢有半点留手，身子一晃之下，上清玉清两大法身齐出，联手攻去。

　　上清法身手持浮屠血杖，凌空一指，顿时，一道血色光柱冲天而起，迎向袭来古印。玉清法身加持昆吾，刀芒如电，凌空斩去。

　　轰！轰！

　　两声巨响过后。狂猛气劲席卷而来，霍玄身子被高高抛起，人在半空，逆血狂喷。其两大法身竟然在一个回合之下，便被击毁，本尊立刻受到重创，受伤不轻。

　　摔落在地，他心里涌起阵阵无力感，没想到仙君强者竟然如此可怕，拥有地仙道行的两大法身，在其手下竟然不堪一击。

　　“受死吧！”

　　朗月道人桀桀狂笑声传来。霍玄听后钢牙一咬，翻身站起，挥手之间，数千毒物大军放出，铺天盖地直扑而去。

　　“在本尊绝对实力面前，你所有攻势都是徒劳而已。”

　　一只擎天大手直探而来，掌心吞吐玄奥异芒，激荡之下，数千毒物大军尽皆化成齑粉。氤氲雾气缭绕中，朗月道人一步一步走来，满脸阴狠，头顶古印盘旋，看向霍玄的眼神，尽是不屑之意。

　　“想我死，没那么容易！”

　　霍玄满脸怨恨，翻手取出一枚符箓。对手太过强大，两大法身以及数千毒物大军，短短几个照面全部折损，他自忖没有相抗之力，打算捏碎域符逃命，此仇只等日后相报。

　　“域符！”

　　朗月道人盯向他手中域符，轻蔑一笑，挥手祭出古印，霞光四射，笼罩八方，“在本尊仙印笼罩之下，空间禁绝，纵使你有域符也休想逃走！”

　　霍玄一惊，心里却不相信，立刻捏碎域符，一道灵光裹住他的身体，欲要遁入虚空，却好似被无形力量阻滞，无法逃离。

　　“怎么会这样？”

　　他大惊失色。当初购买此符之时，据说其能够无视一切结界壁障，遁空而去，谁料，此刻竟然失去功效。

　　“受死吧！”

　　朗月道人哈哈狂笑，手一挥，古印旋转而下，压顶轰来。

　　“不可能！域符乃是大罗金仙炼制，怎会受制于朗月仙宝？”

　　古印压顶而来，霍玄避无可避，心里尽是不甘，还有疑惑。猛然间，他像是想起了什么，眼光四周，雾气缭绕，刘三等人身影不见，仿佛全都消失，无影无踪。

　　难道眼前一切都是幻象？

　　他脑中忽有此念头，大衍之力察看而去，发现朗月此人真实存在，压顶而来的古印也是实体，蕴含莫大威能，距离自己只有半丈不到。

　　不是幻象，难道是……

　　危急关头，他心有灵犀，猛然仰起头来，额前独目显现，“嘶”一道金光射出，击向压顶而来的古印。

　　灵犀神眼。

　　此乃独目兽天赋神通，能够看穿世间万物，一切幻法迷障在此神通之下，都将烟消云散，不复存在。其攻击力不算强大，但是却有一桩妙用，能够将所有幻法迷障回归本源。

　　怪异一幕发生，连九绝塔浮屠血杖都难以匹敌的古印仙宝，在灵犀神眼一击之下，竟然如空气般虚化消失。

　　果然如此！

　　霍玄眼神一亮，下一刻，他控制额头神眼，漫无目标，冲着四周射出道道金光。

　　咔嚓！

　　四周景象立刻如镜像碎裂，包括朗月道人，也是如此。下一刻，霍玄猛然惊醒，翻身坐起，大口喘息，浑身冷汗淋漓。

　　梦！这一切竟然是梦境！

　　他恢复清醒，立刻觉察先前一切，都是一场梦。眼光环顾，申公豹师兄弟和南宫兄弟四人，躺在自己身边，个个双眼紧闭，面容扭曲，像是陷入梦魇，正跟人殊死激斗。

　　环顾周遭，自身处在一座宽敞殿堂，跟初始进入的那座殿堂一模一样，所不同的是，空荡荡的，甭提仙器宝物，连半块仙石都不见。

　　在正前方，他看见刘三身影，对方此刻立在一块石碑面前，神情纠结，沉思不语。在石碑旁，有一尊棺椁，紫金铸就，横立在大殿中间。棺椁上，有一香炉点燃，袅袅香烟飘起，沁人心肺。

　　“刘三！”

　　霍玄站起身来，眼神不善，一步步走去。众人全都中招，陷入生死之境，唯有刘三完好无恙，这家伙显然知晓避祸之法，却不告知，暗藏祸心。

　　刘三身子一震，转过头来，看见霍玄走来，满脸不可置信的表情，结结巴巴道：“玄火道友，你，你……”

　　“我没事，看来你很失望！”

　　霍玄冷声回道，一翻手，几十枚符箓出现在掌心，有所动作。


第702章 九死命傀

　　刘三见到霍玄欲要动手，连忙大喊：“道友先别出手，听我一言。”霍玄闻听顿住脚步，冷笑连连，道：“好，我倒想听一听，你有何解释？”

　　刘三松了口气，手一指棺椁上的香炉，点燃还剩半截的紫色檀香，道：“此香名为黄粱梦魇，乃三十三重天佛境曼陀罗天至宝，点燃之后，能使人不知不觉堕入梦境，陷入无边厮杀之中，最终神魂泯灭而亡……即便是大罗金仙在没有防备下，也难以抵挡。”

　　话到此处，他看向霍玄的眼神更加古怪，充满了不敢置信之色。

　　“哦，此香真如你所说这般厉害，你又是如何不受影响？”霍玄淡淡问道，眼眸杀气依旧，只要对方不给一个合理解释，下一刻，他便会出手不留情。

　　“实不相瞒，九死仙君乃是我刘家先祖，他老人家布下这最后一道绝杀机关，留有余地，凡属我刘家血脉后人，都不受此香侵袭，故而我才能逃过一劫！”刘三坦言道。对此，霍玄并无质疑，甚至不觉得意外，以对方进入九死仙墓的种种表现来看，合情合理。

　　刘三继续说道：“进入此殿，你们全都中招，顷刻倒地沉睡，在下有心相救，拼命呼喊，也是唤不醒各位。”

　　霍玄听了沉默，如果真是如此，倒也怪不得刘三。

　　“道友你能摆脱黄粱梦魇，还请抓紧时间救醒他们，迟了的话……他们必死无疑。”刘三见到霍玄脸色缓和下来，立刻提出此请求。

　　霍玄点点头，转身来到南宫兄弟面前，沉忖片刻，额头独目显现，两道金光激射而出，洞穿二人肩膀，鲜血直流，片刻后，二人大叫一声，竟然双双醒转。

　　“魔人，我跟你拼了！”

　　南宫兄弟睁开双眼，猛然一跃起身，双手结印，便欲对霍玄展开攻击。“还不醒来！”霍玄一声大喊，二人身子一震，立刻恢复清明，眼观四方，足足老半天方才回过神来。

　　在刘三解说下，他们如梦方醒，冲着霍玄躬身一礼，感激道：“多谢玄火道友救命之恩。”进入仙墓之后，他们一而再，再而三受到霍玄援手救命之恩，心中感激无以言表。

　　“好说！”

　　霍玄微笑点头，随后来到申屠豹师兄弟面前，稍一思忖，他并未立刻出手解救二人，而是屈指一弹，一缕灰气悄然无声打入朗月道人体内。

　　先前梦魇遭遇，使得霍玄对此人很是顾忌，故而有所防备，祭出一缕毒元之力，打入此人体内。刘三和南宫兄弟对此毫无所觉，之后，霍玄再度施法，救醒申屠豹师兄弟。

　　在这二人醒转之时，异变突生，朗月道人体内骤然爆发出一股无比强横的威压气机，站在近处的霍玄，竟然没有半点抵抗之力，身子如树叶般被震飞几十丈远。

　　“仙君！”

　　他低哼一声。与此同时，刘三和南宫兄弟都是脸色大变。

　　“发生了什么事？”

　　率先醒转的朗月道人，先是环顾四周，看清身处环境之后，脸色变了变，立刻敛去逸散的狂暴气机，眼神不善，盯向霍玄刘三等人，大声喝问。

　　随后，申屠豹也醒转，在朗月道人传音之下，眼神不善，直盯而来。

　　刘三脸色很难看，简单说明情况之后，冲着朗月道人拱手一礼，道：“没想到前辈竟然是仙君强者，失礼之处，还请莫怪！”

　　朗月道人轻哼一声，目光转向仍旧燃起的黄粱奇香，大手一招，一道灵光裹挟而去，便将此香收入囊中。说来也怪，在众人醒转之后，此香对他们似乎失去效用。

　　“这就是九死仙君的棺椁？”

　　此刻，朗月道人失去先前和善面孔，一脸倨傲，冲着刘三喝问，盛气凌人。站在其身旁的申屠豹，嘿嘿一笑，道：“不好意思各位，家师脾气不太好，还请如实回话，以免大家不开心。”

　　仙君面前，威压如山。刘三脸色大变，南宫兄弟也是如此，心中怒极，却是敢怒不敢言。霍玄皱了皱眉，梦魇中发生的事，竟然真实上演，幸亏他有所防备，否则的话，此刻已经沦为案板鱼肉，任人宰割。

　　“不错！”

　　刘三点点头，脸上泛起一抹苦笑，身子一闪，让出后面那座石碑，口中道：“我等来迟一步，家祖遗宝早已被人捷足先登。”

　　目光看去，只见那半人高的石碑上，龙飞凤舞刻画两行大字，“劫天地运道，夺万仙功德。”落款，九死仙墓，无天到此一游。

　　“无天……是这恶贼！”

　　朗月道人看清之后，面容扭曲，咬牙切齿，仿佛恨极。几息后，他脸色阴沉，冲着刘三努了努嘴，道：“小辈，去将棺椁打开。”

　　刘三脸色一变，道：“家祖已经身死道消，还请前辈手下留情，莫要损及尸身。”他身为刘家后人，九死仙君血脉后辈，自然不能容忍外人骚扰先祖尸身，故而此刻不顾心中惧畏，大声反对。

　　朗月道人哈哈大笑，道：“小辈你自顾不暇，性命难保，还敢维护这死鬼……哼，先前你收了天雷柱，还有九死镜，这两件都是九死仙君傍身至宝，乖乖交出来，再去打开那死鬼棺椁，听话的话，或许本尊会手下留情，饶你一条狗命！”

　　刘三脸色大变。南宫兄弟也是如此。唯有霍玄，尚能保持冷静。

　　“好，前辈执意如此，晚辈只能遵命！”

　　刘三咬了咬牙，来到棺椁旁，其转身之际，嘴唇微动，像是传音给某人。下一刻，他挥掌击在棺盖之上，同时身子暴退，闪避几十丈远。霍玄和南宫兄弟也像心有灵犀，几乎在同一时间撤离，来到刘三身旁。

　　嗖嗖！

　　只见棺盖打开之后，九道流光激射而出，瞬间化成九个面无表情的男子，悬立在半空，散发出强悍无比的威压气机，个个比起朗月道人竟然只强不弱！

　　“九死命傀！”

　　朗月道人见状脸色大变。相传九死仙君驰骋三界，最大倚仗就是其心血祭炼九尊命傀，全部以顶级仙君肉身为材料，祭炼数十万年方才有成，九尊命傀单一拥有顶级仙君实力，联手布下法阵，甚至能对战大罗金仙。

　　九尊命傀一出，立刻分成两队，行动如风，不辨敌我，攻击而来。

　　“该死！”

　　扑向朗月道人那边足有六尊命傀，显然只在本能判断下，朗月道人修为最高，受到攻击最强。至于霍玄这边，也有三尊命傀直扑而来，尚未临近，一股强横至极的威压气机笼罩而来，令他们无从抵抗。

　　刘三好似胸有成竹，见状不惊，张嘴喷出一口精血，在半空化成四道血印落下，分别打在他跟霍玄三人身上，旋即，扑来的命傀身形一顿，像是失去了目标一般，转身便朝朗月道人扑去。

　　“九死命傀出动，这两个家伙必死无疑，咱们快撤！”

　　刘三一声招呼，四人旋即飞身朝门户遁去。就在他们离开之际，耳畔传来申屠豹凄厉惨叫声，霍玄没有回头也察觉，此人在一个照面下，躯体便被命傀撕成碎片，至于朗月道人，自顾不暇，哪里还能顾及徒弟死活！

　　身影一闪，四人来到先前那处甬道。只见刘三转过身来，又是一口精血喷出，化成一道血印将通往地宫门户封住，口中道：“九死命傀一出，仙墓之内，生灵死绝。我这封印只能阻住半个时辰，咱们必须尽快撤离！”

　　话到此处，他瞅向镶嵌在甬道壁面密密麻麻的仙石，微笑又道：“以我们的速度，离开只需一炷香时间，也就是说，咱们还有大半柱香时间收取仙石。各位，快动手！”说罢，他取出九死镜，轻轻一晃，加持在甬道表面的禁制尽皆消散，其动作飞快，一边前行，一边收取壁面上仙石。

　　霍玄和南宫兄弟也不慢，疯狂摄取周遭仙石。特别是霍玄，此刻竟然使出三头六臂神通，六臂轮番挥舞，收取仙石速度倍增，比起另外三人加在一起还要多。

　　半柱香很快过去。四人在甬道内也不知收取了多少仙石，此刻，身后尽头之处，传来阵阵嘶吼咆哮声。

　　“那两个家伙已经死绝，命傀开始冲撞封印，咱们快退！”

　　刘三大喊一声，旋即，四道身影快若疾电，向前掠行而去。没有九死神光阻滞，仅仅几息工夫，四人便来到甬道尽头，在那里，一座传送台出现。

　　二话没说，他们登上传送台，身影一闪，消失无影无踪。下一刻，已然出现在大殿之外，先前那座阵台之上。

　　“终于出来了！”

　　无比狠厉的话语声传来。四人极目看去，只见武岩和那独眼怪人都在，远离十几丈外，避开天雷柱攻击区域。阵台旁两根天雷柱，被刘三收走一根，剩下一根威能可能减弱，因此无法对这两个家伙造成致命伤害。

　　虽是如此，他们看上去也是无比狼狈，身上焦黑，血肉模糊，想来在天雷轰击下，受伤不轻。


第703章 中天域

　　“刘三，你将天雷柱收走，这两个家伙，我来缠住他们！”

　　霍玄暗中传音。刘三听后，稍一犹豫，点了点头，旋即，他又取出一张符纸，贴在天雷柱上，几息后，灵光闪动，此柱已被收走。

　　远处的武岩和那独眼怪人见状，都是大喜，没有天雷柱守护，他们失去顾忌，双双直扑而来。却见霍玄挥手祭出九绝塔，塔身旋转，霎时无数形貌狰狞的毒物大军潮涌而出，个个都有人仙修为，有些甚至达到人仙九品，密密麻麻，漫天飞舞，直扑而去。

　　霍玄这次没有任何留手，辛苦培养的三千毒物大军悉数放出，足以缠住武岩和独眼怪人。

　　“我们走！”

　　挥手收起九绝塔，霍玄直接招呼刘三和南宫兄弟走人。至于三千毒物大军已经被他舍弃，囊中有将数十万枚中品仙石，想要重新培养毒物大军轻而易举，只是时间问题，当下，还是尽快离开仙墓，逃命要紧。

　　被毒物大军缠住的二人，此刻使尽手段，也难以脱身，只能眼睁睁看着他们遁走。在刘三引领下，四人动作飞快，没过一炷香时间，已经从仙墓入口激射而出。

　　轰——

　　落下之后，刘三转身取出九死镜，镜面一照，原本打开的仙墓入口开始闭合。至于里面的人，再难离开，九死无生。

　　“走！”

　　四人身影一晃，立刻隐匿藏形，遁行而去。

　　一直到离开这片仙魔遗地，四人方才找了一处隐秘山谷，停了下来，全都躺在地上，大口大口喘息。良久，他们起身对视，不约而同大笑起来。

　　刘三躬身一礼，歉然道：“有些事出于谨慎，在下没有如实相告，还请三位道友莫怪。”他指的是隐瞒自己九死仙君后人一事，对此，霍玄和南宫兄弟表示理解，人心叵测，易位而处，他们也会有所保留。

　　刘三随后取出九死镜和两根天雷柱，道：“可惜了，九死先祖遗留藏宝被人捷足先登，只剩下这三件，在下的意思……这九死镜非我刘家人，难以发挥最大威能，因此在下想要此镜，这两根天雷柱，玄火道友一根，二位南宫道友分得剩下一根，不知你们意下如何？”

　　南宫兄弟听了，互视一眼，并未表态。而霍玄，脸色有些古怪，打量刘三手中的天雷柱。

　　刘三见状摸了摸脑袋，又道：“天雷柱只是仙宝雏形，价值比不上九死镜，在下也知道三位道友吃亏了，这样吧，在下愿意拿出先前收取的一半仙石，补偿三位道友，如何？”看得出，他对九死镜势在必得，不惜一切代价。

　　霍玄脸色一正，道：“就按照你先前提议吧，天雷柱在下跟二位南宫道友平分，至于仙石，还是算了吧。”刘三大喜，目光旋即转向南宫兄弟，征求他们意见。

　　“这次仙墓一行，我兄弟收获不小，得了大量中品仙石，已经足够日后修行所需。”南宫博开口，笑着说道：“我兄弟都是阵法师，九死镜和天雷柱对我等并无太大用途，这样吧，九死镜归刘道友所有，两根天雷柱归玄火道友，我兄弟就不参与分配了。”

　　阵法师，精修阵法之道，一身实力完全取决于阵法造诣，极少驾驭仙器仙宝御敌。这兄弟俩有此高风亮节，一方面看在刘三相交多年的情分上，另一方面，还是感激霍玄数次救命之恩，让出天雷柱，全数归霍玄所有。

　　如此一来，霍玄倒有些不好意思，还是刘三干脆，直接将两根天雷柱塞入他手中，众人皆大欢喜。

　　再次见到被刘三封印的天雷柱，霍玄觉察出九绝塔有所异动，很显然，这两件仙宝雏形对九绝塔有用。故而，此刻他没有推辞，收下之后，表示感谢。

　　刘三如愿以偿，喜滋滋收起九死镜，道：“三位道友，接下来你们有何打算？”

　　霍玄沉吟片刻，回道：“咱们探宝一事，不知为何走路风声，已经隐瞒不住，太仓城，不能去了！”南宫兄弟点头，表示赞同。

　　刘三摸了摸脑袋，又是一脸不好意思，道：“这风声是我故意放给韩超这家伙，进入九死仙墓，不见血光，难入地宫。”

　　霍玄和南宫兄弟听后，都是一脸恍然。搞了半天，韩超这帮人原来是刘三引来的祭品，可笑之极，这帮家伙还抱着螳螂捕蝉黄雀在后的心态，殊不知早已落入刘三的圈套。

　　“你小子够阴险的。”

　　南宫林笑骂道。不过，他和兄长南宫博没有半点怨怪之意，在地宫最后一刻，九死命傀现身，如果不是刘三出手，他们绝无活命之理。

　　刘三人品还不错！

　　霍玄也是如此想法。当时的情况，他最清楚不过，一直以为朗月道人是最大隐患，故而不惜暗中下毒，谁料到了最后，真正危及众人性命的是守护九死仙君的九尊命傀，如果不是刘三相救，他也断无活命机会。

　　“我兄弟打算返回迷踪谷，闭关潜修。”

　　南宫兄弟道明去处。他们修行洞府迷踪谷极为隐秘，无人知晓。

　　“我要离开太仓城，具体去往何处……走到哪里算哪里！”

　　刘三笑着说道。

　　“在下要去中天域。”霍玄也没有隐瞒，北天域不是长久之地，还留在这里，搞不好被北天宫的人逮着，又要失去自由。

　　“仙道茫茫，今日一别，不知何时相见，诸位道友，多保重！”

　　四人心有灵犀，拱手一礼，转头离去，干脆利落。

　　中天域。

　　一片广袤山林上空，“轰”一声闷响，天幕突兀裂开，一道人影激射而出，落在半空云端，显出身形，正是霍玄。

　　他跟刘三南宫兄弟分手之后，当即捏碎域符，传送至此。天穹上，撕开的空间裂缝慢慢合拢，其目光一扫，旋即驾驭遁光，朝下方某处山林落去。

　　流光一闪，霍玄出现在一山涧旁的青石上，目光看去，此地景色幽美，仙气浓郁，清澈泉水如白练从山涧流淌而下，拍打在光滑的岩石上，飞溅点点水花，宛若玉珠般晶莹剔透。

　　好一幅不染凡尘的水墨画！

　　霍玄脸上露出淡淡笑容。旋即，只见他身子一动，来到山涧旁的石壁，双手互掐，打出道道法诀异芒，半个时辰过后，一座简易洞府出现。

　　“还不错！”

　　霍玄满意地点点头，旋即，其挥袖祭出九绝塔，一庞大黑影从九绝塔内钻出，原是一头浑身生满怪眼的妖物，形似银蟾，现身之后，张开大嘴吞吐出浓浓白雾，几息间便将方圆百里笼罩，烟雾缭绕，宛若仙境。

　　有多目蜃兽幻术迷障遮掩，洞府所在位置，隐秘无踪。霍玄大笑一声，抬脚走进洞府，继续开凿内部。

　　半天后，一座仙家洞府完成，面积不大，一应俱全。霍玄又在洞外四周布下几重禁制，放出朱蛤守护，这才进入修炼密室，开始察看九死仙墓一行，所得收获。

　　手上纳戒，十丈方圆的空间，堆满了仙石，足有十万之多。除此之外，九绝塔空间内，仙石数量还有数倍，加在一起，足有三十万仙石之多，全都是稀有的中品仙石。

　　这些仙石都是从九死仙墓获得，内蕴仙元之气精纯浓郁，且十分温和，每一枚仙石都抵得上仙丹之效，汲取炼化，能够直接提升修为。

　　除此之外，两根天雷柱，天地灵物，仙宝雏形，只要稍加祭炼便具有仙宝之威，价值无可计数。

　　霍玄心喜。此番虽然凶险不小，最后关头，甚至折损心血培养的三千毒物大军，但是相比起收获，一切都值得。三十万中品仙石，只要拿出少许，就足以让他培养出一支强悍的毒物大军。

　　剩下来的仙石，恐怕足够他修炼到天仙，不用发愁。

　　通过域符，如今来到中天域，无需再担心北天宫。霍玄现今要做的是，尽快提升自身道行，突破人仙，成就地仙之体，到时候就可尝试施法，寻找爱人转世之身。同时，修为提升，拥有足够自保之力，游历中天域，寻找兰芷的下落。

　　正因为如此，他传送来到此地，察看之下，发觉这片山林广袤无边，人迹罕至，且仙元之气充裕，于是做出决定，就留在此地潜修。

　　想到做到，首先，霍玄决定继续提升千年碑威能。祭出千年碑之后，心神沉定，跟器灵沟通一番过后，霍玄一挥手取出上万枚中品仙石，交由千年碑吞噬炼化。

　　据器灵“千年”所言，有了这些中品仙石，它足以将破损本体修复大半，岁月溯流之力，也能达到五百倍。千年碑，岁月溯流，内部千载，外界一年。付出上万中品仙石，能让千年碑岁月溯流之力，恢复一半，他已经感到满意。

　　吞噬炼化如此多的中品仙石，千年碑需要一些时日。霍玄不心急，随后祭出九绝塔，身子一晃，进入其内。入眼间，毒域之内，湖水中央，阴阳转生花摇曳生姿，花分两色，一黑一白，孕育万毒。


第704章 百年

　　“主人。”

　　花盘摇曳，一妖艳女子走出，来到霍玄面前，当头拜倒。

　　“毒母，给你一万中品仙石，多久能替我培养出一支地级毒仙大军？”霍玄问道。按照阴阳转生花孕育后代条件，十枚中品仙石能够孕育一名地级毒仙，一万中品仙石能够诞生一千名地级毒仙，底蕴之强，足以对抗仙君强者。

　　“这……”毒母犹豫半会儿，给出答案，“至少需万年。”

　　“万年？”

　　霍玄皱了皱眉。毒母孕育人仙后代，三月可成，在他预料之中，地级毒仙孕育年月较长，可没有想到，需要万年之久。

　　毒母解释道：“主人，属下道行有限，此乃关键所在，即便有足够仙石，也需悠久年月，方能孕育同阶后代，如果……如果属下道行突破，达到天仙境界，那样的话，地级后代诞生时间会大大缩短，最多半年，就能替主人培养出一支地级毒仙大军。”

　　霍玄点点头，这跟他推断一致，毒母孕育后代，其道行高低乃是关键。

　　“让你进入千年碑，能否缩短时间？”他想了想，问道。

　　毒母摇了摇头，手指毒域所化碧绿湖泊，道：“此湖经由属下本体扎根，分泌毒元，熔炼千万毒花毒草所成，如同胎液羊水，乃是孕育后代之源，如果本体擅自挪动，此湖功效不存，元气大伤，至少需要千年方能恢复过来。”

　　霍玄沉思片刻，有所决定，只见他一挥手，身上所有下品仙石全部拿出，足有二十万枚之多，“毒母，这些下品仙石给你，全部给我孕育人级毒仙，另外，这里还有五千中品仙石，你全部替我培养九品人级毒仙……一切完成之后，立刻进入千年碑，闭关修炼。”

　　“是。”

　　毒母恭声应道，腰肢一扭，化成流光钻入本体，之后，其本体阴阳转生花的花体摆动，足有百丈大花盘凌空一吸，所有仙石尽皆吸入花体内部，消失不见，下一刻，其花体开始散出濛濛灵光，一个个白卵从湖底冒出，漂浮在浓稠的碧绿湖水之上。

　　想要培养一支实力强悍的毒仙大军，短时间显然办不到，故而霍玄退居其次，拿出所有下品仙石，先行培养出大量人级毒仙，谋求数量优势。

　　接下来一步，他会抓紧时间开炉炼丹，离开北天宫之前，地级丹配药购买了不少，估计不错的话，应该能炼制出二十余枚，这样的话，他扣除自己所需，至少能培养出二十名地级毒仙，带领大军，也算是一支潜力无穷的队伍。

　　安排好此事，霍玄翻手取出两根天雷柱，下一刻，头顶上方的天穹，一张巨大脸孔浮现。

　　“主人，此等仙界灵物，蕴含天地法则之力，吞了它……雷域之威大增，我有进阶仙宝的机会。”

　　“就知道你想要。”

　　霍玄轻笑一声，挥手将其中一根天雷柱扔去，那张巨大脸孔张嘴一吸，这根天雷柱立刻被其吞噬，低沉冷漠的话语声继续响起：“还不够。”

　　“贪得无厌！”霍玄有些无奈，又将剩下天雷柱扔了过去。他原本打算设法将这根天雷柱炼化，融合昆吾刀身，提升昆吾威能。

　　“多谢主人。”

　　那巨大脸孔连吞两根天雷柱，方才满意点头，旋即隐去。之后，霍玄走出，来到密室，挥手祭出鼎炉，开始着手炼丹。

　　一年后，千年碑修复完毕，霍玄停下手头活计，此刻身上已经多了二十四枚地级丹。其中二十枚取出，直接给了毒母，剩余四枚，留着自己所用。

　　这段期间，毒母按照他的指令，孕育出两万人级毒仙后代，还有五百人仙九品后代，毒仙大军初具规模。霍玄察看之后，颇为满意，下令毒母挪动本体，随他一起进入千年碑空间，开始修行。

　　灰蒙蒙空间，足有十万枚中品仙石洒落四周，散发出浓郁精纯的仙元之气。霍玄连同两大法身，朱蛤、金蚕蛊、阴阳转生花三大毒宠，盘坐在内，开始潜心修行。

　　所不同的是，上清法身独坐在一角落，周身散出禁制光芒，阻隔周遭精纯浓郁的仙元之气，其手持魔晶，汲取魔元之气修炼，提升自身。

　　千年碑修复完毕，岁月溯流之力大大提升，如今达到五百倍。霍玄相信，有足量中品仙石，加上千年碑之力，用不了多久，他和法身毒宠修为都会更上一层楼。

　　修行无甲子，一晃就是百年。

　　这一日，雾气缭绕的山林，一道流光穿梭其中，四处乱飞，像是在察探周遭环境。

　　“这雾气……不似天然而成，倒像是仙家布下的迷障禁制！”

　　一个清脆声音突兀响起。流光一顿，一参天大树旁显出一名宫装女子，明眸酷齿，生得极美。她面带惊奇看向四周，几息后，锁定某一方向，莲足轻迈，径直走去。

　　没过多久，“哗哗”流水声从前方传来，伴随着，还有两个人影从缭绕雾气缓缓走出。宫装女子美眸一亮，打量过去，只见两名少女现身，都是穿着青纱罗裙，腰肢婀娜，清丽不失妖娆。

　　“来者请留步。”其中一少女说道。

　　“此乃家主人修行之地，道友如果没事，请勿打扰。”另一少女随后开口。

　　身为方圆万里地域唯一的地仙强者，杨柳仙子一眼便瞧出这两名少女修为深浅，人仙三品，并且都是妖仙之流，道行虽不高，但是她们口中的主人，肯定不是寻常之辈。

　　杨柳仙子定了定神，合手一礼，道：“在下翠微山散修，法号杨柳，今日无意闯入近邻洞府，冒失之处，还请两位见谅。”

　　二女互视一眼，异口同声道：“不知者不怪，道友自行退去便可。”

　　杨柳仙子一笑，向前几步，道：“在下想拜见贵主人，还请两位代以通传一声。”一青衣少女听了，秀眉微蹙，看了看同伴，眼神交流片刻，点头道：“可以，主人见不见你，我等就做不得主了。”

　　“多谢。”杨柳仙子微笑颌首。

　　之后，那名青衣少女双手结出印决，口中喃喃念叨，似在施法传音。几息后，只见她冲着杨柳仙子一伸玉手，客气地道：“家主人有请。”

　　在二女引领下，很快，杨柳仙子来到一山涧旁，入眼此地鸟语花香，遍地奇花异草，雾气缭绕，山泉淙淙，景色幽美，宛若水墨仙境。杨柳仙子心中暗赞，她所居住的翠微山洞府，也不过如此。

　　“请。”

　　在山涧一旁，一座洞府在雾气中若隐若现。二女引领下，杨柳仙子莲步轻迈，径直走去，在洞府大门前，她见到一童子，唇红齿白，看上去不过十来岁，身穿大红道袍，笑嘻嘻看向自己。

　　“地仙！”

　　杨柳仙子一眼看去，神色立刻为之一凝。这童子修为极高，不仅是地仙，而且至少达到七八品境界，比起她地仙三品的修为，强大许多。

　　此地主人果然不凡。她心中暗想，脚步不停，走上前去，冲着红衣童子合手一礼，道：“在下翠微山散仙杨柳，冒昧打扰，还请道友见谅。”

　　红衣童子嘻嘻一笑，回礼道：“本人赤火，贵客莅临，寒舍蓬荜生辉，荣幸之至。”他侧身做出一个请的手势，之后，杨柳仙子点头致谢，在对方引领下进入洞府。

　　“大青儿，小青儿，杨柳道友登门拜访，你们快去准备一下，奉上大哥珍藏，招待贵客。”

　　“是，二主人。”

　　坐定之后，在红衣童子吩咐下，两名青衣少女立刻转身走进后堂，不多时，捧着玉盘走出，盘内有两个玉杯，奉上敬客。

　　“这是……”

　　杨柳仙子接过玉杯，打量过去，只见杯内盛着半杯液体，晶莹剔透，呈红蓝两色，泾渭分明，煞是好看。嗅闻之下，没有半点香味，如水般清淡。

　　“此乃家兄秘酿仙酒，名曰冰火两重天，道友一尝，便知个中滋味。”红衣童子哈哈一笑，举起玉杯一饮而尽，口中啧啧有声，好似回味无穷。

　　同是地仙道友，主人家热情招待，杨柳仙子不疑有它，浅酌一口，冰凉液体顺着喉咙滑入腹内，片刻后，一股炽热火气从小腹腾起，如火山爆发，狂暴悍烈，瞬息充斥整个经脉血液，令她淬不及防，通体燥热难耐。

　　“不好！”

　　正待运功压制体内火气，陡然间，又有一股冰寒彻骨的气流从小腹腾起，立刻将周身燥热火气熄灭，随之而来，阵阵清凉遍及全身，舒爽感觉，无以言表。

　　“妙啊！”

　　杨柳仙子顿时赞不绝口。这仙酒融合冰火两种灵力，滋味妙不可言，更加难得的是，竟然还有增补仙力的奇效。能酿制出如此仙酒，这让她对此间主人更加高看。

　　“赤火道友，听你所言，尊府还有一位道友……”

　　“那是家兄。”

　　红衣童子盘起双腿，笑嘻嘻道：“他还有些琐碎杂事，待会儿才能出来见道友。”说罢，他手一挥，两名青衣少女其中一位，手上不知何时多了一个玉壶，替杨柳仙子满上，还是刚才的仙酒，冰火两重天。

　　“道友，请。”

　　红衣童子有些贪杯，自己也畅饮了起来。杨柳仙子修行十余万年，见识不凡，以她估计对方拿出招待的仙酒，一杯最起码要值十块仙石，如此厚待，颇让她受宠若惊。

　　连饮几杯，红衣童子似乎不胜酒力，却很贪杯，脸蛋已经酡红，有了醉意，先前仪态不存，嫌弃侍女斟酒速度慢，竟然张开嘴巴，舌头如蛇信般伸出，直接卷起酒壶，大口喝了起来。

　　杨柳仙子见状暗中皱眉。妖仙成就人身，一般都谨守礼节，很少显出原形。这位看样子野性难驯，贪杯醉酒，风度尽失。


第705章 狮皇岭

　　“赤火，贵客当面，休要放肆！”

　　就在此刻，一名白发青年从后堂踱步走出，微笑着冲杨柳仙子拱了拱手，道：“在下玄火，见过道友。”

　　“玄火道友，幸会幸会！”

　　杨柳仙子连忙起身还礼，脸上泛过一抹古怪，来人也是一名地仙，但是修为却远远不及那红衣童子，甚至比起自己也不如，只有地仙二品。

　　奇怪的是，在他现身出言苛责之后，红衣童子竟然不敢有半点反驳，挠了挠脑袋，一脸不好意思的表情。

　　现身的白衣青年，自然就是霍玄。至于红衣童子，则是朱蛤变化的人身。外界一百年，千年碑空间已经整整过去五万年光阴，在海量仙石辅助下，霍玄和法身毒宠修为增长飞快，早已突破人仙，成就地仙之体。

　　其中，两大法身，玉清法身经过五万年苦修，已经达到地仙九品境界。上清法身差了不少，只有地仙五品修为，其原因乃魔晶用尽，修行速度不自觉放慢。朱蛤达到地仙八品，金蚕蛊也修炼到地仙七品，毒母血脉最强，修行速度也是最慢，五万年苦修，只达到地仙四品。

　　至于霍玄，一举突破之后，修行速度放缓，比起毒母还要慢许多，迄今只有地仙二品修为。这跟他玄武双修，拥有五大气海，五大道胎以及天赋血脉脱不开干系。

　　不久之前出关，五万年潜修，本尊法身加上毒宠一起，所需仙元之气难以估算，从九死仙墓获得的大量中品仙石，已经消耗殆尽。剩余不足万枚，霍玄留有它用，故而停止修炼，开始着手研习诸般杂学。

　　值得一提，期间在他刚进阶地仙之时，迫不及待布置轮回法阵，算准日子，施法寻找琴珂转世之身。谁料，仙界施展轮回秘法，要求条件太过苛刻，以其超出寻常地仙将近数十倍的强大仙力，竟然无法加持，失败告终。

　　不止如此，他还受到法阵之力反噬，受伤不轻，足足在千年碑内调养百年，方才恢复痊愈。

　　饱含期望，却落得失败收场，霍玄心里难受，却不气馁，只要心念坚定，相信终有一日，肯定能成功。

　　自身道行不够，寻找琴珂转世之身一事，只能暂时抛开。霍玄收起法身毒宠，只留下毒母在千年碑继续修炼，这样的话，身上所剩仙石还能支撑一段时间。

　　他随后开始研习杂学，顺便思量下一步该如何走？

　　千年碑逆转时光之效，堪称逆天，但是只能缩短修行时日，所需耗费资源，特别是仙石，数量之大，无以计算。霍玄从九死仙墓获得大量中品仙石，换做旁人，足够修炼到天仙境界，而他，有法身毒宠伴随修炼，大大不足，最多只能辅助修行到地仙高阶。

　　如此一来，他必须想办法，继续敛财。

　　此事急不来，必须一步一步筹划。这期间，霍玄开始调教朱蛤，让其变成人身，授以礼仪，打算日后游历，带上朱蛤伴行。

　　从小元界开始，霍玄豢养收伏众多妖宠毒物，感情最深唯有朱蛤，这位打小伴随长大的好伙伴，好兄弟。妖仙在仙界众多，故而，霍玄也不想总让朱蛤呆在九绝塔空间，终有一日，只要朱蛤愿意，他会放任其离开，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，还其自由之身。

　　因此，处事之道，交际礼仪，这方面朱蛤必须要通晓，不可任性而为。今日杨柳仙子来到，霍玄第一时间觉察，并未现身，而是让朱蛤代表自己接待，用意考验其近日礼仪修行。

　　这家伙初始还中规中矩，有模有样，谁料两杯黄汤下肚，立刻原形毕露，大失仪态。霍玄无奈，只能现身解围。

　　“赤火无礼，仙子见笑了。”

　　来者是客，霍玄表达歉意。杨柳仙子见他语气诚恳，连忙道：“赤火道友稚子童心，道行高深，在下心中佩服之至。”

　　此女很会说话，赤火失礼举动，一语轻轻带过。霍玄听了暗自点头，招呼对方落座，吩咐侍女奉上仙茶仙果，热情招待。

　　自从借助域符来到中天域，霍玄留在此地一直没有离开，故而对周遭情况一无所知。原本还打算过几日外出察探，今日杨柳仙子主动上门，他正好借此机会，向对方打探一番。

　　闲聊中，霍玄得知自己所处这片山林，属于一座名叫狮皇岭的地域，占地足有几十万里，山峦起伏，密林丛生，地域广袤，在此修行的散仙不在少数。

　　杨柳仙子就是其中一位。她的修行洞府远在千里之外的翠微山，今日偶然外出采药，无意闯入此地，方才得以见到霍玄。

　　“仙子，这狮皇岭附近可有城邑？”

　　仙石所剩不多，霍玄欲要敛财，必须要前往仙家聚居地，故而有此一问。杨柳仙子听后，点头道：“狮皇岭中心位置，有一座狮皇城，乃神兽家族领地，规模极大，远胜一般仙城。”

　　霍玄听后一喜，又问：“神兽家族？不知这狮皇岭是哪一家领地？”仙界之中，各大天宫占据主导位置，无人胆敢触缨其威，除了天宫之外，神兽家族算得上是仅次大势力，神兽种族不同，分支极多，数量庞大，外加天赋血脉强横，底蕴之大，连掌控三十三重天的各大天宫也不敢轻易招惹。

　　杨柳仙子回道：“狮皇岭，顾名思义，乃九头狮圣一族领地。”

　　霍玄听了心中一动，在小元界的时候，他曾经跟一头九头狮子交情匪浅，二者类似雇主关系，他付出些许愿力，九头狮子替他镇守万妖狱，直到数千年后，方才飞升离去。

　　九头狮子血脉强大，不弱真龙麒麟，这点霍玄比谁都清楚。仙界本土，九头狮圣血脉更加精纯，比起他在小元界遇上的那位，绝对要强大太多。

　　“九头狮圣一族，在神兽家族中不算顶尖强大，但是势力也遍及三十三重天，光是广灵天类似狮皇岭这样的领地就有百处之多，按照神兽家族和天宫达成默契，在其领地之内，万仙来朝，神兽家族掌控我辈生杀大权，天宫不得干预！”

　　话到此处，杨柳仙子看向霍玄，问出一句：“道友，你像是定居此地不久，可曾前往狮皇城登记入册？”

　　霍玄摇了摇头，“在下来此不过百年，一直闭关潜修，双耳不闻外界事，哪晓得还有这样的规矩。”

　　杨柳仙子秀美一蹙，道：“这可不妥，道友最好尽快前往狮皇城一趟，否则的话，若被这些家伙察觉，会定你擅入领地重罪，有死无生。”

　　“这么严重？”霍玄失声道。

　　杨柳仙子点点头，“狮皇岭地域，仙元之气浓郁，视为九头狮圣一族禁脔，道友没有入册，按照他们的话来说，凭白享受领地仙气资源，不尽义务，乃是窃取，罪当诛灭。”

　　霍玄眉头一皱，“真够霸道啊！”

　　“神兽家族，行事皆是如此。”杨柳仙子苦笑，仿佛见怪不怪。

　　想了想，霍玄又问：“登记入册之后，我要承担何等义务？”杨柳仙子道：“这倒不苛刻，只需每十年前往狮皇城，备些香火祀品，进入城内仙祠顶礼膜拜，诚心祷告半天即可。”

　　功德愿力！

　　霍玄一听，脑海闪过这四个字。不用想他也知晓，这是神兽家族在收集功德愿力。

　　“下月初五，乃九头狮圣一族圣祖万年寿诞之日，按照以往规矩，在狮皇岭修行的所有散仙必须前往仙祠道贺，玄火道友，你初来乍到，地面不熟，这样吧，到时咱们结伴前往，如何？”杨柳仙子笑盈盈看向霍玄，由此提议。霍玄听了立刻点头，表示感谢。

　　以霍玄的眼力，能看出此女心性不错，值得结交。他待之有礼，言谈举止之间，显露不凡功底，丹符炼器等杂学无一不精，造诣深厚，令杨柳仙子大为拜服，有相见恨晚之意。

　　临行拜别，霍玄赠送不少物品，皆是万毒孕育灵材宝物，价值不说，稀少罕有。杨柳仙子坦然受之，回礼相赠，一套亲手炼制的仙衣。二人约定日期，同赴狮皇城。

　　毒母闭关修炼之前，孕育出一支毒仙大军，数量达到两万五千之多。经过百年修行，这些毒仙道行不凡，其中有二十名达到地仙修为，余众最低都有人仙三品修为。这些毒仙血脉特殊，体内能孕育灵材，人界称之为天材地宝，价值不凡。即便是在仙界，也有极大价值。

　　一人之力毕竟有限，霍玄早就着手计划，从毒仙中挑选机敏灵慧之辈，传授炼丹炼器之道，收集灵材，加以利用，短短几十年间，炼制出大量功效特殊的仙丹仙器，以及仙酒之类物品。

　　如今要去狮皇城，只要将这些物品出售，便能换取一大笔可观收入。霍玄开始行动，吩咐手下毒仙清点，物品分类存放，同时加班加点，收集更多灵材，用以换取大量仙石。

　　这一准备，直到月初方才结束。收到杨柳仙子传讯之后，他关闭洞府，带上赤火一同前往翠微山，去跟对方汇合。


第706章 广灵天阙

　　“二位道友，前面就是狮皇城。”

　　天穹上，一艘飞舟穿云破雾，舟上有三人，两男一女，正是霍玄、赤火和杨柳仙子。远眺而去，前方山峦叠嶂，一座巨峰拔地而起，险峻高大，无数建筑物环布四周，若隐若现。

　　狮皇城环峰而建，恢宏壮观，颇为不凡。霍玄心中暗赞，目光看去，周遭有不少流光遁影，皆是各路散仙，如同他们一般，前来参加九头狮圣一族圣祖万年寿诞。

　　临近之后，杨柳仙子掐出法诀，飞舟化成流光俯冲而下，降落在城门前。此刻，只见城门高大，人群熙攘，随处可见各路仙家出入，热闹非凡。

　　“杨柳师姐。”

　　在杨柳仙子收起飞舟，三人准备进城之时，身后传来一声呼喊。转头看去，只见一男一女笑盈盈走了过来。

　　“兰香妹子！”

　　杨柳仙子一喜，来人是好友兰香仙子和其道侣玉峰真人。这二人亦是狮皇岭散仙，道行不俗，双双达到地仙境。

　　好友相见，分外亲热。杨柳仙子随后替他们引见，霍玄和赤火二人，“这位是玄火、赤火二位道友，他们修行洞府跟姐姐毗邻……这两位是兰香仙子和玉峰真人，嘻嘻，他们合籍双修，感情最是甜蜜，整日形影不离，羡煞吾辈！”

　　霍玄连忙带着赤火拱手行礼，目光打量过去，这对道侣皆是妖修，虽没有仔细察看，以霍玄的敏锐目光，亦能瞧出一二，这兰香仙子应该是花妖之躯，至于她的道侣玉峰真人，没看错的话其真身应该是蜂类妖物。

　　“幸会，幸会。”

　　兰香二人连忙还礼。那名玉峰真人拱手之际，似乎有所觉察，看向赤火的眼神，闪过一抹惊异之色。霍玄看在眼里，心中暗笑，蜂类妖物跟赤火一样，属于毒仙之列，对方很显然觉察到赤火独特气息，故而有此反应。

　　兰香仙子娇艳如花，看上去跟杨柳仙子交情匪浅，此刻二女贴在一起，窃窃私语，不时发出银铃般笑声。霍玄赤火加上那玉峰真人，被晾在一旁，颇有些不自在。

　　“时辰不早了，咱们还是快进城吧。”玉峰真人忍不住说道。

　　“就你事儿多，杨柳师姐，咱们别理他。”兰香仙子白了道侣一眼，自顾自仍旧说个不停。还是杨柳仙子看不过去，笑道：“咱们边走边聊。”

　　如此一来，五人结伴，朝城门走去。来到城门之际，霍玄见到有数十名妖仙把守，个个都有人仙高阶修为，身上散出的独特气息，他并不陌生，正是来自九头狮圣一族。

　　城门处，仙家鱼贯出入，井井有序，不见嘈杂纷乱。进城之人，每位都会取出一面令牌，交由把守妖仙察看。霍玄等人随着人群队伍，慢慢向前行去。

　　“没有入册，进城需缴十块仙石。”

　　前方人群一顿，只听不耐烦的大吼声传来。霍玄看去，在城门位置有一散仙模样打扮的中年男子被拦下，神色惶恐，正朝着一身材彪悍的把守妖仙连连叩首，大声哀求。

　　“没有仙石，妄想入城，来人，给我拿下！”

　　那彪悍妖仙一声大喝，立刻有两名妖仙上前，架起那散仙直接拖走。

　　“这位道友初来乍到，不懂狮皇城规矩，要倒霉了！”兰香仙子摇了摇头，叹道。

　　霍玄听了有些不解，没有仙石，大不了就不进城，怎会倒霉？身旁的杨柳仙子看出他心中疑惑，解释道：“神兽家族一向霸道，这位道友拿不出仙石，正好给他们借口，人死不了，但是仙路断绝，终生只能充当苦役，替九头狮子一族开采仙矿。”

　　真霸道啊！

　　霍玄脸上闪过一抹怒意。随后，他低声冲着杨柳仙子，不好意思说道：“道友，在下兄弟二人身上也无仙石，仙子能否先借二十枚，进城之后在下一定奉还。”

　　原本身上的二十多万下品仙石，尽数被拿出培养毒仙大军，没有留下半块。这是霍玄疏漏，如今他只能向杨柳仙子求助。

　　杨柳仙子听后一怔，随即点头，“没问题。”兰香仙子和玉峰真人在旁听了，都是一脸奇怪，看向霍玄二人。散仙之辈，能成为地仙，皆有大机缘，他们真没料到，霍玄赤火二人身上，竟然穷得连二十枚仙石都拿不出。

　　仙石霍玄有，只不过全都是中品仙石，区区入城费，总不能拿中品仙石出来，惹人注目。

　　轮到他们，杨柳仙子先是取出自身令牌，随后痛快地替霍玄赤火缴纳二十枚仙石。进城之后，霍玄在此女身旁低语一声，“多谢。”

　　“些许小事，玄火道友不必挂在心上。”杨柳仙子嫣然一笑，娇艳如花，美不胜收，竟让霍玄神色一呆，恍惚中，似乎见到久违的笑靥，心动不已。

　　随后，他定了定神，问道：“城内坊市在何处？在下想去出售一些修行物品。”

　　杨柳仙子没开口，身旁的兰香仙子已经伸手一指，宽敞的街道正南方，道：“就在前面不远，正好我夫妇也要去出售一些百花仙蜜，咱们同行。”

　　“有劳道友引路。”霍玄点头。

　　狮皇城格局恢宏，占地足有万里，街道两旁建筑风格粗犷，相比霍玄见过的仙城少了几分精致，多了几分古朴苍茫气息。街道上，来往行人皆是仙家，本土仙民不见一个。霍玄一路行去，见到两旁有不少买卖修行物品的店铺，兰香仙子等人却视若无睹，不禁心中奇怪。

　　杨柳仙子见了，笑道：“这些店铺都是九头狮圣族人产业，行事霸道，生意信誉不佳，十块仙石的物品，到了他们那里只能卖出三块仙石，故而，我等散仙交易都在城南，那里有一片散仙交易坊市，还有天宫设立的商铺，买卖比较公平。”

　　霍玄听了释然，不经意多打量了杨柳仙子几眼，此女聪慧，善解人意，让他刮目相看，印象又深刻几分。

　　从城门距离城南，不下于千里，五人早已暗中施法，看似闲庭漫步，实则蕴含缩地成寸神通，很快便来到一片商铺聚居地。这是一片巨大广场，人头涌动，热闹非凡，随处可见简易摊位，皆是散仙。在广场正前方，有上百家商铺阁楼，其中最大一家，悬挂“广灵天阙”金字招牌，据兰香仙子所说，此乃中天宫下设店铺，交易买卖，最是公道。

　　走进去之后，立刻有一女仙相迎，她似乎跟杨柳、兰香二女极为熟稔，满脸笑容，热情接待。

　　“二位道友，此番前来打算出售些什么好东西？”女仙将五人引到一件厢房，奉上仙茶，笑盈盈问道。

　　“还能有什么，老规矩。”

　　兰香仙子开口，一挥手，桌上多了十个玉瓶，又道：“百花仙蜜一百斤，温岚道友，算账吧。”那名叫温岚的女仙打开玉瓶察看一番，随后收起，道：“还是老价格，一百仙石一斤，这里是一万仙石。”此女奉上一枚纳戒，同时还有数十个玉瓶，想来是归还盛放仙蜜的储物法器。

　　“唉，我这百花仙蜜若是拿到外面，最少值一百二十仙石一斤，到了你们这儿，大打折扣啊！”兰香仙子抱怨一句，收起仙石玉瓶。

　　那女仙温岚轻笑道：“没办法，狮皇城的情况道友不是不知道，赋税太重，我们也没多大赚头。”兰香仙子听后，点点头，不再多言。

　　“我这儿有十件仙衣，温岚道友，你来估价吧。”兰香仙子交易结束，轮到杨柳仙子，她挥手取出十件上品仙衣，整齐摆放在桌上。

　　仙家各有聚财之道，此女精通织锦，炼制仙衣，霍玄早就知道。

　　“上品仙衣，八百仙石一件，共计八千仙石。”

　　女仙温岚察看一下，飞快报价。杨柳仙子点头，没有异议。霍玄看在眼里，据他所知，一件上品仙衣正常价格都在一千仙石左右，而今，只能卖到八百仙石，算得上很便宜了。

　　“这两位道友像是初次光临本店，不知是购买修行物品，还是出售？”杨柳仙子交易结束后，女仙温岚笑盈盈看向霍玄赤火二人，相问。

　　“出售。”

　　霍玄也干脆，直接取出六件物摆放在桌上，道：“道友察看一下，给个估价。”这山六件物品，其中有两种是仙丹，两种仙酒，还有一件仙衣，以及一束仙香。

　　温岚首先察看仙丹，此女道行不俗，也是地仙，并且精通鉴定之法，一眼便看出这两种丹药，属于一品仙丹，随即道：“一瓶仙丹，价值五十仙石一粒，这每瓶十粒，合计五百仙石。”

　　“道友看仔细了，在下这仙丹，可不比普通一品仙丹。”霍玄笑了笑，说出此话。温岚脸色一奇，又仔细察看了一下，道：“具体功效，道友不妨直言，在下也好判断估价。”

　　霍玄拿起一个玉瓶，倒出一粒碧绿仙丹，道：“此丹名曰碧玉蛇丹，普通仙家服用，只有一品仙丹药效，但若本体蛇类妖仙服用，能发挥出二品顶级仙丹功效，提升修为，淬炼血脉，妙用无穷。”

　　哦！

　　此言一出，不止温岚面色惊奇，余人都是大感意外。


第707章 身家不菲

　　“如果此丹药效真如道友所说，价值最少能提高十倍。”温岚说出此话，又道：“敝店正好有一位妖修执事，道友稍等，待我请她前来鉴定。”

　　霍玄点头，没有异议。很快，在温岚传讯过后，一妖娆女仙来到厢房，腰肢婀娜，摆动之际如蛇舞扭动，浑身妖气磅礴，显然是一位蛇类妖仙，并且道行不俗。

　　“温岚，什么仙丹能助吾辈提升修为，淬炼血脉，快拿来给奴家瞧一瞧。”此女进门便嚷嚷道，语音低沉富有磁性，魅惑之际。

　　“就是此丹。”

　　温岚直接扔给一枚碧玉蛇丹，转头冲着霍玄道：“这枚仙丹敝店试用，即便药效达不到道友所说，敝店也会给出公平价格收购。”

　　“好说。”霍玄点头。进门那妖仙接过丹药，一口服下，几息后，她满脸惊奇，樱唇翕动，飞快朝温岚传音相告，一双媚眼直勾勾看向桌上的碧玉蛇丹，掩饰不住狂热之意。

　　此丹乃是毒母孕育后代，独角青牛蟒体内诞出蛇宝，经过霍玄调制，辅以多种灵材，由手下毒仙炼制而成。品阶虽不高，但是药效独特，对于蛇类妖仙修行大有裨益。

　　“好，碧玉蛇丹通过鉴定，药效正如道友所说，敝店愿以五百仙石一粒收购，道友意下如何？”温岚看向霍玄，眸中闪过一抹急切。

　　霍玄沉默了一会儿，道：“此丹虽然小众，其药效摆着这里，道友给出价格，太便宜了！”二品顶级仙丹，正常售价在三千仙石左右，碧玉蛇丹品阶达不上，药效却堪比，最低也值一千仙石一粒，对方开出五百仙石一粒的价格，他不甚满意。

　　“价钱好商量，这样吧，咱们先看道友出售的其它物品，待会儿再定。”温岚有此提议，霍玄点头答应。他又取出另一玉瓶内的仙丹，道：“此乃血蟾丹，功可解毒，并且具有淬炼所有毒仙血脉之效。”

　　话到此处，霍玄看向进门那蛇女，笑着又道：“其淬炼毒仙血脉之效，胜过碧玉蛇丹数倍，至于解毒功效，不好说，至少这位道友的毒元，服食此丹，顷刻便能化解。”

　　那蛇女听后眼神一亮，道：“妾身的毒元至阴至寒，一般解毒仙丹很难化解。”

　　“可以一试。”霍玄爽快地说道。

　　蛇女看向温岚，后者点点头，旋即，只见蛇女樱桃小嘴张开，一点绿光射向温岚手背，顷刻间，其光滑白嫩的手背多了一条黑线，如脉络生长，眨眼间遍布整个手背，红肿胀大，乌黑呈亮。

　　温岚脸上闪过一抹痛色，连忙服下霍玄递来的血蟾丹，几息后，其手背中毒症状消散，红肿不见，恢复正常。

　　“好丹！”

　　温岚脸色惊喜，赞道。此女以身试毒，也算敬职敬业。如同先前一般，她没有直接估价，目光落在第三件物品和第四件物品，两种仙酒。

　　“冰火两重天，此灵酒长期服用，具有提升修为的功效……五龙浆，有快速恢复仙力的功效。”

　　在霍玄介绍两种仙酒功效之后，温岚亲身品尝，功效却如对方所说，没有半点虚假，大加赞赏。剩下两样物品，仙衣乃文蛛丝掺杂金线王蛇蜕制成，水火不浸，防御力强，且具有隐身奇效，属于上品仙衣，只是做工稍显粗糙。仙香则是霍玄采用多种毒物灵材配制而成，点燃之后，香气醇正，有熏体净神之效，最适合女仙使用。

　　六样物品，各具妙用，价值不凡。仙界此类修行物品虽有，都属畅销之物，供不应求。故而，在霍玄介绍结束之后，女仙温岚立刻表达强烈收购意愿。

　　“这六样东西，道友能否长期提供？”温岚问道。收购价钱已经不成问题，关键是这桩买卖能否长期经营。

　　霍玄点头，“长期供应不成问题，数量上也绝对能让道友你满意。”

　　温岚听后心喜，想了想，给出这六样物品具体价格，“碧玉蛇丹每粒八百灵石一粒，血蟾丹每粒一千灵石，两种灵酒按斤计算，每斤三百仙石，净体仙香每束一百仙石，至于隐身仙衣……每件一千仙石。”

　　话到此处，她看向霍玄，“道友可满意？”

　　霍玄沉吟不语，其它四件物品价格还算满意，至于两种仙丹，还是有些便宜。他想了想，只说了一句：“行，不过在下有一要求，交易额一半，需用中品仙石支付。”

　　温岚听了一怔，失笑道：“那就要看这桩买卖有多大？成交额如果达到十万以上，一半用中品仙石支付，没有问题。”

　　霍玄反问一句：“怎样折算？”在仙界，中品仙石稀少，正常情况下乃仙君强者所用，价值堪比二品仙丹，折算下品仙石比例，各不相同。

　　“一比一千！”温岚道。

　　还算公道！霍玄点头，正常情况下，由于特殊功用，一千下品仙石，很难兑换一枚中品仙石。他摘下手中纳戒，扔在桌上，道：“这六样物品，纳戒内各有一百份，道友可以清点。”

　　一百份！

　　不止温岚和那蛇女听后震惊，余人也是张大了嘴巴，满脸不敢置信。别的不说，光是两种仙丹，各一百瓶，价值就有一百八十万下品仙石之巨。

　　温岚接过纳戒，神念一扫，脸色变了变，转而内心狂喜。正如眼前这位所说，六样物品，纳戒内整整齐齐各一百份，不多不少。

　　如此大的买卖，即便是整个广灵天阙，一年也碰不到几次。“这笔买卖如果做成，我至少能获得上万仙石奖励。”温岚心想，俏脸上已经不自觉挂满了惊喜。

　　她连忙开始清点，折算出收购所需灵石。“……总共一百九十七万仙石，按照约定，其中一半用中品仙石支付，在下做主，给道友一千中品仙石，外加九十七万下品仙石。”

　　一千中品仙石，折合一百万下品仙石，对方给了整头，对此，霍玄表示感谢。双方达成交易，很快，在温岚传讯下，店铺另一名管事来到，如数奉上仙石。

　　除此之外，温岚还送给一面令牌，此乃广灵天阙贵宾令，持此令牌，在广灵天任何一家隶属中天宫的商铺购买物品，都享受八折优惠。

　　霍玄欣然笑纳，在温岚此女热情相送之下，连同杨柳仙子等人离开。走出店铺大门，啧啧有声的话语也便响起，“真没想到，玄火道友你有如此身家，令人羡慕啊！”

　　说话的是兰香仙子。除了她，另外两位都是一般，羡慕不已，看向霍玄的眼神都变了。

　　“千年积攒，一朝卖出。”霍玄笑着回道。随后，他取出二十枚仙石，还给杨柳仙子，后者也没矫情，大大方方收下。

　　玉峰真人在旁插话，道：“玄火道友，那，那血蟾丹你身上还有么？”对方话一出口，霍玄立刻明白他的心意，点头道：“有，不过道友你如果需要的话，这类血蟾丹不太适合，这样吧，你等上数月，在下亲手替你炼制一些。”

　　玉峰真人本体，毫无疑问乃是蜂类毒仙，血蟾丹具有淬炼毒仙血脉奇效，最适用他不过。闻听霍玄说出这番话，玉峰真人连连道谢，随后，其面露难色，期期艾艾又多说了一句：“道友亲手炼制仙丹，药效不用说，肯定上佳，这价格……如果太贵了，在下可是买不起。”

　　“好说，道友只需拿些仙蜜来，咱们交换即可。”霍玄笑着说道。来到中天域，他有心结交，扩展人脉，云峰真人夫妇道行不弱，人品看上去也不错，自是他结交的首先，故而，给对方一些甜头，也并无不可。

　　玉峰真人大喜，“那就多谢了。”他心里清楚，自家酿造的百花仙蜜，价值比起对方的仙丹，可要相差不少。

　　“你们说……咱们联手在狮皇城开一家商铺，如何？”杨柳仙子忽然有此提议。

　　兰香仙子立刻附和赞同，“杨柳师姐，我早就有此打算……你精通织锦，我们夫妇擅于酿造，现在加上玄火赤火二位道友，资源丰厚，咱们联手开一家商铺，绝对大赚特赚！”

　　霍玄听了，也是有些心动。商铺利润之大，他最清楚不过，就拿碧玉蛇丹来说，广灵天阙一转手，售价至少提高一倍。既是如此，不如自己开店售卖，获取更大收益。

　　玉峰真人对此也是双手赞成，连同另外二女，目光全都朝霍玄看来，征求他的意见。

　　“好。”霍玄干脆点头。

　　“太好了！”

　　三人惊喜万分，特别是兰香仙子，手舞足蹈，乐开了花。她乃妖仙之体，化成人形，保持花妖心性，纯善如童子，喜怒溢于言表，不善掩藏。

　　“咱们说定了。”

　　兰香仙子生怕霍玄反悔，人在门外，广场熙攘嘈杂，便开始商榷计划，开店事宜。众人同心，很快促成此事，开店所需资金，三方平摊，修行物品以各自炼制为主，所得收益按照出力多少分配。

　　“时辰不早了，咱们先去陪玄火赤火二位道友登记入册，去往仙祠奉献祀品，商铺的事，放在最后解决。”杨柳仙子看了看日头，说道。

　　众人无异议，随后，离开城南坊市。


第708章 掠夺愿力

　　有杨柳三人引路，很快，霍玄来到城邑中心位置，一座石砌殿堂内。在那里，他顺利登记入册，领取了九头狮圣一族发放的身份令牌。

　　“各位道友，今日是本族圣祖寿诞，还请你们尽快前往生祠，进献祀品。”

　　办理登记那名九头狮族人，一满脸胡须的老者，冲着霍玄他们说道，其言语还算客气，地仙之流，在狮皇岭地域散仙之中，已经属于强者之辈，即便是九头狮族人，也给予应有尊重。

　　“多谢道友提点。”

　　霍玄和赤火拱手相谢，之后，众人返身离开，走出石殿。杨柳仙子手指不远处，低声道：“玄火道友，九头狮一族圣祖生祠就在前面不远。”

　　霍玄点点头，众人一起走去。也就半柱香工夫，他们来到另一座石殿大门口。此石殿较之前那座石殿，规模格局足足要大上十倍不止，光是敞开的殿门入口，就有百丈宽，七八十丈高，人站在殿前，宛若面对擎天巨峰，高山仰止，心生渺小。

　　此刻，各路仙家从四面八方聚拢而来，进入此殿，熙熙攘攘，一眼看去足有数万之多。

　　“狮皇岭地域，竟有如此多同道？”霍玄面有惊奇。

　　杨柳仙子笑了笑，道：“狮皇岭仙元之气浓郁，乃修行灵地，规矩虽然多，九头狮一族行事也霸道，但是为了修行，定居此地的同道还真有不少。”

　　“据我所知，粗略估计，狮皇岭地域散仙足有三十万之多，道友进殿之后，就会明白。”玉峰真人在旁微笑说道。

　　五人一起进殿。走进大殿之后，霍玄极目看去，此殿堂宽敞高大，占地足有几十里，一眼看去黑压压尽是人头，数以十万计仙家伏在地上，朝着正殿上方供奉的一尊神像，顶礼膜拜。

　　一股熟悉气息，扑面而来。“功德愿力！”霍玄心想，一边向前行去，一边目光环顾四周，打量过去。此殿供奉了九尊神像，皆是九头狮本体，毛色不同，有通体洁白如玉的白狮，有暗黑如魔兽的黒狮，有赤红如火的红狮，等等。神像大小不一，各具姿态，威势不凡。

　　正殿上方供奉一头金狮，通体如黄金铸就，九头狰狞，作噬人状，散发出难以言及的威压气息。

　　这位应该就是九头狮一族圣祖！

　　霍玄暗想，环顾四周，他目露惊色，整个生祠供奉九尊神像，也就是说，九头狮一族有九位大罗金仙，这比北天宫也不弱多少。要知道，九头狮一族不过是神兽家族一支，还非顶尖强大种族，由此可见，整个神兽家族实力底蕴何等强大！

　　来到殿前，他们取出各自祀品，都是些仙香之类物品，点燃奉上。之后，各自找了一处空场，开始膜拜祷告。

　　让霍玄信奉九头狮，颇让他不自在，赤火也是如此。身在狮皇城，二人又不敢造次，只能随众，半跪蹲在蒲团上。按照规矩，需要在此膜拜半日，霍玄心烦，目光四处打量，眼中所见各路散仙都是微闭双目，神情虔诚，顶礼膜拜。

　　霍玄心中冷笑，九头狮一族收集功德愿力方式，倒是别具一格，专门收集仙家愿力，壮大自身。他可不想白白便宜这帮家伙，故而人虽在此，却无半点诚心，只想蒙混而已。

　　时间一点点流逝，大殿上，静谧无声，气氛凝重，仿若有一股无形压力，笼罩四周。初始霍玄并未觉出异样，待几个时辰过去，他逐渐发现此殿甚是古怪，四处弥漫一股奇异气息，竟能悄然无声侵蚀自己心神，潜移默化，使得他对大殿上方供奉的那尊九头金狮，心生敬仰，有抑制不住伏地膜拜的冲动。

　　“大哥，有些古怪啊！”

　　耳旁传来赤火传音，他也发现不对劲。霍玄沉忖片刻，传音回道：“谨守心神，捱半个时辰，咱们走人。”

　　赤火点头。二人旋即微闭双眼，心神沉定，抱元守一，抵抗来自大殿古怪气机侵蚀，按照霍玄的话来说，九头狮一族想获取他的信仰愿力，没门！

　　伴随时间推移，笼罩四周的古怪气机越来越强大，迫得霍玄开始散出大衍之力，在自己和赤火周身布下无形护罩。如此一来，二人顿觉浑身一轻，霍玄心念一动，额头肌肉蠕动，灵犀神眼显现。

　　在独目暗中窥视下，出现在眼前一幕，让霍玄浑身一震。无数透明丝线从周遭膜拜的仙家头顶射出，如万川流水，尽皆投向大殿前方那尊金狮神像，再由此神像转移少许，没入另外九尊神像内部。仔细观察下，每座神像内部都有不少愿力结晶，尤以那尊金狮神像凝聚最多，不下于五千之数。

　　脱离北天宫这段时日，说长不长，说短不短，霍玄也积攒近三千愿力结晶，没有动用分毫，留待日后获取愿力修炼法门所用。

　　相比九头狮一族生祠，他发觉自己收集愿力速度，大大不如。其原因，经过他思忖推敲，症结在于他的愿力来自人界，而九头狮一族收集愿力，来自众多仙家，二者本质上有极大差距，故而收集速度也不可同日而语！

　　让霍玄敢到奇怪的是，在场数十万仙家，其中有不少跟他和赤火一样，都在蒙混时间，并无虔诚之心。按理说，这样根本收集不到愿力，而九头狮一族所建生祠，却不知布置何种秘法，只要走进此殿仙家，奉献祀品之后，无论心诚与否，全都受到殿内弥漫古怪气机影响，信仰愿力源源不断涌出。

　　有古怪！

　　他环顾四周，见到不远处杨柳仙子三人，头顶亦是冒出愿力光线，源源不断投向金狮神像。

　　仙界之大，种族众多，修行法门万千。对此，霍玄不了解也在常理，等他修为达到一定境界，自会明白一切。

　　如今，半天时间快要过去，他只想蒙混过关，到时走人。谁料，就在霍玄暗中算计，时辰差不多，可以离去之际，陡然，来自四面八方的古怪气机大涨，如潮汐巨浪，瞬间破开大衍之力护罩，涌入霍玄体内。

　　轰！

　　紫府空间传出一声爆响，本命仙婴体内，仙根凝聚数百年的愿力结晶，一霎间爆裂大半，化成一道愿力光柱从霍玄眉心射出，径直投向大殿前方的金狮神像。

　　“不好！”

　　霍玄脸色大变，二话没说，抓起赤火，身子连闪几次，穿过拥挤人潮，离开生祠大殿。

　　“玄火道友，等等我。”

　　大殿人来人往，他的举动并未引起四周仙家关注，倒是杨柳仙子察觉，连忙起身，喊了一声。就在此女跟兰香仙子夫妇准备离去之际，一道低沉男声在大殿突兀响起。

　　“封闭殿门，在场所有人留下，不得妄动，违令者，杀无赦！”

　　却见大殿正前方那尊金狮神像，此刻好似活过来一般，巨眸莹莹生光，散出磅礴如海的威压气机，笼罩整个殿堂。下一刻，“轰”一声闷响，殿门关闭，在场数十万仙家慌乱一团。

　　来到大殿外广场，霍玄顿住脚步，四周人群走动，其目光穿透众多身影直视而去，紧紧盯向不远处的生祠大殿。

　　“大哥，怎么呢？”

　　赤火对此毫无觉察，奇声问道。也就几息时间，人潮汹涌，鱼贯进出的殿门突兀关闭，霍玄看在眼里，心脏不自觉一阵猛跳。

　　“好险！”

　　他暗中替自己抹了一把冷汗。这座九头狮圣祖生祠太过古怪，竟能强行掠夺自己体内愿力结晶，刚才那一下，他积攒数百年的愿力结晶损失大半，如今所剩不足千枚。

　　愿力结晶损失了也罢，只需时间便能积攒回来，若是被九头狮一族强者察出自己隐秘，到时候，以神兽家族行事之霸道，后果简直不堪设想。

　　“没什么，咱们走吧！”

　　霍玄招呼赤火赶紧走人，离开这是非之地。转身之际，他发觉自己后背衣襟，已被冷汗浸湿。

　　离开生祠，他原本打算直接走人，返回洞府，想了想，在场那么多仙家，九头狮一族就算觉察异常，逐一盘查，也找不到自己头上。

　　想至此处，霍玄心里稍安，带着赤火在街上漫无目标游逛，心里寻思，也不知杨柳三人何时才能脱身？

　　“该死的！”

　　心里咒骂，此行损失了两千多枚愿力结晶，如果用以修炼，即便没有相应法门，也足以让自身修为提升一大截。霍玄倍感憋屈，从小元界飞升以来，他还是头一遭吃了如此闷亏。

　　好在人没事，总算不幸中大幸。至于杨柳仙子三人，他们想来肯定要遭到九头狮一族严问盘查，出于生祠大殿仙家众多，按照霍玄推测，他们应该没有大麻烦。

　　不知不觉，又来到城南坊市。闲来无聊，霍玄带上赤火四处闲逛起来。坊市广场，随处可见散仙摆出的摊位，人声嘈杂，熙熙攘攘，叫卖不绝。

　　东看看，西逛逛，这里摆摊大多都是人仙，摆卖物品也比较低劣，根本不入霍玄法眼，半个时辰过后，他有些索然无趣。


第709章 两厢情愿

　　“一万仙石？这老东西疯了！”

　　“他名叫周来财，坑蒙拐骗样样懂行，这回看样子是想发横财！”

　　“一块破石头，能值一万仙石？谁若买，除非疯了！”

　　前方传来一阵嘲笑声，引起霍玄注意，目光看去，却见有七八名散仙，围在一摊位前，指指点点，笑声不断。霍玄心中好奇，带着赤火走去一看，此摊简陋，一块破布铺地，上面摆放一块巴掌大灰色石头，形状扁平，普通无奇。

　　在这块石头旁边，竖起一木牌，上面写着：“来历不明石片一块，售一万仙石，决不二价。”

　　摊主是一蓄着短须的老者，贼眉鼠眼，长相猥琐。面对四周嘲讽人声，他恍然未觉，半眯着眼，洋洋自得。从摊前围观仙家话语中，能看出此人在狮皇城颇有些名声，熟识者众多，只是名声欠佳。

　　霍玄来到之后，一眼看去，顿时浑身一震，其目光如被磁铁吸引，直盯那块灰色石片，久久没有挪开半分。这倒不是他发现此石奥秘，而是仿若出自本能一般，受到那块看似普通的石片吸引。

　　霍玄直接蹲下身来，拿起那块石片，仔细察看。良久，他也未能发现这石片异常之处，即便散出大衍之力察看，这石片平平无奇，就是普通砺石。

　　但是，此石对他的吸引，却是越发浓烈，发自内心渴望，想要将之拥有。

　　“我要了。”

　　霍玄缓缓说出此话，立刻引来四周一阵轰动。

　　“这位道友，你别被周来财骗了，这家伙就喜欢干些坑蒙拐骗的勾当，整个狮皇岭无人不知！”旁观一散仙，好心劝说。他敢于挡着摊主，那名叫周来财的老者说出此话，显然不将对方放在眼里。

　　确实，这周来财，只有人仙二品修为，在散仙之中，也属于低劣之辈。

　　“生意买卖，两厢情愿。”这时，一直半眯着眼的周来财，摇头晃脑冲着围观众人说道：“人家愿意，你们瞎操心作甚！”

　　话到此处，他看向霍玄，嘻嘻一笑，道：“机缘当前，稍纵即逝，道友显然是有缘人，老朽也不多言，按照售价，钱货两清！”

　　霍玄随手扔给一枚纳戒，里面正好一万仙石。不管这石片是何物，只要发自本心想要，区区一万仙石，他给得起。周来财接过之后，掂量了一下，又将纳戒仍还给霍玄，嘴唇微动，传音一句：“道友想必弄错了，在下这宝贝，售价一万中品仙石。”

　　霍玄脸色变了变。他没想到对方临时改口，狮子大张嘴，一块破石片，竟然索价一万中品仙石，这几乎是他所有身家。

　　“你是在说笑吧？”霍玄传音回道。

　　周来财嘿嘿一笑，脸上尽是狡黠之意，慢悠悠回了一句：“还是那句话，生意买卖，两厢情愿，道友舍不得身家，休想得到机缘！”

　　霍玄一听，原本沉下去的脸色，微微动容，听对方语气，似乎知晓自己身家多少。“他能看穿我？”霍玄心想，眸中精光大盛，死死盯向对方，欲要看出些什么。

　　周来财仍旧一脸风轻云淡，眯着眼，悠然自得的模样。足足半响，只见霍玄咬了咬牙，像是狠下心来，又扔出一枚纳戒，这里面装满刚从广灵天阙得来的仙石，以及原先所剩中品仙石，加在一起，正好有整整一万中品仙石。

　　所有身家尽数付出，所为只是一块普通石片，还有对周来财此人高深莫测的猎奇心。

　　“再会。”

　　霍玄收起那块石片，带着赤火转身离去。至于周来财，大手一挥，摊位不见，背负着双手，仰天大笑了几声，无视周遭惊诧目光，自顾自离去。

　　“大哥，你真用了一万仙石，买下这块破石头？”

　　离开坊市之后，街道上，赤火面带好奇相问。霍玄苦笑一声，道：“是一万中品仙石，我所有身家。”赤火一听，禁不住张大了嘴巴，满脸不可思议。

　　“仙石花掉了还能再赚，若真有大机缘当前，错失了……后悔莫及。”霍玄笑了笑，饶有深意说出此话。

　　是夜。

　　他们直接留在狮皇城，找了一家客栈，落脚休憩。数十万散仙被困生祠大殿，逐一盘查，没有十来天时间，难以结束。早先跟杨柳仙子三人达成约定，合伙在狮皇城开设店铺，霍玄必须守信，因此决定留下来等候，顺便他要进入九绝塔空间一趟，亲手炼制几炉仙丹，囊中已干瘪，不想法弄些仙石，开设店铺就是空话。

　　十天后，霍玄从九绝塔空间走出，打开房门那一刻，杨柳仙子三人已经来到。

　　“我等倒霉，平白无故被这帮野蛮家伙扣留审问，真是晦气！”玉峰真人一脸不爽，还带着无奈。其道侣兰香仙子更是破口大骂，出言问候九头狮一族祖宗十八代，没有半点仙子仪态。

　　杨柳仙子苦笑道：“玄火道友，幸亏你兄弟俩走得及时，唉，你不知道，我等这几天怎么捱过来的，真是受尽屈辱。”

　　“人在屋檐下，不得不低头。道友们无恙便好。”霍玄出言安慰，实则没有人比他还清楚，到底发生了什么。之后，他提及店铺一事，杨柳仙子三人低落情绪，方才恢复正常。

　　玉峰真人道：“城南坊市那边，在下还有些人脉，店铺门面不成问题。”杨柳仙子接口道：“手续一事我来处理，九头狮一族虽然蛮横，但也有明白事理之辈，我有几名相交不错的九头狮族人，找上她们应该能便宜行事。”

　　“如此最好。”霍玄点头，道：“店铺租金这方面，需要多少仙石，待玉峰道友弄清楚之后，大家平摊。”他话到此处，扔给玉峰真人一个玉瓶，又道：“瓶内是我这几日闲暇炼制的仙丹，道友看看，是否合用？”

　　玉峰真人连忙打开玉瓶，倒出一枚赤红如血的仙丹，拿在手中，察看过后，惊呼道：“三品仙丹！”霍玄笑了笑，道：“有些仓促，丹成三品低阶，不过用来淬炼道友血脉，应该足够。”

　　兰香仙子惊呼道：“玄火道友，你是三品炼丹大师！”霍玄微笑点头，实际上若是这三位心细的话，早就能够有所觉察，他若不是在丹道有深厚造诣，怎会出手便卖出几百瓶仙丹。

　　杨柳仙子也是满脸震惊。此女知晓霍玄丹道造诣极深，却是没想到，对方是一名三品炼丹大师。要知道，炼丹大师在仙界何等吃香，堪称稀有人才，不管到哪里都会受到各方大势力欢迎。

　　霍玄对于他们的反应，早在预料之中，实则，在成就地仙之体后，其丹道造诣突飞猛进，如今已经达到四品顶阶炼丹大师水平，如果说出来，恐怕杨柳仙子三人更加震惊不敢置信。

　　仙界广大，藏龙卧虎，行事还需低调。三品炼丹大师的名头，已经足够。

　　震惊过后，就是无限狂喜，有了霍玄这位三品炼丹大师，何愁店铺生意不旺，财源滚滚来。杨柳仙子三人立刻分头行事，办理店铺所需手续杂事。至于霍玄，则又去了一趟广灵天阙，直接找上那位名叫温岚的女仙。

　　这回，他拿出三粒地级丹。地级丹，人仙进阶地仙所必需的丹药，此丹属于四品仙丹，配药十分珍稀罕有，并且炼制条件苛刻，即便是普通四品炼丹大师也难以掌握，故而，其价值也远较普通四品仙丹高出数十倍！

　　目前为止，霍玄掌握多种丹方，却都属于天宫独有，他不敢炼制出售，以免惹来麻烦。唯有地级丹，出于某种原因，天宫每过十年，都会对下界仙土投放一批，用以提升仙界本土修者整体实力。

　　故而，在仙土各大城邑，坊市店铺，都有地级丹流传，只不过其售价之高，匪夷所思，普通仙家除非获取大机缘，否则根本购买不起。这也是下界仙土，散仙之流，能够修炼到地仙少之又少的主要原因所在。

　　而霍玄，敢于出售地级丹，不惧北天宫觉察，也是这原因。地级丹从天宫流传不少，就算出售，任谁也不会将他跟北天宫丹师联系在一起。

　　地级丹虽然价值不菲，但仍旧供不应求，稀少之至，霍玄拿出三粒出售，对于温岚来说，又是一笔大买卖，热情接待。至于这三粒地级丹的来处，温岚此女不会过问，在她眼中霍玄肯定是来头不小，底蕴丰厚，身上有地级丹不足为奇，而今，其修为已经突破到地仙，地级丹留在身上无用，拿出来出售也是合情合理。

　　经过一番讨价还价，三粒地级丹，以一千二百中品仙石的价格，被广灵天阙收购。在仙界，四品仙丹全部都是用中品仙石交易，足见不凡之处。

　　此番，霍玄只收了一千中品仙石，剩下二百中品仙石，他一部分兑换了下品仙石，一部分拿出，从广灵天阙收购了两样二品仙丹丹方。北天宫独有仙丹不好炼制出售，故而，他方才会有此决定，所购丹方皆是下界仙土大众仙丹，药效不错，流传也多。

　　这样一来，他便可以敞开手炼制仙丹，快速敛财。


第710章 玄火记

　　杨柳三人办事效率极快，不过半天，筹建店铺所有手续全都妥当，加上店面租金，一共需要十二万仙石。按照事先约定，三家平摊，每方出资四万仙石。

　　霍玄不用说，痛快拿出来。杨柳仙子和兰香仙子夫妇，各有敛财手段，多年积攒，四万仙石也能凑齐。等到第二天，城南坊市已经有了一家属于他们的店面。

　　万事俱备，只欠东风。店面已经租下，剩余就是人手以及物品资源。人手上不成问题，霍玄承诺解决，至于物品资源则需要几日筹备。

　　众人商议，决定先行返回，离开狮皇城。按照他们本意，店铺所售修行物品，尽量自家炼制，这样方能获取最大利润。杨柳仙子精通织锦，兰香仙子和其道侣玉峰真人深谙酿造之法，至于霍玄，杂学无一不精，联手基本上能够炼制出店铺所需一切修行物品。

　　商榷过后，他们决定在杨路仙子修行之地，翠微山建立一座工坊，用以炼制各种修行物品，提供狮皇城店铺买卖所需。如今要做的，就是各家返回，开始筹备。

　　顺着宽敞街道，五人踱步而行，不多久，来到城门口。极目看去，在此滞留大量人群，皆是各路散仙。按照狮皇城规矩，出城无需任何盘查手续。而今落在他们眼中，城门口竟有大量九头狮族人，一个个严问盘查，出城散仙。

　　霍玄眼力极好，立刻发觉城门口有一九头狮族人，手持一面古镜，散出濛濛光晕，在每位出城仙家身上扫过，方才予以放行。

　　“糟了！”

　　很显然，九头狮一族仍未放弃，采用特殊仙器，察探出城仙家隐秘。霍玄脸色变了变，他不知道自己如果经受盘查，能否隐藏仙根秘密所在？

　　想至此处，其双眸灵光闪动，已经暗运云霄灵目，直视而去。还好，城门口九头狮族人虽然众多，修为最高者只有地仙九品，万一露馅的话，他放手一搏，想要遁走并非难事。

　　心里稍定，同时他也有几分把握，在散出大衍之力防护下，对方那面古镜威能再强，也不一定能侵入眉心紫府，察探仙根存在。

　　既来之，则安之。霍玄恢复心绪平静，连同赤火杨柳等人，随着人群慢慢朝城门行去。半个时辰后，在杨柳三人经受盘查过后，轮到霍玄和赤火二人，他们逐一走去。首先是赤火，那手持铜镜的九头狮族人打量了一眼，仿佛看出赤火道行，微微颌首，算是见礼，给予尊重。

　　无论仙界还是人界，强者永远受到尊崇，此乃不二法理。赤火地仙八品修为，妖修之体，实力强大毋庸置疑，即便是霸道蛮横的九头狮主人，也给予应有尊重。

　　“道友，得罪了！”

　　那九头狮族人说出此话，手持铜镜，对准赤火轻轻一晃，镜面灵光闪动几下，便恢复原状。跟在赤火身后的霍玄，却是脸色一变，为了谨慎起见，他方才散出大衍之力，在赤火身体四周布下一层无形护罩，殊不料，在那九头狮族人祭出铜镜察看之际，他发现镜面散出一股怪异力量，如丝如缕，竟然穿透大衍之力直接侵入赤火体内。

　　“不好！”

　　没想到这面铜镜竟有如此威能，霍玄脸色难看起来，心里已经做好准备，一旦情况不对，立刻出手，远遁逃离。

　　赤火走出城门，接下来轮到霍玄，那九头狮见他也是一名地仙，点点头，道：“道友得罪了。”说罢，其手中铜镜扬起，变朝霍玄照射而来。

　　霍玄深吸了口气，二话没说，大衍之力如潮水般涌出，瞬息在身前布下七层无形护罩。不到万不得已，他不想动手，狮皇城乃九头狮一族领地，神兽家族底蕴强大，一旦动手，后果难料。

　　波！波！

　　镜光照射而来，只有霍玄才能听见的爆裂响声，接二连三传出。他脸色变了变，只是一瞬间，布下的七层大衍之力护罩就破开四层，剩余三层在镜光穿透下，顷刻间也有爆裂的迹象。

　　就在他缩在袖口的双手微微一动，打算出手之际，“轰”一声巨响从城内传出，接着便是大地震动，整座狮皇城仿若遭受天灾地变，剧烈摇晃起来。

　　“敌袭！”

　　那持镜的九头狮族人脸色大变，怒吼一声，收起铜镜带领众多主族人，闪身朝城内掠去。如此一来，霍玄得以幸免，麻烦不存，自然也用不着出手，身子一晃，便来到城外。

　　“声音好像来自生祠，狮皇城有大变，咱们走！”

　　杨柳仙子等人靠近过来，说出此话，霍玄目光看去，只见滞留在城门口的无数散仙，此刻乱成一团，道道流光激射，全部朝城外遁走。

　　“好！”

　　他点了点头，旋即，五人施法遁空，远离而去。

　　返回洞府，霍玄并未将先前狮皇城发生变故一事放在心上，在他推断，以九头狮一族底蕴，即便有敌入侵，很快便能平复。店铺一事，已经提上日程，每月昂贵租金以及税赋，他们必须尽快筹备开张。

　　人手方面，霍玄有几万毒仙大军，在里面挑选些机敏之辈，加以调教，足够使唤。这件事交给大青儿和小青儿，此二女本体皆是毒王碧玉竹叶青，蛇女之躯，妖娆妩媚，善解人意，乃霍玄日常使唤侍女，店铺所需接待女仙，交给她们调教，最恰当不过。

　　接下来，霍玄亲自从毒仙大军挑选出百名手下，皆是精通炼器炼丹之辈，由赤火带领前往翠微峰，杨柳仙子洞府。毒母孕育后代，种类繁多，各种属性毒仙应有尽有，天赋不一，加以传授法门，有的很快便能掌握炼器之道，有的天生就是炼丹师。

　　早在多年之前，霍玄将海量灵材交由毒仙手下处置的时候，他便悟出一个道理，毒仙真正强大不在自身力量，而是他们五花八门的天赋，如果妥善利用，所发挥出的作用远远大于自身战力。

　　一百名毒仙前往翠微峰，带去大量灵材，开始筹建工坊。拥有灵植天赋的毒仙先行，开始在翠微峰布法施雨，培养各种灵果仙药，以及仙谷之类。所需灵植种子，全由玉峰真人采购，至于霍玄身上从北天宫带出的灵植种子，却没有擅用。

　　其他精通各种杂学的毒仙，纷纷出手，不消三日工夫，工坊建成，整座翠微峰焕然一新，方圆百里地域，尽是各种奇花异草，仙药仙果，美不胜收。

　　兰香仙子和玉峰真人也带来几名弟子，开始酿造仙液仙酒。杨柳仙子及其手下数名侍女，开始织锦仙衣。他们两家各有所长，虽然霍玄手下毒仙也有精通酿造织锦之法，但是相比起来，杨柳仙子三人修行已有十万余年，这方面造诣远比毒仙要强。

　　工坊建成，各种修行物品源源不断出产。霍玄又派出二十名毒仙，在大青儿小青儿带领下，前往狮皇城店铺。正如他所猜测，那日骚乱异变很快被九头狮一族平复，狮皇城恢复正常秩序，好似什么也没发生。

　　各种修行物品转运过去，经过几天筹备，店铺准备择日开张。在之前，三家聚在一起，商议替店铺起个响亮名号。

　　“我们店铺得以开张，全仗玄火道友大力支持，这样吧，我提议店铺之名，以玄火道友法号命名，就叫玄火记，大家意下如何？”玉峰真人微笑说出自己的提议。其道侣兰香仙子和杨柳仙子听后，全都表示赞同。

　　霍玄心中一动，玄火乃他惯用化名，在小元界的时候，就曾使用，不少好友弟子和老部下都知道此事，如果有一天，他能将以自己化名为号的店铺遍及三十三重天，打开知名度，那样的话，散落各方的亲友弟子知晓之后，定能汇聚而来。

　　想至此处，他没有推辞，众人商定，玄火记正式启用，第一家商铺在狮皇城落成，霍玄许以承诺，有朝一日，玄火记店铺定能遍及三十三重天，余人听后，都是兴奋激动，难以自抑。

　　这一日，狮皇城城南坊市，玄火记开张大吉，首日推出优惠酬宾，所有惠顾宾客皆会得到一份礼品，仙谷十斤，自酿仙酒一壶，并且店内所售修行物品一律七折优惠。

　　一连番优惠举动推出，立刻引来轰动，店铺内人山人海，光顾仙家多不胜数，熙熙攘攘，十分热闹。以大青儿小青儿为首的二十名接待女仙，忙得香汗淋漓，招呼宾客，颇有应付不暇的势头，最后，连杨柳仙子和兰香仙子夫妇也亲自上阵，招呼来客，足见生意火爆程度。

　　玄火记出售的修行物品，花样繁多，有大众之流，价格比坊市其他商铺便宜，有冷僻物品，譬如各种毒仙孕育灵材炼制的仙器仙衣，有霍玄精心研制出，辅以毒仙灵材炼制的仙丹，等等，五花八门，种类繁多，且价廉物美，十分实用。

　　因此，即便在开张酬宾过后，玄火记热度不减，生意兴隆，每日财源广进，杨柳三人乐得合不拢嘴。

　　身为合伙人的霍玄，却没有参加店铺开张盛事，做起了甩手掌柜，交与其他人打理。而他自己，留在洞府，一边培养手下毒仙，发掘每位最大潜力，一边开始研究那枚古怪石片。

　　此物价值一万中品仙石，哪怕就算是一块普通石片，霍玄也要弄个清楚明白！


第711章 混沌星图

　　千年碑空间。

　　毒母盘膝而坐，汲取周遭浓郁仙元之气，潜心修行。在其身旁，上千毒仙如众星捧月，盘坐四周。这些毒仙全是霍玄挑选出机敏之辈，重点培养，根据不同天赋，在千年碑之内研习诸般杂学。

　　霍玄自身也在此地，盘膝而坐，手中拿着一块扁平石片，凝目而视，仔细端详。无论是用大衍之力，还是目光察看，这块石片都无特别之处，荒山砺石，随处可得。

　　其内部结构也是如此，石头一块，真真切切。

　　“难道被骗了？”

　　霍玄相信自己感觉，只要拿起这块石片，那种想要拥有的渴望无比强烈。他沉思良久，心念一动，眉心紫府一道无形光束激射而出，乃数枚愿力结晶所化，打在石片表面。

　　轰——

　　异变突生，炫目灵光从石片直透而出，周遭上千毒仙无一觉察，落在霍玄眼中，竟如旭日阳光，刺眼耀目，无法逼视，下意识闭上双眼。

　　“劫天地运道，夺万仙功德！”

　　一道洪亮男声骤然响起。待霍玄心中一动，睁开双眼，发觉自身如处太虚之境，周遭黑暗深邃，无数星辰沿着特定轨迹流动不息，星河浩瀚，而他就出在整个星河中央位置，天、地、人、星辰在此刻宛若一幅巨大难以想象的星图，呈现在世人眼前。

　　“这是……”

　　霍玄满脸惊异，他明明身在千年碑空间，怎会诡异般出现在这里？还有，刚才那道声音，听起来陌生，所言却极为耳熟。

　　无天！

　　霍玄立刻想起，不久前在九死仙墓一幕画面，九死仙君棺椁之前，一石碑上留有这句话，劫天地运道，夺万仙功德，落款：九死仙墓，无天到此一游。

　　“这无天乃何人？”

　　胆敢掠夺天地，劫取万仙，这等口气之人，定是不出世的仙界大能者，嚣张睥睨一切的狂傲性子，短短一句话表现无遗。霍玄心中惊叹，随之而来，就是浓浓的迷惑，自己突然从千年碑挪移此地，很明显是那块石片的原因，而那石片似乎跟无天此人，有着脱不开的联系。

　　“太初之始，混沌初成，溟涬鸿濛，清明空虚，如星云流转，造化众生……观星图，参悟天地大道，法则演化，脱胎换骨，神性始成……”

　　洪亮男声再度响起，一言一语，玄奥珠玑，霍玄侧耳倾听，整个人不知不觉间被周遭星图吸引，浑浑噩噩，人我两忘，陷入一种玄之又玄的妙境。

　　也不知过了多久，沉浸迷失在璀璨星河中的霍玄，再次被那道洪亮男声惊醒过来。

　　“混沌星图，天道三十六幅观想神图之始，修功德愿力，造化自身，劫天地运道，夺万仙功德，神明始成。”

　　脑袋“嗡”一震，霍玄整个人立刻醒转，睁眼看去，四周灰蒙蒙一片，自己仍身处千年碑内，不见半点星云存在。手中那块石片仍旧平淡无奇，刚才一幕景象，却是历历在目，深刻脑海。

　　霍玄迷惑地抓了抓头，下一刻，他陡然发觉不对，自己体内仙力充盈，道行竟然诡异般飙升三阶，达到地仙五品。他张大了嘴巴，满脸尽是惊异。

　　地仙万年一阶，而他在短短时间内，修为连升三阶，简直难以置信。激动过后，他快速平复心绪，开始察探自身。半个时辰后，他脸色古怪，有激动，有迷惘，有兴奋，还有些许不解。

　　首先是五大气海，发生天翻地覆异变，不知为何，气海皆呈星云状，缓缓流动，道胎盘踞星云中央。除此之外就是眉心紫府，也如同气海一般，整个空间变成浩瀚星云，本命仙婴和两大法身虚空盘坐，尽皆散发出难以言及的玄奥气机。

　　再就是九绝塔，这件蕴含天地八系本源灵力的宝塔，原本八层塔体，分别呈八色灵光，而今好似在紫府星云影响下，塔体浑然一色，黒中泛紫，表面尽是玄奥符纹，散发出令人心悸胆怵的磅礴威能。

　　“仙宝！”

　　霍玄毫不好怀疑，此刻的九绝塔，已经成为一件真正的仙宝。在之前，九绝塔吞噬炼化两根天雷柱，仍旧没有完全蜕变成为仙宝，而今却在短短时间内，像是得到神秘力量祭炼洗礼，一举蜕变，威能较之以前，如云泥之别，无法相提并论！

　　霍玄自身也发生极大变化，五大气海，修炼《大五行轮回经》所成五行仙力，看似有所变化，实则本源不变。原本五大气海融合，五行贯通，而今却是每一个气海都达到五行合一境界，宛若回归本源，仙力精粹，浑厚强大远胜之前数十倍！

　　紫府空间也是如此，星云流转，蕴含世间万法归一，只要霍玄心念所动，能够转化成任何一系仙力，掌控自如。

　　其中好处，难以言及，只有霍玄自己心中清楚，为此，他付出就是仙根内所剩近千枚愿力结晶。就刚才短短一会儿工夫，他整个人入定，醒来之后，自身发生翻天覆地变化，而仙根内所有愿力结晶，消耗一空。

　　“混沌星图，天道三十六幅观想神图之始……难道，这就是修炼功德愿力的法门，观想修炼，愿力加持，提升自身！”

　　眼神一亮，这一刻，霍玄终于恍然大悟。

　　无意购来的石片，竟然蕴含修炼愿力的观想法门，霍玄心中惊喜可想而知。此修行之法太过神奇，短短修炼之后，竟然能令修为连升三阶，自身也发生难以想象的巨大变化。

　　只不过，前提是修炼观想之法，需要耗损愿力结晶。事后，霍玄从众多毒仙口中证实，自己入定观想，看似一刻，实则却有百天时间，也就是说，耗损近千愿力结晶，只够他观想修炼百天。

　　这么算的话，十枚愿力结晶，能够支持修行一天。时间虽短，修炼好处不言而喻，想至此处，霍玄对九头狮一族怨念大增，若非在狮皇城生祠损失大半愿力结晶的话，他估计自己这次修炼足以将自身道行提升至地仙九品境界。

　　而今，以他收集愿力的速度，每月才能凝聚一枚愿力结晶，想要修炼观想之法，只能等候下去。

　　走出千年碑空间，霍玄直接前往狮皇城。此城乃九头狮一族重地，尤其是上次发生变故，霍玄避之不及，尽量不愿前往，哪怕自家店铺开张，都没有前去。

　　此番改变主意，只有一个目的，他想会一会出售石片，那位名叫周来财的散仙。修炼功德愿力法门，连北天宫都讳莫如深，难以察知半点消息，有此可见，这门功法珍稀之处，难以形容。区区一低阶散仙，竟然有此观想法门出售，这让霍玄心生好奇，欲要一探究竟！

　　来到狮皇城，出示令牌，霍玄没受到半点阻拦，进入城内。当他踏上宽敞的街道那一刻，体内紫府气海星云流转，其双眸亦隐隐似有星云流动，目光所见，城内某一处上空异象连连，无数透明愿力光线从四面八方，聚拢而来。

　　这一次，霍玄并未施展灵犀神眼，完全出自本能，像是受到莫名吸引，一眼洞悉。他不知不觉向前走去，每靠近一步，体内紫府气海星云流动便加快半分，直到某一刻，达到极致顶点。

　　这时，霍玄已经来到一座巨大石殿，此殿不陌生，正是九头狮一族圣祖生祠所在。

　　深深吸了口气，感受来自石殿内部充斥精纯的愿力气息，霍玄体内星云开始剧烈旋转，只是片刻工夫，竟有缕缕愿力丝线从殿内射出，朝他直投而来。

　　见此一幕，霍玄不但没觉得惊喜，反而脸色急变，身子一晃，迅速退后百丈远。这时，袭来愿力丝线仿佛失去目标，游荡片刻之后，重新返回殿内。

　　“劫天地运道，夺万仙功德……”

　　直到此刻，霍玄方才明白这句话真正含义。

　　带着几分忐忑，更多还是惊喜，他远离生祠大殿，朝城南坊市走去。没有想到，这门混沌星图观想之法，修炼过后，竟然拥有掠夺旁人功德愿力的神通。

　　夺万仙功德！

　　那位名叫无天的神秘强者，挂在嘴边的这句话，寓意应该就是如此。

　　一边行走大街上，霍玄心中沉思，不知不觉间，嘴角荡起一抹笑意。观想法门如今已经获取，所差就是愿力结晶，方能持续修炼。光靠小元界收集来的愿力，远远不足，如今既然拥有掠夺旁人功德愿力之神通，那样的话，一切问题……迎刃而解。

　　狮皇城已经初步建立基业，在此下手，一来风险很大，二来，搞不好会暴露身份，连累杨柳仙子等人。故而，霍玄没有铤而走险的打算。

　　仙界广大，仅仅神兽家族建立的生祠，难以计数。撇开狮皇城，他有大把选择空间，从众多仙家生祠挑选相对实力弱小者下手，这样的话，不仅自身安全，也不会连累别人。

　　会心一笑，霍玄大步向前走去。来到城南坊市，他第一时间开始寻找周来财，此人在狮皇城名声不小，特别是在城南散仙聚集的坊市，稍一打听，便有此人消息。

　　几乎没费多大气力，霍玄便找到正主，那位名叫周来财的散仙。这容貌有些猥琐的家伙，仍在重操旧业，广场上摆摊叫卖，奇怪的是，这次他中规中矩，摊上摆放的物品大多都很低劣，开价也就几块仙石而已。


第712章 生意兴隆

　　“这位前辈，需要点什么……在下周来财，摆摊多年，信誉良好，童叟无欺！”

　　周来财好像不认识霍玄，见到他来到，立刻起身，点头哈腰，谄媚十足。霍玄有些奇怪，问道：“你不认识我？上次那块石片……”

　　他话还没说完，只见周来财浑身一哆嗦，苦着脸道：“前辈切莫轻信传言，什么一块破石头卖出一万仙石，纯属子虚乌有，在下根本没做过，若是赚了一万仙石，在下早就不摆摊了！”

　　霍玄听了一怔。周来财接着道：“也不知是那哪个家伙，趁我外出之际，冒充我周来财做出此事，结果，他赚了大钱拍拍屁股闪人，连累我啊……这几天被好几拨人马盯上，说是飞来横财，见者有份，非让我分他们一杯羹。”

　　周来财说到这里，满脸酸苦，叹气道：“可怜我连裤子都脱了，让他们检查个够，前辈啊，我周来财是受尽了屈辱，您，您千万别相信坊间传言，卖石片赚大钱的人，绝对不是我！”

　　话到此处，他咬牙切齿咒骂，将那位冒充他赚大钱的那位，祖宗十八代全部问候好几遍。

　　“不是他……”

　　霍玄有些失望。此人语气神态，跟那日出售石片的“周来财”虽然酷似，容貌也是一模一样，但是从对方话语间，以及见到自己的反应，霍玄可以断定，此人不是那位“周来财”。

　　能够看透自己身家，出售观想秘法之人，岂会真是人仙小辈？想找到这位大能者，又岂会那么简单？正如对方所说，一切都是机缘，有缘相见，无缘不会面。霍玄想通之后，没有多说，转身离去。

　　广场距离自家店铺不远，一路走去，霍玄边走边看，他还是第一次前来，故而“玄火记”具体位置也不知道。好在店铺都集中在广场南侧一条街，他没费多大气力，在街角找到自家店铺所在。

　　具体来说，玄火记店面位置不算太好，位于街角尽头，前面都不下于百家店铺，正常情况下，客源极少去街角店铺光顾。霍玄来到后，出现在眼前一幕，让他甚感满意，站在街道看去，玄火记大厅内部，人潮汹涌，足有好几百仙家光临，生意十分兴隆。

　　“玄火师叔！”

　　店门口，一紫衣女仙见到霍玄，立刻迎了过来。此女名叫纪菲，乃杨柳仙子座下弟子，修为不高，只有人仙三品，心思却灵巧机敏，对于做生意很有一套，故而，被三家推选成为玄火记大管事，负责店铺大小事务。

　　纪菲曾经随师拜见过霍玄，从乃师口中得知对这位师叔神通广大，各般杂学造诣深厚，一直心生仰慕。此番见到霍玄前来，满脸惊喜，迎了过来，裣衽拜见。

　　“生意很好啊！”

　　霍玄笑着看向此女，目露赞赏之意。玄火记开张那天，他虽未亲身前来，但是派了赤火参加，此女一系列酬宾促销策略，聚拢人气，经营有方，极具经商头脑。

　　“这还多亏师叔大力支持，您不知道，咱们玄火记如今在狮皇城已经名声不小，每日交易额除了几家老字号商家，就属我们玄火记出类拔尖，力压多家店铺。”纪菲话到此处，满脸兴奋。霍玄点点头，大步朝店铺内走去。

　　纪菲连忙在前面引路，口中道：“师父也在，她若见到师父您前来，肯定会很高兴。”霍玄“哦”了一声，问道：“本月不是兰香仙子坐镇么，令师怎么来了？”

　　按照事先约定，三家每月派出一人，坐镇玄火记，以免有人惹是生非。虽在狮皇城，有城规限制，无人胆敢动手惹事，但是有地仙坐镇店铺，会起到威慑作用，避免很多麻烦。

　　“生意太好，店内库存告急，师父她老人家从工坊调拨了一批物品，亲自送了过来。”纪菲解释道。

　　霍玄点点头。这时他已经走进店铺大厅，正在忙碌接待客人的女仙，以大青儿小青儿为首，一看到霍玄前来，立刻丢下手头活计，欲要前来参拜主人。

　　霍玄手下毒仙，皆是毒母孕育而出，由于霍玄对毒母牢牢掌控，它们出生神魂便被毒母铭刻印记，对霍视若神明，忠心不二。

　　“都去忙吧！”

　　霍玄传音过去，在每位女仙心底响起，她们听了皆不敢违命，遥遥拜礼，之后继续接待客人。玄火记规模尚可，上下三层，占地足有十亩，光是底层大厅，一次性就能接待近千仙家。在纪菲引领下，他直接上了三楼，在一件装饰精致的厢房内，见到杨柳仙子和兰香仙子。

　　二女见霍玄来到，都是欢喜不已，沏茶倒水，忙个不停。纪菲欲要代劳，却被拒绝，颇为无奈，只能站在一旁。

　　坐定之后，闲聊了几句，霍玄看向二女，问道：“二位道友，你们对中天域熟不熟悉？”二女听后一怔，随后杨柳仙子笑道：“我等散仙道行未成之际，此处游历，寻求机缘，莫说中天域，就算是其他四大天域，都是颇为熟悉。”

　　莫看这二女人比花娇，美艳胜似少女，实则她们任何一位，修行年月都在数十万年以上，方才有今日成就。相比起来，霍玄修行年月，比起她们差得太多！

　　数十万年岁月，足够她们游历广灵天五大天域，对此，霍玄毫不质疑。“实不相瞒，在下乃下界飞升者，来到仙界一直苦修，极少外出游历，如今来到中天域，在下对此地大小势力分布情况一无所知，二位道友若有空闲，能否给在下说来一听！”

　　“不用这么麻烦！”兰香仙子取出一枚玉简，递给霍玄，笑道：“妾身跟玉峰出身就在中天域，昔年游历，算是行遍中天域，对这里情况比谁都清楚，还曾刻画一幅地形图，上面详细标注各方势力所在地点，道友察看之后，一目了然。”

　　霍玄收起玉简，心中大喜，连忙道：“多谢道友。”兰香仙子妩媚一笑，道：“谢就不必了，玄火道友，你若能再替咱们弄些镇店之宝，那就好了。”

　　在玄火记开张之际，霍玄凭借自身能力，研习诸多灵材，摸索炼制出两种仙丹，全部达到三品，药效独特，极具价值，视为玄火记镇店之宝。

　　只可惜，他随手之作，只炼制了三瓶，如今店铺开张十来天，早就被人花大价钱购买去了。

　　“禀师叔，咱们玄火记如今在低阶物品上面，每日交易量已经不逊色广灵天阙，差别就在中高阶物品，很是稀缺，因此光顾仙家大多都是人仙之辈，地仙强者很少。”纪菲在旁一语道出关键。霍玄听了，点点头，道：“没问题，这件事包在我身上。”

　　说罢，他看向纪菲，又多问了一句：“咱们店铺现今哪一类物品卖得最快？”

　　出乎意料，纪菲所答，不是仙丹，也不是仙器，更不是仙酒仙衣之类，而是符箓。“十天不到，咱们店内库存的上千符箓已经销售一空，师父和兰香师叔正打算去找玄火师叔您，工坊那边，没有专职符师。”

　　符师比丹师更为稀少，其原因，成为符师最关键之处，一是神念要足够强大，二是必须精通阵法炼器之道，方才有可能成为符师。

　　霍玄手下毒仙众多，各种天赋皆有，唯独符师稀缺。他上次拿出的上千枚低级符箓，还是早在北天域九死仙墓探险之时炼制，修为提升之后，这些低级符箓没有多大用场，故而拿出来让玄火记出售。

　　一枚威力强大的符箓，关键时刻，对于仙家来说，等同一条性命。对此，霍玄深为了解。

　　“符箓好解决，这几天我正好空闲，替你们炼制几千枚就是。”

　　霍玄此话一出，房内三女都是一怔，杨柳仙子最先反应过来，喜道：“那些符箓是道友你所炼。”没等霍玄回答，她已经一脸恍然，若非对方炼制，怎会出手就上千枚之多。

　　“想不到玄火道友你竟然还是一位符师！”兰香仙子语气惊叹，随后又略带可惜说了一句：“要是道友能炼制出地级符箓就好了！”

　　符箓品阶，按照仙家道行划分，最低级的符箓，称之为人级符箓，在往上就是地级符箓，二者之间价值相差巨大，判若云泥。

　　“我说的就是地级符箓。”

　　霍玄奇声说道，转而立刻明白过来，不好意思一笑，道：“先前那些符箓乃我为突破地仙之前炼制，威力差了许多，只能拿出来唬唬人，如今嘛……在下道行已经足够，炼制地级符箓不成问题……不过，符箓威能只达到地仙二品一击威力，算得上是地级低阶符箓。”

　　“够了！足够了……”

　　兰香仙子听后，整个人都被惊到了，说起话来也迷迷糊糊，像是丢了魂一般。至于杨柳仙子，此女心智颇坚，经过短暂失神立刻恢复过来，看向霍玄的眼神，多了几分说不清道不明的意味。

　　……


第713章 青火城

　　离开玄火记，霍玄去了一趟广灵天阙。

　　自家店铺虽开张，生意也很兴隆，但是霍玄自知，光凭玄火记给他带来的收入，远远不足自己和法身众多毒宠修行所需，因此，跟广灵天阙之间的生意，还不能断绝。

　　除却三家合伙工坊，九绝塔内，还有一支毒仙队伍替霍玄炼制各种物品，这些物品跟玄火记出售物品有所区别，故而拿来跟广灵天阙交易，不会给玄火记生意带来冲击。

　　两个时辰后，他从广灵天阙走出，囊中又多了一笔庞大仙石。返回洞府，他立刻着手炼制符箓，答应杨柳仙子她们的事儿，一定会如期完成。

　　炼制符箓在千年碑内进行，一年多时间，他足足炼制出三千多枚符箓，全都达到低级品阶，威力强大，价值不俗。而此刻，外界只过去一天。

　　走出千年碑，他取出兰香仙子所赠玉简，开始察看起来。还别说，兰香仙子所赠地形图十分详细，中天域大小势力分布情况，配以注解，一目了然。

　　霍玄之所以需要此玉简，所为就是功德愿力，从弱小神兽家族攫取愿力，是他获得观想之法萌生的念头，势在必行。察看良久，终于找到目标，距离狮皇岭以北几十万里外，有一神兽家族领地，按照地形图上注解，此家族名曰青冥雀，乃神兽弱小一支，底蕴实力较远远不及九头狮一族，正是最佳选择。

　　“就是他们了……”

　　霍玄收起玉简，心里沉思，开始计划起来。即便是最弱小的神兽家族，其底蕴也不是他能惹得起，想从对方生祠窃取功德愿力，首当其冲，要提升自己的实力。

　　从地形图上端详片刻后，他已经有了完整计划。

　　三日后，霍玄留下玉清法身在洞府坐镇，悄然无声离去。一路遁行，他改容换貌，经过十来天长途跋涉，已经接近青冥雀一族领地不远。

　　青冥雀一族领地，位于一片苍莽森林，其内也有一座城邑，名曰青火城。此城跟狮皇城一样，虽为神兽家族领地，却不乏散仙在此居住修行，规矩也是大同小异，居住在此城周边数十万里地域的散仙，皆要听从青冥雀一族管制，定期前往青火城朝拜青冥雀一族圣祖，供奉香火祀品，成为信徒。

　　霍玄来到，并未直接入城，而是转向朝青火城东南方行去，在那里，约莫万里之处，同样有一片广袤山林，名曰黑魔山，乃仙魔遗地。

　　兰香仙子所赠中天域地形图，经过仔细查看，霍玄发现其中蹊跷之处，凡属仙城或者神兽家族领地，毗邻处定有仙魔遗地，在他推测，仙魔遗地之内，魔兽众多，对于仙家和神兽家族来说，乃不可或缺资源来地。这也是仙魔遗地存在仙土，并未涤荡扫清的主要原因。

　　遗地内，高阶魔兽和魔修基本不存，对各方势力形成不了威胁，相反，遗地的存在，魔兽繁衍，可源源不断提供材料资源，只有好处，没有半点隐患。

　　霍玄来到黑魔山之后，人在外围，身形一晃，上清法身走出，一袭黑衣，手持浮屠血杖，魔气腾腾，冷酷之极。

　　“千年碑留给你，小心些。”

　　霍玄挥手祭出千年碑，在上清法身大手一招之下，此碑化成流光，摄走不见。随后，上清法身点点头，身若闪电，遁入魔气缭绕的密林，身影很快消失不见。

　　成就地仙之体，除却霍玄自身不谈，法身毒宠想要继续提升，所需时日不短，即便有千年碑相助，修为也不可能在短时间飞快提升。唯有上清法身，能够借助魔晶之力，炼化其内蕴含精纯魔元之气，实力便能飞快提升。

　　故而，霍玄祭出上清法身，让他进入黑魔山历练修行，壮大自身。这样的话，他本尊可以进入青火城熟悉路径，双管齐进，不耽误时间。

　　“这次过后，我该着手祭炼太清法身了……”

　　目视上清法身离去背影，霍玄喃喃自语，良久之后，转身离去。以上清法身地仙五品修为，加上浮屠血杖之力，只要小心些，进入黑魔山历练，安全应该不成问题。

　　一路遁行，很快，他来到青火城。此城远远看去，规模格局相比狮皇城，不弱多少，高大黝黑的城墙，恢宏壮观，古朴不失精致，透出一种难以言及的肃杀之气。

　　城门口，有清一色身穿铠甲青冥雀族人把守，进出城的仙家络绎不绝，热闹场面，不逊色狮皇城半分。霍玄来到城门，立刻被一名青冥雀族人拦下，要求出示身份令牌。霍玄初次前来，当然没有，被对方索去二十块仙石入城费。

　　“狮皇城不过只要十枚仙石入城费，这青火城……却要二十枚，真够黑的！”霍玄心中腹诽，脸上却没有流露半分。收了仙石，看守城门的青冥雀族人立刻放行，并且督促他尽快前往城内大殿登记入册，办理相应手续。

　　霍玄敷衍了几句，随后便进城。登记入册，手续麻烦，且还要记录仙家精血气息，他来此用心不轨，自然不会前去办理。二十块仙石的入城费虽然昂贵，但是对他而言，宁愿花费小钱，省却大麻烦。

　　走进城内，入眼所见景象跟狮皇城差不多。宽敞的街道，散仙云集，熙熙攘攘，热闹非凡。两旁尽是商铺，叫卖声不绝，一片繁华景象。

　　霍玄无心欣赏，找了一过路仙家打听，很快便获知青冥雀一族生祠所在。他没有多想，直奔目标地而去。

　　青火城规模不比狮皇城稍小，但是其生祠较之九头狮一族圣祖生祠，却要相形见拙。整个生祠大殿，规模上远逊九头狮圣祖生祠，只不过在造型布局上，独具匠心，鬼斧神工，精巧不凡。

　　其独特处，整个殿堂按照青冥雀本体铸造，远远看去，一只青色大鸟立盘踞在城中央位置，高百丈，长千余丈，通体由不知名青色玉石雕琢而成，栩栩如生，神骏不凡。

　　入口处，则是青色大鸟垂下的鸟首位置，鸟喙贴地张开，有两扇大门，进入之后，一条百丈长圆形甬道，直通内部殿堂。在大殿正前方，供奉两头青冥雀神像，展翅欲飞，栩栩如生，透着庞大不可言及的威压气息。

　　“青冥雀一族只有两名大罗金仙，比起九头狮一族，弱了不少。”

　　霍玄来到，远远观望，不敢靠近过去。即便这样，他体内紫府气海星云流转，亦有控制不住汲取周遭愿力气息的势头，在霍玄硬生生压制下，方才消停了些。

　　极目看去，殿内此刻有上千仙家在此膜拜，每个人头顶上都冒出无形愿力光线，投向正殿前方的青冥雀神像。仔细观察下，霍玄发现这两尊青冥雀神像内部，已经凝聚出上千愿力结晶，在周遭无数愿力光线投去之际，一枚枚愿力结晶还在凝聚成形。

　　“少了点！”

　　霍玄心中暗想。既然前来青火城，盗取青冥雀一族功德愿力，以身犯险，火中取栗，收获如果太小那就不值得。

　　反正上清法身历练提升需要时日，不如等上些天，待此地愿力结晶凝聚足够分量，再动手也不迟。打定主意，霍玄转身离开，走出大殿之后，他来到城内一家客栈，住了下来。

　　是夜。

　　厢房内，灯火明亮。霍玄盘坐在床上，似在行功调息，也不知有多久。直至某一刻，他睁开双眼，走下床来，双脚一跺，整个人立刻诡异般沉入地面，消失不见。

　　地行术！

　　巨虺天赋神通，能够遁行地底如无物，且还能隐匿藏形，遁走在地底泥土之内，连仙家神念都难以察觉。

　　霍玄施展此神通，所为就是探查青火城地下情况，为自己日后动手做好准备。

　　无论是仙城，或是神兽家族领地，不光四面城墙布下阵法防御，地底也是机关重重，随处可见禁制存在，以防有人从地底遁入城邑，滋事生非。

　　青火城地底自不例外，霍玄身子刚沉入地底，散出大衍之力察看，周遭便有不下于十几道禁制，有明的，有暗的，交织盘错，布防四周。

　　他没有去触动这些禁制法阵，而是瞅出纰漏所在，绕行过去。一路潜行，他花费了足足三四个时辰，方才来到城墙边缘，极目看去，前方黑暗泥土中，青色炎火燃烧，宛若一道青色光幕洒下，直通地底深处。

　　霍玄顿足停下，一挥手，一道金光出现，来到他肩膀上，显出一个金色小人身影，高不足二尺，容貌若童子，面无表情，直勾勾看向前方。

　　“金蚕，这护城大阵你能破开么？”

　　在霍玄相问之下，其肩头那金色小人飞身来到炎火光幕前，瞅了几眼返回，点头道：“能！不过需要时间颇长，大概一炷香左右！”

　　这金色小人就是金蚕蛊所化，其天赋神通拥有噬咬破开一切禁制法阵的力量。若非有此毒宠，霍玄断然不敢打起神兽家族功德愿力的主意。

　　“一炷香时间……应该差不多！”

　　霍玄沉思过后，点点头，旋即带上金蚕蛊，沿着城墙四周察看过去。


第714章 盗取

　　整整花了七天工夫，霍玄方才将青火城整个城墙周围地形情况弄清楚，紧接着，又从不同方位，由地底潜行前往青冥雀生祠，寻找一条既安全又能快速抵达的地底通道。

　　这一回，霍玄足足花了数月时间。他找出一条安全通道，路程最短，沿途禁制最少，直接抵达生祠大殿所在。之后，他又去了一趟生祠大殿，经过数月时间，两尊青冥雀神像已经收集将近三千枚愿力结晶。

　　“再过上些时日，就差不多了！”

　　霍玄一笑，转身离去。

　　嗷……

　　黑魔山。一道血色光柱划过，笼罩方圆数里，足有十几头形似犀牛的魔兽被禁锢在其内，像是遭受巨大痛楚，苦苦挣扎，几息后，浑身血肉不存，原地只剩下一堆白骨。

　　人影一晃，一黑衣男子现身，大手一招，森森白骨中射出数道流光，被其收走不见。下一刻，他像是感应到什么，身形再度一晃，如鬼魅般消失不见，远遁而去。

　　本尊法身，实为一体。上清法身在黑魔山内的情况，霍玄了若指掌。他来到此处遗地外围，没过多久，上清法身遁行而来，出现在面前。

　　“地仙七品！”

　　霍玄脸上流露满意表情。没想到在遗地之内，上清法身如鱼得水，短短数月间，修为便有十足提升，达到地仙七品境界。遗地内充斥的魔元之气，以及大量魔兽脱不开干系，当然，千年碑也起到关键作用。

　　心念一动，上清法身化成流光，钻入霍玄体内。这么多年以来，除了在千年碑修炼，就是不间断猎杀魔兽，上清法身积攒了不少魔晶，趁着归位本体，他可以在千年碑内部好生修炼，炼化魔晶继续提升修为。

　　“是该抽出时间，祭炼太清法身了……”

　　霍玄喃喃自语。一气化三清之法，能够祭炼三大法身，迄今为止，他祭炼玉清上清两大法身，还能祭炼出最后一尊法身，太清法身。

　　此想法并非一时兴起，从小元界开始，直到飞升仙界，霍玄一直想祭炼太清法身，只不过由于种种原因，耽搁了下来。如今在狮皇城初建基业，底蕴慢慢积累有成，所有顾忌不存。

　　法身之妙，唯有霍玄自知。他此刻下定了决心，待到这趟青火城之行结束，返回洞府，便着手祭炼太清法身。

　　上清法身道行大增，还有诸多毒宠相伴，霍玄信心大增，立刻朝青火城遁去，准备动手事宜。回到青火城，入城之时，又缴了二十枚仙石。这点小钱他不放在心上，此番若是事成，盗取青冥雀一族功德愿力，就算付出再大代价也值得！

　　进城之后，霍玄又去了一趟生祠大殿。仔细观察内部情况，最主要，还是两尊神像收集愿力结晶情况。不知是何原因，在仙界，诸多大能者建立生祠，收集功德愿力，不似霍玄这样直接归为本体，而是积蓄在神像体内。

　　霍玄可以推断出，一旦神像内部愿力结晶满盈，其本尊定会驾临，取走愿力结晶。因此，他要在青冥雀两位金仙强者之前，盗走神像积蓄的功德愿力，前提是，神像积攒足够数量的愿力结晶，他才会动手，否则风险和收获不成正比，就不值当了！

　　“再有七天，就差不多了！”

　　人站在远处观望，霍玄心中暗想。经过这么多天探查，青冥雀一族强者生祠收集功德愿力的速度，他已经能推断出大概，再有七天时间，这两尊神像内部积蓄的愿力结晶就能达到五千枚之多，接近满盈，正是他动手的最佳时刻。

　　返回客栈，霍玄没有闲着，紧闭房门，开始炼制符箓。以他现在地仙五品修为，上清法身地仙七品，赤火地仙八品，金蚕蛊地仙七品，以及众多毒物大军，加在一起的实力，还是没有多大信心，正面对抗天仙强者。

　　如果说人仙地仙之间，仅仅是仙力浑厚上的差别，天仙境界就是一巨大分水岭，一旦跨过，仙家掌握天道法则之力，战力便会有翻天覆地改变，远非地仙人仙之辈所能相比！

　　据霍玄所致，正常情况下，就算十名顶级地仙联手，也不是一名初阶天仙之敌。九死仙墓之内，那场如恶魇般的梦境，他至今未忘，心有余悸。

　　他有法身毒宠相助，底蕴虽强，但是真正面对天仙强者，能有几分胜算？更何况，青火城乃青冥雀一族重地，其两名金仙圣祖就算不在，天仙强者定有不少。

　　只要被一两位缠住，霍玄可以想象，自己的结局下场。因此，他要万无一失，做好十足准备。

　　七天后。

　　房门打开，霍玄走了出来，仰头看了看天，晴空万里，白云朵朵。“一切已经准备妥当，该出手了。”他眼神笃定，大步走去。

　　离开客栈，他直接前往青冥雀生祠大殿。恰好清晨，街上行人不多，来到大殿的时候，殿门刚刚打开，只有三五个仙家结伴走了进去。霍玄随着他们身后，来到大殿上，极目看去，由于时辰太早，殿内空空荡荡，一眼见不到几个人。

　　在大殿前方，有三名青冥雀族人，正在打扫香案。霍玄见了，眉头不经意微微一皱，待看清这三人修为之后，他没有半点犹豫，大步走了过去。

　　临近香案，他翻手取出些香烟祀品，装扮成前来朝奉的信徒。那三名青冥雀族人只是看了他几眼，便继续手头上的活计。

　　“该动手了！”

　　人在香案旁，距离两尊神像不足丈余远。霍玄体内紫府气海星云开始剧烈旋转，一股无形吸力笼罩而去，霎时，只见两尊神像内部积蓄的愿力结晶就像受到吸引一般，倾泻而出，如潮水般向霍玄眉心涌去。

　　“一息，两息，三息！”

　　在心中默数，三息之后，只见霍玄陡然出手，几十枚符箓登时祭出，一部分洒向那三名正在打扫香案的青冥雀族人，还有一部分直接朝两尊神像飞去。

　　几乎在同一时间，两尊石像内部传出“嗡嗡”异响，下一刻，神像恍若活过来一般，双眸透出慑人寒光，径直朝霍玄逼视而来。

　　一股绝大威压气机，正欲从神像内部透出，却在此刻，霍玄祭出的符箓爆裂，化成无数寒冰箭矢宛若雨点般轰去，片刻间便将两尊神像冻结成冰，四周阴寒彻骨。

　　与此同时，那三名正在打扫香案的青冥雀族人，也遭到攻击，淬不及防下，一个个身体被寒冰冻结，禁锢当场。

　　“大胆！”

　　一道无比愤怒的男子声音从神像内部传出。紧接着，神像体表覆盖的冰层开始绽裂，脱落，而霍玄，双手不停，法决掐出，周身散出炫目晶光直射而去，两尊神像被击中之后，原本体表绽裂的冰层再度凝实，化成水晶般雕像，晶莹剔透，灵光闪烁。

　　仅仅就是这几息间，霍玄体内星云疯狂旋转，已经将两尊神像内部愿力结晶攫取一空。大功告成，他无视身后那几位早早前来朝拜的散仙，身形一晃，人已经消失不见，下一刻，出现在大殿之外。

　　法决一掐，霍玄已经祭出地行术，身子朝坚硬的石板地面沉下去，就在他整个身子就要钻入地底的时候，“轰轰”两声巨响从殿内传出，紧接着便是两道恐怖至极的威压气息弥漫而来。

　　下一刻，霍玄已经沉入地底，沿着事先探查路线，飞快朝遁行而去。

　　“有敌袭，封锁城门，抓住他！”

　　一道愤怒的男子声音传出。流光闪过，两个庞大青影显现，出现在殿外。仔细看去乃是两头巨大青鸟，都是满脸愤怒，仰天发出刺耳尖啸声。

　　下一刻，整个青火城被惊动，一头头巨大青鸟出现在半空，通体萦绕青色炎火，唳声不绝，探查四周。

　　与此同时，三十三重天域，霄度天一棵通天巨树之上，栖息在树冠上的两头巨大青鸟，此刻全被惊动，长唳一声，高亢刺耳，洞彻云霄，展翼来到天空上，其躯体竟然足有千里之长，庞大无比。

　　“该死的，竟敢盗取本尊功德愿力！”

　　其中一只青鸟口吐人言，巨大眼眸中尽是愤怒之意。另一只青鸟更加狂暴，双翼一展，万里天穹立刻化成滔天火海，青色炎火翻滚涌动，似乎要将整个天空焚烧成灰烬。

　　这时，只见那棵通天巨树浓密的枝冠内部，又飞出几十只躯体较小的青鸟，其中一只率先而来，口吐人言，听上去像是妙龄女子，恭声道：“发生了何事，令二位圣祖如此动怒？”

　　“我等在广灵天所建生祠，被人侵袭，所有功德愿力半点不存？”

　　“啊！是无天那恶贼么？”

　　“若真是他……也就罢了。”青色巨鸟眸中愤怒更甚，“一个地仙蝼蚁，不知从何得来法门，竟敢攫取本尊功德愿力，贼胆包天，若不将此贼碎尸万段，我青冥雀一族必将成为神兽家族笑柄！”

　　那青鸟听后一怔，旋即道：“圣祖息怒，这件事交给清舞去解决，清舞一定将此人拿来，让二位圣祖亲手处置！”

　　“好！”

　　两头巨大青鸟点头，互视一眼，其中一位张嘴吐出一道青光，在半空化成一缕青色火苗，冉冉朝那躯体略小的青鸟飞去。

　　“此贼身上被本尊留下印记，凭借本尊这缕命火，只要此人出现在千里方圆，立刻无所遁形！”

　　“圣祖放心，清舞一定不负所托，完成使命！”

　　那躯体略小的青鸟张嘴吞下飞来的青色火苗，旋即双翼一展，狂风大作，下一刻已经消失不见。


第715章 顺利返回

　　身上裹着淡淡灵光，霍玄按照预先设定路线，在地底绕开一道道禁制，急速遁行。头顶上，无数异芒洒落，皆是各种探查仙术，不少击中他的身体，顿时，其体表灵光为之黯淡，没过多久，就有溃散消失的迹象。

　　地行术神通玄妙之处，在于隐匿藏形，仙术神念难以觉察，但若遭到探查仙术多番命中，难免暴露行藏。对此，霍玄并不担心，他早就预埋后手。

　　心念一动，登时青火城四周城墙下方，大地震动，一个个躯体庞大的土巨人从地面钻出，咆哮嘶吼，挥舞巨拳朝城墙轰击而去。

　　这些土巨人个个都有地仙道行，数量达到上百只多，一现身便弄出如此大的动静，立刻引得成千上万青冥雀族人闻声而去。头顶上洒落的探查仙术异芒，立刻消失不见，霍玄加快速度，朝着预定地点遁行而去。

　　在某一处城墙边沿，金光闪烁，一金色小人现身地底，来到之后，张嘴便碰触无数金色丝线，朝前方青色炎火构成的光幕洒去。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，金色丝线如针如刺般穿透青色光幕，虽在炎火焚烧下毁去不少，但是金色小人不断吐出更多丝线，源源不断直涌而去。

　　待霍玄来到，前方炎火构成的光幕之上，已经出现一个大洞。“干得好！”他赞了一句，收起金蚕蛊，身化流光，直遁而去。

　　“有人在地底攻击护城大阵！”

　　待所有土巨人被消灭之后，青冥雀族人方才觉察，自家护城大阵有异动。随后，两名青冥雀族人潜入地底，察看之下，护城大阵光幕出现纰漏，来敌很显然从此处遁走。

　　“就算将方圆万里地域翻个底朝天，也要将此人找出来！”

　　一名青袍男子出现在城墙半空，一声令下，成千上万青冥雀族人展翅飞去，开始搜查四方。

　　地底，霍玄遁出青火城，却不敢露头，沿着某一方向，拼命狂遁而去。也不知过了多久，他方才从地底钻出，此刻，夜幕降临，繁星点点，一轮明月高悬在天穹上，散发出柔和月光，笼罩大地。

　　躺在山坳间的草地上，霍玄取出一枚仙丹服下，大口大开口喘息，脸上却抑制不住尽是喜色。心神沉定，在他查看下，紫府本命元神仙根内部，多出整整五千枚愿力结晶，全都是从青冥雀一族生祠盗取而来。这些愿力结晶，如果依靠他自身收集，最起码也需要四百多年，而今却在短短一月时间获得。

　　有了这些愿力结晶，他可以继续修炼观想之法，混沌星图，提升自身。

　　第一次出手，劫去旁人功德愿力，无比顺利，霍玄心里狂喜，莫名兴奋，难以自抑。稍事休憩之后，他不敢停留，瞅准方向，身化流风，施展风遁神通掠行而去。

　　五天后。当他返回狮皇岭，心中大石头已经放下，到了这里，人已经安全，就算青冥雀一族有通天手段，也休想找到他的行踪。

　　返回洞府，霍玄直接进入千年碑，闭关修行。

　　三日后，杨柳仙子和玉峰真人兰香仙子夫妇联袂而来，同行还有玄火记大管事纪菲。侍女通传，霍玄人在闭关，其玉清法身立刻出门相迎。

　　“道友你……”

　　一见面，杨柳仙子等人立刻发觉霍玄身上气息有异，察看之下，竟然发现对方修为达到地仙九品，个个惊异难当。

　　“此乃在下法身，本尊闭关修行，不能接待诸位道友，失礼之处，还请莫怪！”

　　霍玄笑着说道。法身本尊实为一体，他此刻虽为法身形态，意志却跟本尊一般无二。

　　“炼丹大师，地级符师，还有地仙九品法身……玄火道友，在下如今真的服你呢！”玉峰真人惊叹不已。霍玄听了一笑，伸手做出一个请的手势，道：“诸位道友前来，定有要事，咱们进府详谈吧！”

　　走进洞府，侍女奉上仙果仙茶之后，杨柳仙子等人道明来意。首先由纪菲拿出一本厚厚账簿，禀告上月玄火记经营收益情况。不听不知道，一停吓一跳，开张短短一个月，玄火记交易额竟然达到三百万仙石，刨去一切开支，利润也有一百五十万仙石之多。

　　“玄火道友，按照事先约定，咱们三家联手开设店铺，所得利润以各家贡献多寡来分配。”玉峰真人话归正题，脸上带着几分不好意思的样子，道：“玄火记的收益，可以这么说，基本上全靠玄火道友你，我们两家能做的很有限，因此，每月收益道友你占八成，我们各取一成，不知道友意下如何？”

　　说出此话，玉峰真人还有另外两位，都有些忐忑不安看向霍玄。他们心里清楚，若是按照事先约定，利润以各家贡献多寡来分配的话，他们连一成都占不到，此刻有此提议，已经算是占了便宜。

　　虽然只是一成，也有十五万仙石收入，他们以往一年收入也不过如此，而今，却只需要一月。再说了，这只是开张头一月，这第二月刚过去大半，玄火记交易额便已经超过上个月，显而易见，他们分成利润将会更多。

　　这一切都拜霍玄所赐，他们比谁都清楚，因此，也谨守本分，稍微占了少许便宜，不敢有半点过分要求。

　　霍玄听后稍微沉吟了一下，道：“玄火记开张，三位道友功不可没，一成收益……少了些，这样吧，每月所得利润三成，归三位道友所有，剩下七成归我，如何？”

　　玉峰真人他们听后，都是大喜过望，原本能取一成收益已经心满意足，没想到霍玄慷慨，还多分了他们一成收益，折合成仙石，数量之大，以十万计。

　　杨柳仙子在旁道：“这样的话，我们太占便宜了！”霍玄笑了一笑，手指恭立在旁的侍女，道：“道友莫要客气，若非我手下太多，修行花费巨大，再多拿出些分给三位道友，也是应该的！”

　　玉峰真人连忙道：“我们两家有三成收益，已经足够，再多了，就算道友你给，我们也不能要！”其道侣兰香仙子听了，在旁直点头。

　　这三位人品很不错，这也是霍玄愿意跟他们合伙做生意，并且多分一成利润的原因。仙界广大，要完成自己的目标，将玄火记开遍三十三重天，光靠自家远不足够，良好人脉关系，识人用人，方是关键所在。

　　杨柳仙子、云峰真人和其道侣兰香仙子，就是他看重的人，给予些好处，也是应该的。

　　“等到玄火记在狮皇城站稳脚跟，咱们就可以进行下一步，以狮皇城为中心，在其它仙城或者神兽家族开设分店。”霍玄开始道出自己的宏伟计划。杨柳仙子三人听了，都是激动万分，憧憬不已。

　　“……所有店铺都以玄火记为名，但是我的身份，还请三位道友可以代为隐瞒，对外宣称这家店铺是你们两家合伙经营，不要将在下身份暴露出去。”

　　话到最后，霍玄有此请求。杨柳三人不明所以，但是全都痛快答应下来。

　　实际上，他们不知道，霍玄是为了万全起见，不想因为自己某些见不得光的行径曝露，连累到他们。这件事上，他是格外上心，不仅让杨柳仙子三人日后，若无重大事不要前来他的洞府，传讯即可，同时还嘱托三人，掩饰一切关于他的存在讯息。

　　这件事一定要办得滴水不漏，只有这样，才能做到万无一失。就算有一日他惹来大敌，需要舍弃狮皇岭基业，只要玄火记存在，他就有翻身机会。

　　在玉清法身接待杨柳仙子等人的时候，霍玄本尊在千年碑空间，整个意识却陷入混沌星图内，盘坐在巨大星云中央，默默观想，星云流转，沿着特定轨迹演化的过程。

　　其体内紫府气海星云随着混沌星图转动，盗取而来的愿力结晶飞快消耗，其气息也开始不断向上攀升。

　　也不知过了多久，他霍然睁开双眼，察看过去，发现周身修为已经从地仙五品提升到地仙八品。五千枚愿力结晶，观想困混沌星图修炼过后，道行再次连升三阶，这一发现，让他惊喜难抑。

　　地仙修行，万年一阶。拥有仙根收集功德愿力，辅以观想之法修炼，竟能飞快增长，堪称逆天。

　　霍玄走出千年碑，开始寻找下一目标。劫天地运道，夺万仙功德。在盗取青冥雀一族生祠愿力之后，他方才体悟出那位名叫“无天”的大能者，这句话真正的蕴义，那种睥睨天下无视天道苍生的傲骨嶙峋气概。

　　功德愿力的好处，此刻显现无遗。尝到甜头，对于盗取旁人功德愿力，霍玄有些上瘾了，迫不及待想要第二次行功。不过，出于万全起见，他还是将此念头暂时压下。此番青火城一行，原本还要预计跟青冥雀一族高手过招，谁料对方反应太慢，防御上有疏漏，他得以安全脱身，没遇上任何凶险，总体来说无比顺利。

　　下一次出手，青火城暂时不可以，只能另寻目标。查阅中天域大小势力分布地形图，如同青冥雀一族弱小的神兽家族，虽然不少，但是对方防御戒备情况很难说，万一遇上不测，自身实力必须足够强大，才能安然脱身。

　　因此，霍玄决定留在狮皇岭一些时日，尽量提升上清法身道行战力，同时着手祭炼太清法身，另外，他还要开始收集炼制天极丹所需仙药，为自身及法身毒宠进阶天仙做好准备。

　　这一切都需要大量仙石，光凭狮皇城一家玄火记店铺，显然无法支撑，因此，开设分店一事，必须尽快进行。


第716章 五圣山

　　广灵天有五大天域，中天域幅员最广，狮皇岭位于北部外围，毗邻之处有三座城邑，分别是金吾城、天台城和云溪城。

　　在霍玄极力推动下，玄火记分店开始启动。身为中天域本土散仙，杨柳仙子等人在这三座城邑皆有人脉关系，分店开设十分顺利，仅仅三个月时间，一切都已准备就绪。

　　仙城内开设店铺，每月除了昂贵租金之外，还需上缴赋税。此乃仙城主要收入来源，因此，各方仙城对于前来开设店铺的仙家都是十分欢迎，包括神兽家族领地。

　　三家分店马上就要开张，首当其冲，翠微峰工坊需要扩大规模人手，这方面不成问题，霍玄一次性调派上千名毒仙，个个经过培养，精通某一门杂学天赋，交由杨柳仙子管理，炼制店铺所需各种修行物品。

　　资源上，除了毒仙产出，玄火记开始在坊间大量收购，满足所需。如此一来，各种修行物品源源不断从翠微峰工坊送往各个店铺，没过多久，三家分店开张，客源滚滚，生意火爆。这其中，玄火记所售独特修行物品至关重要，另外就是霍玄炼制的各种仙丹和地级符箓，大受欢迎。

　　玄火被霍玄派出，长期驻扎三家分店。他自身也曾悄悄前往察看，分店生意没得说，所在城邑情况也有所了解。这三座城邑，金吾城乃神兽家族金棘兽领地，云溪城隶属中天宫麾下仙城，至于天台城最为特殊，乃一名散仙大能者建立的基业。

　　据霍玄所知，这名散仙大能者自号天台散人，道行达到大罗金仙境，在散仙之辈堪称绝世奇才，修行已有百万年，名声之响，冠绝中天域，甚至在整个广灵天都是赫赫有名。

　　此人一生传奇，以散仙之资，历经千险万难，攀登仙道顶峰，道行大成之后，在中天域北部建立天台城，汇聚千万散仙，治理有方，口碑极好，被称为散仙之祖，极受爱戴。

　　在天台城内，不折不扣散仙世界，在此城散仙受到旁处无法想象的尊重，即便是玄火记开设分店，在此城也得到极大便宜，无论租金或是税赋只有别家仙城五成，给予很大优惠。

　　霍玄知晓后，心里立刻有了一个想法，就是将玄火记总店设在天台城。玄火记乃散仙开设店铺，而天台城则是散仙世界，以天台散人行事风格，即便日后发生任何不测事件，玄火记总店也会得到这位大能者庇佑。

　　在霍玄说出此想法之后，立刻得到杨柳仙子等人赞同。仙界规矩，即便是在神兽家族，店铺也会受到保护，但是有底线所在，玄火记总店设在天台城的话，以天台散人庇佑散仙之辈的风格，定会更加安全，持续发展下去。

　　得到三位生意伙伴支持，霍玄立刻着手准备。总店所在，最关键就是工坊，第一步就是要将翠微峰工坊挪到天台城，其次扩大天台城玄火记店铺规模。由于三家分店刚刚开张，他们决定延迟数月，待分店生意上了正轨，立刻行动。

　　殊不知，玄火记在狮皇城红火生意，早已引来有心人关注。

　　在距离翠微峰以南万里之外，有一山岭，名曰五圣山，此地有一方小势力，以五名地仙为首，聚集了上千散仙，称霸一方。

　　五名首领地仙，皆是妖修，大首领自号青狮大圣，本体就是一头青狮，拥有淡薄几乎可以忽略不计的九头狮血脉，道行有成之后，攀上九头狮家族一名天仙强者，面对九头狮族人俯首称臣，谄媚十足，对狮皇岭一带散仙行事霸道，恶事做了不少。

　　狮皇岭散仙经常受到五圣山欺凌，畏于九头狮一族以及五圣山强大实力，只能忍气吞声，敢怒不敢言。

　　五圣山另外四名首领，皆是青狮大圣拜把兄弟，老二号称毒龙大圣，老三号称铁羽大圣，老四号称巨力大圣，老五号称留香大圣。这四位个个修为都不低于地仙七品，加上青狮大圣这位地仙九品强者，以及手下上千散仙妖兵，底蕴实力不弱，乃狮皇岭仅次于九头狮一族的势力存在。

　　巨大石殿内，五名形貌各异的男子端坐其上，身前案桌上摆满肉食，如果仔细看去，可以发现令人心悸一幕，这些肉食竟然全都是仙界本土仙民血肉制成，一些炙烤的人腿人手触目可见，森白骨头遍地都是。

　　这五名男子就是五圣山五位首领，个个都是妖修之体，得道之后，野性未消，喜嗜人肉，常年派遣手下外出掳劫仙民供他们食用。

　　仙界之内，仙家不分人妖，但都需遵守天宫戒律，不允许残杀仙民，违者杀无赦。戒律虽严，却不能遍及仙界每处角落，特别是神兽家族领地，天宫戒律难以执行，故而，妖修残杀仙民一事时有发生，司空见惯。

　　坐在最中间一名魁梧大汉，狮鼻阔目，满头青色鬃发披散肩后，袒露胸膛，魁梧彪悍，脸上尽是凶残之意，此刻正拿着一只人腿，大口大口嚼吃。

　　此人正是青狮大圣。他端起酒碗一饮而尽，冲着身旁一名白衣男子，问道：“老五，我吩咐你打探的事，可有眉目？”

　　白衣男子乃五圣之末，留香大圣，本体是一只妖狐，喜欢附庸风雅，打扮成书生模样，心性凶残不下于另外四位，且狡诈阴毒，乃五圣智囊人物。他听了轻轻一笑，道：“大哥您吩咐的事，我已经派小的们打探清楚，那家玄火记店铺，乃翠微峰杨柳仙子和百花谷玉峰真人夫妇合伙经营，这三个家伙道行不咋的，却不知从哪儿招募来一帮手下，个个精通杂学手艺，在翠微峰建了工坊，源源不断炼制各种修行物品，拿到店铺销售，生意极为火爆！”

　　话到此处，他眯着眼沉忖片刻，又道：“我亲自去狮皇城观察了几日，粗略推断，这家玄火记每日交易额都在十几万仙石左右，还有，听说他们又在金吾城、天台城还有云溪城开设了分店，生意同样红火，每日利润足以抵得上我五圣山一年收益还不止！”

　　青狮大圣听了点点头，道：“这么大生意额，光凭杨柳三人，恐怕没有实力经营……老五，你可曾调查清楚，他们背后是否有人支持？”

　　留香大圣想了想，回道：“目前没有特别发现，只有一名叫赤火童子的家伙，像是初来狮皇岭定居，跟杨柳等人交往甚密，玄火记工坊那帮人，很有可能跟这赤火童子有关系！”

　　青狮大圣问道：“此人修为如何？”留香大圣答道：“他比杨柳三人修为要高，我远远察看了一下，有地仙八品的道行，其本体跟咱们一样，也是妖修。”

　　“区区地仙八品，何足为惧？大哥，你若下定决心动手，这家伙交给我来对付！”巨力大圣在旁瓮声瓮气说道。这家伙本体是一黑熊，皮粗肉厚，蛮力无穷，故而号称巨力大圣。

　　生有鹰鼻深目的铁羽大圣附和道：“区区四名地仙而已，只要大哥您一声令下，我等立刻带上儿郎们平了翠微峰，将他们的工匠全部掳劫过来，到时候，玄火记自然便成了我五圣山基业，何愁财源不滚滚而来！”

　　青狮大圣有些意动。玄火记在狮皇城生意火爆，早已引起他留意，觊觎不轨之心萌生，一直想将之据为己有。

　　“老二，你怎么看？”青狮大圣行事霸道，却非莽撞之人，目光看向毒龙大圣，征求对方意见。在四名拜把兄弟中，他最看重就是老二毒龙大圣，此妖本体乃是一条毒龙，血脉强横，修为虽不及青狮大圣只有地仙八品，真正战力却丝毫不弱，一直为青狮大圣所倚重。

　　毒龙大圣喝了一口酒，沉默半会儿，缓缓道：“狮皇岭除了九头狮一族，就轮到我五圣山，咱们不能坐视别家势力壮大，要动手，就趁早！”

　　“好！正合吾意！”

　　青狮大圣哈哈大笑，举起酒碗，冲着四名拜把兄弟举起，高声道：“干了这碗酒之后，老五带人先行一步围住翠微峰，入夜之后，我等带领儿郎们一举攻占翠微峰！”

　　“翠微峰的杨柳仙子和百花谷兰香仙子，有狮皇岭散仙二美之称，这回借此机会将她们全部拿下，带回来让兄弟们好生快活快活！”

　　留香大圣淫邪一笑，余人听后，皆狂笑起来。

　　……

　　五圣山动作极快，由留香大圣亲点一百名手下，离开老巢向翠微峰遁去，不过午时，已经抵达，人手立刻散开，沿着翠微峰四周百里外布防。

　　一处密林，两名五圣山妖仙埋伏在此，密切注视四周一举一动。忽地，一阵悉悉萃萃声响传来，在二人不远处的地面上，一只巴掌大的蓝色蝎子从堆积厚重的枝叶爬出，翘起蝎尾，从他们摆出一副欲要攻击的架势。

　　嗖！

　　其中一满脸生有鳞甲的妖仙，张开嘴巴，吐出一道异芒，立刻将蝎子绞杀，其脸上带着几分惊奇，道：“这地方怎会有毒蝎，怪了！”

　　其同伴不以为然，道：“一只爬虫罢了，无需大惊小怪，咱们还是按照五首领指令行事，专心在此监视，别分神了！”


第717章 翠微峰之战

　　同样的情况，在翠微峰四周发生，却没有引起五圣山妖仙留意。翠微峰山顶，工坊内，一面容冷酷的中年男子，在此刻像是有所察觉，连忙去往杨柳仙子居住洞府。

　　“七尾道友，工坊有事么？”杨柳仙子见到此人，十分客气询问。

　　这名叫七尾的男子，乃霍玄培养出的二十余名地级毒仙之一，本体七尾蓝魔蝎，专门负责工坊大小事务，其道行不低，尊称霍玄为主人，但是杨柳仙子等人却不敢小觑，礼遇有加。

　　七尾点头道：“我在翠微峰四周布下探查秘术，发现有一帮家伙心存不轨，人数足有上百，此刻已在翠微峰百里外埋伏，将翠微峰团团围住。”

　　杨柳仙子听了神色一动，沉吟片刻，立刻招来两名弟子，吩咐道：“速速开启百花迷踪蜂云阵，所有弟子留意，一旦发现有人入侵，立刻反击！”

　　“遵命！”

　　两名女仙领命退下。翠微峰乃杨柳仙子修行之地，其门下人数也不少，足有二十余名之多，个个修为都在人仙五品之上。

　　待弟子退下，杨柳仙子看向七尾，又道：“我这就传讯给玉峰兰香二位道友，让他们前来援手，还请道友你代为通传玄火道友，让他也派人前来增援！”

　　“此间事宜，主人已经获知，很快就会有所行动！”七尾沉声道。身为毒母孕育后代，他诞生之日，妖魂就跟母体有着奇妙联系，即便身在百万里之外，亦能心神沟通，传递讯息。

　　翠微峰的情况，他早就传讯给毒母，经由毒母告知霍玄。

　　“好！”杨柳仙子点头，其美眸闪过一抹厉色，自语道：“我倒要看看，是谁这么大胆，敢来打我翠微峰的注意！”

　　万里之外，霍玄收到毒母传讯，获知翠微峰现在处境，立刻开始行动起来。他派出赤火带领十名地仙手下，立刻前往翠微峰增援，而其自身，也悄然前往，准备探明敌方情况后，在暗中行动。

　　是夜。

　　上千道流光划破苍穹，逼近翠微峰百里之时，落下云端，在一处无名山丘山显出一道道身影。

　　“大哥！”

　　留香大圣飞身来到。极目看去，山丘上此刻有一支近千妖仙大军，领头者自然是青狮大圣等人。青狮大圣见他来到，点头问道：“现在情况如何？”

　　“没有任何异动！”留香大圣回道。“好！”青狮大圣听了，立刻吩咐下去，“老二，你带两百名儿郎们从南边进攻翠微峰，老三，你带两百名儿郎们进攻西面……老四，你带着手下攻打北面，剩下老五和其他人，随我从东面进攻，争取一鼓作气，拿下翠微峰！”

　　“得令！”

　　山呼声响起。一众五圣山妖仙摩拳擦掌，战意昂扬。

　　青狮大圣见状很满意，又叮嘱了一句：“记住，凡是工坊的人，不得妄杀，他们个个都是宝贝，日后就指望他们替咱五圣山赚钱，至于翠微峰其他仙家，要杀要剐，你们随意，记住将杨柳仙子留给本圣即可！”

　　“哈哈，大哥您这次出马，不但想劫了翠微山，还打算顺便给咱们兄弟找个大嫂，我留香举双手赞同！”留香大圣一脸淫邪，嘿嘿说出此话，目光环视毒龙大圣等人，道：“杨柳仙子归大哥，那兰香仙子……三位哥哥，你们可不能跟小弟争抢！”

　　“老子不好这一口，给你呢！”老四巨力大圣率先表态。

　　“听说兰香仙子花妖之体，味道肯定美极了……老五，只要你玩腻了之后，将这美人血肉分给三哥一份，三哥就不跟你争抢！”老三铁羽大圣嘿嘿说道。

　　“三哥，你也太不懂得伶香惜玉了！”留香大圣阴阴一笑，目光转向没有表态的毒龙大圣，后者只说了一句：“我对女色不感兴趣！”

　　“还是二哥痛快！”

　　留香大圣满脸喜色，好似美女已经成为囊中之物，大手一挥，高声喊道：“儿郎们，给我杀上翠微峰，峰上美女宝贝众多，谁先抢到手，就归谁所有！”

　　众妖听了，嗷嗷大叫，好似受到莫大刺激一般，卷起滚滚妖云便朝翠微峰冲杀而去。与此同时，毒龙大圣等三人，各自带领一支人马，从不同方向攻去。

　　上千妖仙，外加青狮大圣五人，阵营不小，杀气腾腾攻向翠微峰。趁着月色，眼见翠微峰就在前方十里不到，众妖叫嚣进攻之际，陡然，高达几千丈的峰体灵光一闪，下一刻，一阵清香迎面拂来，只见数不尽的花瓣飘荡而来，五颜六色，如雨点般密集，使得众妖立刻身陷花海，入目四周尽是花瓣飘舞，眼花缭乱，不变方向。

　　“留神了！此乃百花谷秘传法阵，百花迷踪蜂云阵！”

　　青狮大圣一声暴喝，围攻翠微峰四路人马尽皆清晰可闻。下一刻，一阵“嗡嗡”异响传来，只见一只只拳头大小的毒蜂，不计其数，宛若云彩般席卷而来。

　　“这点小伎俩，也敢在本圣面前献丑！”

　　不等青狮大圣出手，只见留香大圣衣袖一挥，一股黄烟激荡而出，带着难以形容的腥臭气味，迎向袭来蜂群，二者在半空相触，毒蜂立刻像是受到致命攻击，如雨点般簌簌坠落。

　　“给我破！”

　　青狮大圣翻手取出一杆长戟，遥遥一指，戟尖立刻射出几十道青光，足有水桶粗细，直袭而去。青光所过之处，漫天飞舞的花瓣立刻灰飞湮灭，前方出现一个大洞，翠微峰若隐若现。

　　“儿郎们，给我杀上峰去！”

　　青狮大圣手中长戟一横，招呼手下掠行过去。就在此刻，七八道身影出现在洞口位置，全是娇艳女仙，身穿霞衣，衣袂飞扬，风姿卓约。她们修为不高，见到青狮大圣率领几百手下冲杀而来，脸上却不见半点惧色，玉手一挥之间，一枚枚符箓被祭出，在半空化成风火山雷，各般强大仙术，轰击而来。

　　首当其冲，青狮大圣和留香大圣在狂风骤雨般的仙术攻击下，应接不暇，连连暴退，神色狼狈。“地级符箓！快退！”青狮大圣大喊一声，招呼手下退后，却有些迟了，足有二十多名手下来不及撤走，身影淹没在各般仙术异芒之中，顷刻间粉身碎骨，形神俱灭。

　　“老五，给我挡住，本圣倒要看看，她们能有多少符箓祭出？”

　　手下惨死，青狮大圣暴怒，手中长戟挥舞，一道道青光直射而去，挡住大半符箓攻击。留香大圣此刻也不敢大意，挥手祭出十把短剑激射而去，挡住剩余符箓攻势。

　　地级符箓，何等珍贵！原本以为对方只是困兽反击，纵有地级符箓也是有限，谁料一炷香过后，那几名翠微峰女仙源源不断祭出符箓攻击，耗费了足有上千枚之多，却仍不见消弱，攻势如潮。

　　每一枚地级符箓，都相当于地仙三品一击之力，大量符箓攻击下，即便是青狮大圣这位地仙九品高手也有些吃不消，遑论修为更弱的留香大圣，更是支撑不住。

　　神念察探，另外三名拜把兄弟情况也跟这边一样，遭遇翠微峰大量符箓攻击，手下死伤惨重，难以侵入半步。青狮大圣暴怒，一声大吼，翻手收起长戟，身子一晃，变成一头青色巨狮，生有双头，体长足有千丈，浑身散出磅礴如海的威压气机，竟然顶着诸般仙术逆行而上，直扑而去。

　　其显出妖体之后，强大躯体防御显现无遗，诸般强大仙术攻击在身上，只令其受到些许皮肉伤，越发狂暴，冲杀而去。

　　“大哥威武！”

　　留香大圣高举双手，号令手下随着青狮大圣身后，直冲过去。见此一幕，那几名翠微峰女仙脸上终于出现慌乱，可是随后便恢复正常。因为在此危急时刻，她们终于见到援兵到来。

　　“给我退回去！”

　　一道稚嫩男声响起，紧接着，一巨大火环轰击而来，青狮大圣现出本体，目标太大，一时避让不及，被此火环硬生生砸中，登时头破血流，浑身鬃毛被火焰焚烧不少，呈焦黑状，惨呼一声，急速暴退。

　　“赤火童子！”

　　这家伙倒退数百丈远，稳住身形，极目看去，前方多了三人，正中间是一身穿火红道袍的童子，其左边有一身材瘦高的金衣男子，右手有一银发男子，三人都是妖仙之体，道行不俗，地仙境界，尤以当中那名童子修为最高，达到地仙八品，浑身散发出的磅礴妖气，比起自己不弱分毫！

　　“你这鼠辈还有些眼力，竟然识得你家赤火爷爷！”

　　来人正是赤火。他嘻嘻一笑，看向狼狈不堪的青狮大圣，手一招，冲着两名同伴说道：“二位兄弟，给我杀，一个不留！”

　　说罢，赤火收起火玉环，身子一晃，立刻显出朱蛤本体，另外两位动作不慢，纷纷现出本体，一人是金线王蛇，另一人是银月寒冰蝎，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　三头毒仙本体，虽不及青狮大圣躯体巨大，也不弱多少，尤其是朱蛤，现身之后宛若一座小山，真身喷涌无尽毒火，径直朝青狮大圣直扑而去。


第718章 来敌覆没

　　若来者只有赤火三人，青狮大圣还不惧，在其散出神念查看之际，立刻脸色剧变。翠微山南面，老二毒龙被玉峰真人夫妇连同另外四名地仙高手围攻，手下已经死伤殆尽，以一敌六，节节败退，处境危险。翠微山西面，老三铁羽大圣处境更不堪，在杨柳仙子和二名来历不明地仙高手围攻下，已经身负重伤，手下死绝，一个不剩。翠微山北面，老四巨力大圣率领手下儿郎竟然全军覆没，其本体黑熊没有半点气息躺在冰冷地面上，两头形貌狰狞的毒物正在大口大口嚼吃他的尸骸血肉。

　　“点子扎手！快退！”

　　见此一幕，青狮大圣哪里还敢恋战，即便他再自信，也难敌众多地仙高手围攻，一旦陷入重围，必死无疑。

　　留香大圣也察知这一切，不顾手下死活，溜得更快。一金一银两道流光闪过，却见金线王蛇和银月寒冰蝎行动如电，瞬间缠住这两个家伙。

　　金线王蛇直接对上留香大圣，其躯体化成无数金光，将对方所有退路尽皆封住。至于银月寒冰蝎，一个模糊消失不见，下一刻，在青狮大圣周遭出现无数寒冰屏障，将其牢牢困住。朱蛤随后而来，张口吐出火玉环，便朝青狮大圣当头狠狠砸去。

　　至于五圣山余下妖仙，个个道行低弱，哪里能搀和地仙强者对决，见势不妙，四下仓惶逃遁。在此危急时刻，留香大圣立刻显出本体，一头黄色妖狐，其尾巴翘起，一股黄烟从屁股冒出，弥漫周遭，腥臭无比。金线王蛇也是经受不住，立刻暴退。

　　“大哥，你支撑一会儿，我这就去狮皇城搬救兵！”

　　留香大圣说出此话，妖狐本体一晃，登时远遁而去，消失无影无踪。

　　“没义气的家伙！”

　　青狮大圣心里大骂，若等这胆小的家伙从狮皇城搬来救兵，自己恐怕早已经死了几百回。眼见三个强敌联手攻来，压力倍增，远处还有对方高手遁行而来，青狮咬了咬牙，狠下心来，其两个脑袋其中之一，骤然爆裂，化成三股血流分击对手，立刻将朱蛤它们击退。

　　趁此机会，青狮大圣一声狂吼，身化流风，不顾手下死活，远遁而去。

　　“休想逃！”

　　朱蛤见到对手溜走，气得大骂一声，便欲追击。却在此刻，一道温和的话语声在它耳畔响起，“赤火，你跟金王银月解决这些喽啰，那两个家伙交给我！”

　　“大哥，收到了！”

　　朱蛤立刻顿住，带领另外两位去追杀五圣山余孽。

　　“本圣辛苦几十万年建立的基业毁了，不甘心，我不甘心……”

　　天穹上，青狮大圣整个躯体被一股狂风包裹，急速遁行。他没想到此番攻打翠微峰，竟会落得如此惨败下场，四名拜把兄弟至少两位凶多吉少，手下更是死伤殆尽。

　　对手隐藏了实力，这才招致如此横祸。青狮大圣已将杨柳仙子等人，特别是那赤火童子，心中恨极。五圣山败了，他自身拼得元气大伤，舍弃一头方才侥幸逃脱，修为跌至地仙五品，也不知需要休养多少年才能恢复过来！

　　“此仇不报，我青狮誓不为人，你们等着！”

　　青狮大圣一声怒吼。他决定立刻前往狮皇城，请来那位大人，只要他首肯，顷刻间就能将翠微山夷为平地，报仇雪恨。

　　“你没有这个机会了！”

　　募地，一冷漠的男子声音响起。青狮大圣猛然一惊，下意识抬头，眼中所见无数雷光电弧当头轰来……

　　片刻后，一道淡淡身影出现在半空，目光看去，正是霍玄祭炼的阴神。在地面上，青狮大圣庞大尸骸躺在那里，一动不动，浑身焦黑，已无半点气息。

　　嗖！

　　没过多久，又有一道身影前来，正是霍玄本尊。阴神随即化成流光，钻入其体内消失不见。挥手收起青狮大圣残骸，霍玄微闭双目，像是在察探什么，半响，他脸上露出些许奇色，喃喃自语：“这妖狐还有几分本事，竟然遮蔽我留下的印记，逃走了……”

　　大战伊始，霍玄一直隐藏在暗处，调遣人手，围攻来敌首领。直到对方败逃之际，方才出手斩杀祸患，一个不留。除了青狮大圣，毒龙大圣以及铁羽大圣都被他祭出阴神斩杀，巨力大圣丧命在手下毒仙手中，五圣只余其一，就是那头狡诈的妖狐留香大圣。

　　这厮战力不强，逃命倒有些手段，竟有秘法遮蔽霍玄留下的印记，逃之夭夭。

　　来敌基本上被全灭，逃走一两位，已经掀不起多大风浪。霍玄没将此事放在心上，身子一晃，便朝翠微峰遁去。

　　来到之后，杨柳仙子等人正在清扫战场。妖仙尸骸材料价值不菲，为了此战，耗费大量地级符箓，当然要找些损失回来。

　　“玄火道友！”

　　见霍玄来到，杨柳仙子等人立刻迎了上来。赤火带着十名地级毒仙，也过来拜见。霍玄看向四周遍地尸骸，问道：“这帮家伙是何来历？”

　　“他们是五圣山的人！”玉峰真人脸上闪过一抹痛恨之意，“这帮家伙最是可恶，盘踞狮皇岭数十万年，欺压同道，无恶不作，这回竟然打起了咱们的注意！”

　　兰香仙子道：“若非玄火道友，还有赤火道友等诸位及时赶来，以翠微峰的防御力，还真是够危险的！”话到此处，她跟另外两位看向霍玄的目光，充满了说不清道不明的敬畏。

　　三家交好，霍玄的底蕴渐渐显现。其手下众多，不乏地级毒仙强者，这份实力怎能不让杨柳仙子等人心生敬畏。

　　霍玄点点头，道：“这次咱们出手，灭了这帮宵小之辈，算是敲山震虎，警告其他人，也不算是件坏事！”

　　杨柳仙子脸色有些凝重，道：“五圣山的青狮大圣，据说拥有些许九头狮一族血脉，跟狮皇城高层有些关系，如今他逃了，定会前往狮皇城求救，咱们日后麻烦不小！”

　　“他没这个机会了！”

　　霍玄淡淡说出此话，目光看向杨柳仙子等人，道：“对方来袭五名地仙强者，四人毙命，只有一个家伙逃走，其本体是妖狐，手段不强，逃命本事倒不弱！”

　　“此人是留香大圣。”杨柳仙子立刻接口道，“这家伙最狡诈阴毒，此番逃走，肯定会前往狮皇城搬弄是非……这样，在狮皇城内，妾身跟玉峰兰香也结识好几位九头狮族人，我们现在就动身，赶在留香这厮前面先行打通关节，只要有足够仙石奉上，料想狮皇城高层不会因为此事对咱们兴师问罪，毕竟是五圣山动手在先！”

　　霍玄听了点头，“好，就这么办，三位道友去狮皇城，我跟赤火去一趟五圣山，这帮家伙的老巢，财物肯定不少，我带人去清剿一番，所得物品大不了全部上缴狮皇城，让他们得些好处，这样的话，就不会借此事对咱们出手！”

　　“甚好！”

　　杨柳仙子三人点头赞同。之后，他们兵分二路，杨柳仙子等人去往狮皇城，联络人脉，打通关节，以免此次一战引来九头狮一族兴师问罪。霍玄带上赤火还有其余毒仙，直接去五圣山，剿灭余孽。

　　此番进攻翠微峰，五圣山妖仙几乎倾巢而出，所剩不足几十人，在霍玄来到之后，还没等他动手，余孽已被赤火等毒仙斩尽杀绝。

　　随后，在霍玄散出大衍之力察探下，他们很快找到五圣山库房所在。还别说，青狮大圣等盘踞狮皇岭数十万年，积攒下的资源不少，光是仙石就有三千万之多，其中中品仙石有一万多枚。其余各种修行资源不计其数，加在一起，总价值十分庞大，出乎霍玄意外。

　　他不知，五圣盘踞狮皇岭，行事霸道，烧杀抢掠，无恶不作，有时甚至率队远离狮皇岭，劫杀领地外的仙家，数十万年积攒下来，收获可想而知。

　　在库房内，各种各样修行资源应有尽有，包括仙药在内，数量极多。让霍玄惊喜的是，他竟然在五圣山库房，找到十几种炼制天极丹的仙药。

　　天极丹属于六品仙丹，所需配药无一不是稀少珍贵，价值不可计数。那些仙石霍玄可以如数奉给狮皇城，但是这些仙药关系重大，他毫不犹豫收入囊中。

　　清理结束后，霍玄等人返回翠微峰。也就半天过后，杨柳仙子三人返回，都是面带喜色，霍玄不用问也知道，五圣山这桩麻烦事，已经被他们摆平。

　　果不出其然，从杨柳仙子口中，霍玄获知整个经过，那妖狐留香果然前往狮皇城，甚至比杨柳仙子他们还要快上一步。进城之后，这家伙立刻找上一位名叫金烽的九头狮强者，哭诉痛斥，翠微峰种种不是，希望对方出手，替五圣山报仇解恨。

　　那名叫金烽的九头狮强者，平日没少收五圣山好处，听闻青狮大圣等人死伤殆尽，来了火气，直接前往狮皇城执法堂，说明之后，要求执法堂派人清剿翠微峰一干人等。


第719章 太清法身

　　就在这时，杨柳仙子三人赶到，他们相识的九头狮族人，恰好有一位在执法堂任职，三人找上对方，详细说明事情来由，奉上厚礼，并且暗示此人，只要能消弭这场祸端，五圣山所有财物翠微峰尽皆上缴，并且日后还有重谢。

　　高昂利益之下，那九头狮族人立刻找上金烽，二人在角落嘀咕半响，之后，像是达成某种约定。金烽熄了怒火，同时得到大量好处承诺，甩甩手，也就不管这件闲事。

　　青狮大圣自认自己乃九头狮一族，实则，其九头狮血脉淡薄几可忽略不计，在真正九头狮族人眼里，其跟领地那些散仙并无二样，为了他兴师动众，去找翠微峰的晦气大大不值！

　　再说了，翠微峰名下产业玄火记，每月都给狮皇城带来一笔不菲收入，相比起贡献度来说，远较五圣山强出太多。九头狮一族有内部规定，此类仙家尽量保护，不得擅自惩罚，这也是金烽前思后想，不愿继续插手的主要原因。

　　击退来敌，覆灭五圣山，并且没留下任何隐患。众人大喜，杨柳仙子命人设宴，款待诸位仙家道友。席间，霍玄提出尽快挪走工坊，在天台城设立玄火记总店，得到余人赞同。

　　次日，杨柳仙子三人便赶往天台城，去跟对方高层商谈具体事宜。得知他们要在城内设立工坊、总店，天台城高层表示大力支持，并且由一位长老级仙君强者亲自拍板，免除玄火记一干人等入城登记所有费用，税赋方面优惠三十年，并且还在城内划出百亩地域，供玄火记兴建工坊宅院所用。

　　一系列优惠举动，使得杨柳仙子三人惊喜不已。很快，在他们推动下，翠微峰工坊挪到天台城，总店正式成立。

　　许诺九头狮族人的好处，霍玄等人一一兑现，只不过，有选择的留下不少战利品。即便是这样，九头狮族人也得到极大好处，颇为满意，那位名叫金烽的九头狮强者甚至亲自登门，来到翠微峰，拍胸口向杨柳仙子保证，玄火记在狮皇城的生意日后有他一力照拂，不会出任何差池，同时此人还代表狮皇城，邀请玄火记前往九头狮其他领地开设分店，许以种种优惠。

　　对此，杨柳仙子表示感激，热情接待这位，临走之时，还奉上一笔不菲心意。金烽前来，目的不外乎两点，拉拢玄火记，替自身谋求利益，同时可能还受到九头狮高层示意，邀请玄火记前往其他领地做生意。

　　这对玄火记来说，只有好处，没有坏处，至于些许贿赂财物，在玄火记生意步入正轨之后，已经算不得什么。

　　在霍玄这边生意如火如荼之际，几十万里外，青冥雀一族倾巢而出，搜遍方圆十万里，找寻那盗取本族圣祖生祠功德愿力的恶贼，却是毫无所获。

　　青火城大殿。一妙龄少女端坐在主位上，威严目光从下方一位位青冥雀族人身上扫过，透着难以言及的冷漠之意。

　　“清舞上使，我等已经搜遍方圆十数万里地域，那贼人似乎早已远遁，行踪不明。”一中年男子在殿下恭声禀道。此人便是青火城之主青岚火君，青冥雀一族圣地并非在广灵天，青岚此人道行大成之后，带领一支族人来到广灵天，打下这片基业，建立青火城，居功至伟。

　　其修为已经达到天仙八品，身份地位崇高，即便是在青冥雀一族，也有一席之地。但是面对殿上那名少女，却不敢有半点不敬之意，对方乃圣祖嫡系血脉，道行比起他虽稍有不及，但是地位却要高出太多。

　　“此人触犯圣祖威严，胆大包天，本使受两位圣祖谕令，务必要将他缉拿带回霄度天，交由圣祖亲自处置。”妙龄少女清舞缓缓开口，语气不容置疑，“传我谕令，凡属青火城族人全部出动，同时联络其他神兽家族，寻找此人行踪，就算翻遍整个广灵天，也要将他找出来！”

　　“是！”

　　青岚火君恭声领命。随后，他又开口禀道：“近年来，广灵天诸多神兽家族领地，都发生有人侵犯生祠之事，两月前，狮皇岭那边遭受无天恶贼偷袭，据传九头狮一族损失惨重，生祠圣祖神像被毁，天仙强者陨落五人，余众族人死伤逾千……为了加强防范，九头狮一族派人邀请广灵天众多神兽家族，前往狮皇城议共商对付无天恶贼大事，我族也在应邀之列。清舞上使，原本属下准备前往，既然上使莅临，您看……”

　　“我去一趟就是！”

　　清舞点头说道，其美眸闪过一道厉芒，良久，方才一字一句道：“按照圣祖推断，侵犯青火城生祠之人，跟无天恶贼有脱不开的干系，最有可能……是其衣钵传人。一个无天已经让我神兽家族麻烦不断，倍感头疼，如今又多了一小贼，因此，两位圣祖谕令，务必要将此小贼扼杀在摇篮状态，若任其成长下去，仙界又将多了一位无天存在，到时，三十三重天虽然广袤无边，有这开两个家伙存在，我神兽家族永无宁日，实乃心腹大患！”

　　“圣祖高见，属下这就去安排！”

　　青岚火君随后拜别，转身离开，一众青火城高层也紧随而去，开始传达上谕。

　　……

　　天台城。玄火记总工坊落成，大量修行物品通过城内传送仙阵，源源不断送往狮皇城、金吾城、云溪城三地，各家分店生意兴隆，财源广进，很快便站稳脚步，每日交易额都是普通仙家难以想象的庞大数额。

　　工坊内，有霍玄玉清法身坐镇，辅以上千名精通各般杂学的毒仙，每日都能炼制出大量修行物品，足够各家店铺销售所需。而霍玄本尊，却留在狮皇岭洞府，开始着手祭炼太清法身。

　　一气化三清，乃祭炼身外化身顶级法门，当年在小元界，霍玄便祭炼出上清、玉清两大法身，功用神妙，战力强横。之后，由于种种原因，他没有祭炼最后一尊法身，太清法身。直至飞身来到仙界广灵天，经历这段不短的时日后，方才决心着手祭炼太清法身。

　　一气化三清，三清法身各具其妙。玉清法身聪慧剔透，擅于领悟诸般妙法神通。上清法身战力最强，经由霍玄修炼魔功，手持浮屠血杖，拥有越阶对敌之能。至于最后一尊法身太清，这门传自天师道秘法口诀记载，曰：太清紫华，飞神度命；太清丹华，飞光保生，太清青华，飞仙炼神；上清素华，飞零炼形。

　　以霍玄的悟性，可以推断出太清法身玄妙之处，其度命保生，应该指的是拥有超脱本尊的悠久寿元；炼神炼形，指的是太清法身祭炼有成之后，拥有胜过本尊强大的神念肉身之力。

　　如此强大法身，功用神妙之处，比起另外两尊法身只强不弱。这也是霍玄下定决心，祭炼太清法身的主要原因。

　　修为达到地仙，祭炼法身不比在人界，短短数年即可有成。按照霍玄估计，保守的话，最起码也需要上万年时间，方才有成。即便是在千年碑空间，恐怕也要闭关祭炼几十年光阴。

　　因此，他在闭关之前，安排好一切。玉清法身坐镇天台城工坊，玄火记大小事务，都可及时处理。上清法身被他偷偷带往距离狮皇城不远的一处仙魔遗地，在那里，上清法身修炼魔功如鱼得水，并且还能猎杀大量魔兽，源源不断获取资源。赤火被安排驻扎各家分店，处理事务，同时设法收购炼制天极丹所需各种仙药。毒母和金蚕蛊继续留在千年碑修行。

　　所有一切安排妥当之后，他自身也进入千年碑，开始修炼起来。

　　殊不知，幸亏霍玄进入千年碑空间，他在盗取青冥雀圣祖生祠功德愿力之际，本尊被对方大能者打下印记，却不知晓。在青冥雀一族上使清舞，应邀前来到狮皇城的时候，此女特意在狮皇城领地查巡一遍，没能觉察霍玄行踪所在。

　　这多亏千年碑这件来历不明的宝物，其内部自成空间，隔绝万物气息，即便是霍玄本尊体表被青冥雀圣祖大能者留下印记，也难以散发出去。

　　侥幸之举，躲过一场大劫，霍玄不自知，盘坐在千年碑空间内，集中心神开始祭炼太清法身。

　　一晃百年过去。

　　百年时光对于仙家来说，不过弹指一挥间，但是对于玄火记，却有十足发展。霍玄本尊闭关，留下玉清法身，其修为比起本尊还要强大，诸般杂学更是无一不精，造诣比起本尊有过之而无不及。其亲手炼制的符箓，已经达到地级高阶水平，炼丹造诣也有极大提升，达到五品炼丹大师境界。其余阵法、炼器等等，皆造诣深厚，所炼制各般修行物品，价格公道，功用强大，极受广大仙家热捧欢迎。

　　在杨柳玉峰兰香三人辅助下，玄火记发展迅速，短短百年间，分店已经遍及中天域各大城邑，招募人手众多，其中还有数位仙君强者，任职玄火记供奉长老，享受丰厚待遇，同时承担守护职责。

　　实际上，玄火记店铺基本上设在各大城邑，无论是天宫下属，还是神兽家族领地，对于自家城邑秩序十分注重，不会允许有人滋事扰乱，因此，店铺安全上基本没有问题。


第720章 飞速发展

　　玄火记花费大量财物聘请仙君强者供职，所为乃壮大自家底蕴实力，使得同行不敢小觑，心怀不轨者投鼠忌器，不会轻易打玄火记的歪念头。

　　对于外界，玄火记的崛起，有着诸多猜测。虽然明面上，玄火记主事人只有杨柳仙子三人，实则明眼人都清楚，他们身后有高人支持，别的不说，光是地级符箓还有各种高品阶仙丹，就不是普通仙家能够祭炼出来。

　　因此，经过不少有心人暗中调查，最后得出一个结论，玄火记真正主事人是谁？不清楚！但是在其天台城总店工坊，至少有一位地级符师和一位五品炼丹大师存在，至于剩下各种职业仙家，估计足有上千之多。

　　别的不说，光是这份底蕴势力，已经足以让各方势力为之关注。不少暗中算计的势力，曾经不止一次派人进天台城，欲要潜入玄火记工坊察看究竟，却被发现，晓以惩戒，驱逐出城。

　　这其中有工坊戒备森严之故，也有天台城暗中支持。玄火记崛起，工坊每日出产大量修行物品，总店火爆生意额，给天台城带来难以想象的丰厚利润。这座散仙大能者所建立城邑，初始便对玄火记报以善意，大力支持，在玄火记成长起来之后，更加注重，甚至直接担负起守卫玄火记工坊的职责，领头者竟然是三名仙君强者，任谁有天大手段，也难以进接近玄火记工坊半步，窥探分毫。

　　天台城城主天台散人，连同两位副城主，三名大罗金仙，甚至联手对外声明，任何势力若敢对玄火记有不利举动，就是触犯天台城的威严，天台城麾下三千万散仙大军将与之不死不休。

　　这份声明一出，立刻使得那些暗中算计的势力消停下来。这些势力绝大部分来自神兽家族，也有天宫影子存在，若按底蕴实力，远胜天台城，但是他们却不敢有半点轻视之心。在仙界，散仙处于弱势，受到各方势力欺凌，但是在暗中，散仙却有一股强大势力，乃三十三重天数万散仙大能者组成，攻守同盟，一方受到侵袭，八方来援。

　　仙界广大，散仙强者不在少数，散仙之辈更是数量庞大，凝聚在一起形成的底蕴实力，即便是天宫也不敢小觑。若是因为一家刚刚崛起的商行惹起所有散仙大能者公愤，后果难以预料，任何势力也无法置身之外。

　　如此一来，玄火记可以安心发展，再不受其他势力算计。在霍玄示意下，玄火记投桃报李，许以丰厚回报，答谢天台城仗义举动。

　　转眼又过了三百年。

　　这时的玄火记，已经成立玄火商行，分店遍布广灵天仙土地域，手下供职仙家就有千万之多，店铺足有上万。其位于天台城的总店工坊，规模较之初始扩大百千倍不止，招募各方人才，壮大自身。

　　有心人曾经暗中统计，经过三百年发展，玄火记已经取代五大天宫麾下商行，成为广灵天第一大商行，每日交易额都是无法想象的庞大数字，利润丰厚无比。

　　其总店所在天台城，据说每日所得税赋就有千万仙石最多，引来无数势力羡慕嫉妒。乘着玄火记这阵东风，天台城也趁势发展，城邑规模扩大十倍不止，成为广灵天第一大散仙之城。

　　双方心有默契，共进共退，互补互助，合作发展。

　　这一日，霍玄终于走出千年碑，伴随他一起还有三人，其中一白衣男子，形貌跟其一般无二，只是肤色莹润，灵光外露，正是其耗费四百年光阴，祭炼而成的太清法身。

　　外界四百年光阴，千年碑整整过去二十万年。他还是小瞧了太清法身，原本以为只需要在千年碑闭关万年，便可祭炼出太清法身，出乎意料，足足花费二十多倍时间，方才有成。

　　祭炼出的太清法身，没有让霍玄失望，用“金肌玉骨不死之身”这八个字来形容太清法身，最为贴切不过。此法身汲取海量仙元之气凝聚躯体，祭炼有成之后，初始便有地仙九品修为，其肉身要比霍玄本尊强悍百倍，普通仙器无法伤及半根毫毛，即便是蜕变成仙宝的九绝塔，全力一击之下，也难以对太清法身造成多大伤害！

　　另外，其神念之强大，继承了霍玄本尊大衍之力，却更要胜过数十倍，地仙九品修为，光凭神念便能凝聚出上百名地仙三品分身，此手段神通霍玄本尊也是远远不及。

　　心中惊喜，总算不枉费这么多年心血。要知道，祭炼伊始，他投入之巨大，难以想象，光是仙石就耗费亿万，不计其数。

　　这也多亏玄火记生意迈入正轨，否则绝难有底蕴祭炼这一尊变态法身。

　　同样，经过这么多年修行，毒母和金蚕蛊双双突破，修为达到地仙九品。只有霍玄本尊，这些年心血全部耗费在祭炼法身之上，修为仍旧停留在地仙八品。

　　收起千年碑，霍玄直接进入九绝塔，其太清法身来到之后，身形一个模糊消失不见，已经前往雷域，借助九绝塔最强天雷之力，继续锻炼肉身。至于毒母，霍玄交给对方一个储物戒指，里面有十万中品仙石，按照他的意思，毒母现出本体阴阳转生花，开始培养最强悍一支毒物大军。

　　修为达到地仙九品，毒母孕育地级后代速度将会大大提升，当然，她本体挪动，需要千年时间温养后代诞生之碧绿湖泊。霍玄不着急，按照毒母所言，如果她道行能够突破地级，进阶天仙，温养速度会大大提升，不用百年湖泊就可恢复元气。

　　地仙进阶天仙，需要天极丹。此仙丹属于六品，光是仙药便需要七十二种之多，并且尽皆是稀世罕有之物。此类资源一直为天宫掌控，绝少有流传下界仙土。好在玄火记生意遍及整个广灵天，出售物品的同时，也经营收购买卖。

　　四百年光阴流逝，赤火谨遵其吩咐，收购祭炼天极丹所需仙药，竟然有所成。七十二种仙药，全部集齐，分量充足。在霍玄出关之时，已经传讯通知赤火，对方马上就会赶来汇合。

　　毒母本体阴阳转生花，此刻已经扎根湖泊，根须分泌出一枚枚指头大小的珠子，有黑有白，有的泛着血色，如粉尘般弥漫散出，漂浮在湖面上，密密麻麻，不可计数。霍玄心知，此乃毒母自身精元，溶于湖水，乃其孕育后代之源。

　　没过多久，在霍玄身旁，空间一阵激荡，赤火身影显现。“大哥！”他见到霍玄本尊，满脸喜色，亲热上前招呼。四百年过去，赤火仍旧童子模样，没有半点变化，只是言行举止显得老练许多。

　　在赤火奉上仙药之后，霍玄命他进入千年碑修炼。地仙万年一阶，在没有千年碑辅助下，这四百年来赤火修为虽有长进，却未能突破，进阶地仙九品。

　　天极丹配药齐全，下一步，霍玄就要着手开炉炼丹，等到天极丹成功炼制出，法身毒宠皆要闭关，寻求突破。六品天极丹，炼制难度之大，无法想象，说实话霍玄也没有多大把握。纵使跟玉清法身合体，其丹道造诣也只能达到五品顶阶，若想炼制天极丹，首先要将本尊实力提升至地仙九品，方能寻求丹道突破。

　　四百年光阴，其本命仙婴体内，又收集了将近五千枚愿力结晶。这些愿力结晶他没打算涌用来修炼观想之法，其原因，他如今修为达到地仙八品，距离地仙九品不过一步之遥，只需丹药辅助，大量仙石供给，在千年碑空间闭关十几年，应该就能突破，无需浪费宝贵的愿力结晶。

　　这些愿力结晶他要留着，待自身突破到天仙境界，拿来修炼观想之法所需。

　　在进入千年碑闭关提升修为之前，他需要去一趟狮皇城不远处的仙魔遗地，收回上清法身。身子一晃，其人已经离开九绝塔空间，走出洞府，身化流光，远遁而去。

　　在狮皇城东面十万余里，有一片沼泽区域，常年黑雾缭绕，魔气凝聚，其内充斥各种魔兽，尤以一种名叫鳄龙兽的魔兽最多，故而被狮皇城命名为鳄魔沼泽，乃仙界众多仙魔遗地之一。

　　霍玄施展幻术，改容换貌，来到沼泽边缘之时，极目看去，可见不少仙家身影，其中九头狮一族占据大多数，都是组队前来猎杀魔兽，获取资源。

　　霍玄挑选一僻静人少之处，身子一晃，进入魔气缭绕的沼泽，去跟上清法身汇合。

　　上清法身修炼魔功，在不被本尊收起的情况下，魔气外露，任何仙家一眼便能洞悉其魔修身份。在仙界，无论是处在主宰地位的天宫，或是神兽家族，以及散仙之辈，或多或少之间有怨隙，龃龉不断，但是三方都有共同大敌，就是魔修。

　　一旦发觉魔修踪迹，无论哪一方都会展开追杀，不死不休。这也是霍玄极力隐藏上清法身存在的主要原因。


第721章 至亲之人

　　在鳄魔沼泽深处，一片死水湖泊岸边，霍玄显出身形，心念一动，下一刻，一道人影从湖泊直窜而出，来到其面前，正是上清法身。

　　上清法身来到，微微一笑，扔给霍玄十余个储物囊袋，里面尽是魔兽尸骸材料，还有一枚枚魔晶，堆积成山。这些都是四百年来，上清法身在此遗地猎杀魔兽所得。魔兽血肉尽皆被吞噬，上清法身毫无悬念突破至地仙九品。

　　“辛苦了！”霍玄笑道，上清法身点点头，身子化成流光钻入其体内，消失不见。

　　随后，霍玄躯体一晃，一个模糊遁去，离开鳄魔沼泽，前往天台城。

　　出于安全起见，早在多年前，杨柳仙子三人将洞府搬至天台城修行。霍玄来到之后，三人得到传讯，早在城外相候。见到霍玄，他们都是一脸喜色，正欲走过来招呼，却被霍玄使以眼色阻止。

　　“三位道友只管在前面带路，在下跟着就可以。”

　　时隔多年，他仍不想暴露自身。杨柳仙子三人明白，微微点头，转身朝城内走去。天台城跟其他城邑不同，散仙之流进入无需任何费用，这也是天台城在散仙口碑极好的原因所在。

　　进城后，霍玄远远随着杨柳仙子三人，很快走进一座府邸。这座府邸大门上，高悬“杨柳仙庄”四字，不出意外的话，应该是杨柳仙子修行府邸。

　　在一座厅堂，四人会面，都是欣喜不已。“数百年不见，玄火道友修为精进，已经达到地仙三品，如此进度让吾辈羡煞！”玉峰真人开口，满脸笑容说出此话。

　　在霍玄获取观想之法，提升道行之后，有意识隐瞒自身修为进度，以他现今比在场三位全都要强大的修为，有心隐瞒，三人根本看不破。

　　此番闭关修炼，杨柳三人都知晓，故而霍玄显露出的修为，地仙三品，对于万年一阶的地仙来说，他修为进度已经很快，令人羡慕。

　　要知道，玄火记生意兴隆，分店遍及广灵天，杨柳仙子三人因此获得巨大收益，而他们的修为，在短短四百年间，却并非有多大突破。这其中，他们三人不缺乏任何修行资源，所差就是时间而已。

　　霍玄微微一笑，道：“在下这甩手掌柜做的洒脱，让三位道友忙于玄火记事务，实在心里有愧！”

　　“哪里的话！”玉峰真人连忙直摇手，道：“我们三个就算再忙也心甘情愿，只要玄火记能够持续发展壮大，我等获得好处不言而喻，心里感谢道友你都来不及啊！”

　　“是啊！若非道友你，我等哪有今日风光，连天台城诸多仙君强者见到咱们，都是客气有礼。”兰香仙子在旁娇声笑道：“就算我三人修为止步于此，也无任何怨言，只要有玄火记一天，我三人走到哪里，都会被人奉为上宾。”

　　杨柳仙子笑道：“别的不说，咱们三人现在出门，光是仙君级别护卫就有八位之多，手下更是强者如云，还有天台城三位金仙大能者罩着，谁敢跟我们作对！”

　　言语中，三人都有掩饰不足的自豪感，这一切，全都拜玄火记所赐，他们三位主事人，如今在中天域的身份，不比仙城城主稍差。

　　“好！”

　　霍玄只说了这一个字，心中满意，无以言表。随后，四人分座，开始商谈玄火记下一步发展计划。

　　按照霍玄意愿，要将玄火记店铺开遍三十三重天，如今广灵天大局已定，接下来要向其他天域覆盖。仙界三十三重天域，相互之间隔着虚无之境，其内环境恶劣，各种天灾不断，没有半点仙元之气，仙家若是进入，九死一生。

　　因此想要从广灵天前往其他天域，必须要经由天宫界门通道，传送过去。

　　传送费用不菲，每人单次就需要一百中品仙石。玄火记既然要去其他天域开设店铺，所需人手定然众多，故而仅仅一项传送费用就巨大无比，因此，一直没有决定下来，只等霍玄本尊出关，再行商议。

　　“如果有承载仙家的空间仙器，通过界门传送，天宫是否另外计费？”霍玄听了沉忖片刻，相问。

　　玉峰真人说道：“一件空间仙器，不管承载多少人，传送费用需要另加十万中品仙石！”霍玄听了一皱眉，道：“天宫还真够心黑的！”

　　“谁说不是！”

　　三人都是有同感。界域传送，所需仙石虽然不少，但是也绝对不会超过上万仙石，并且还是中品仙石。各大天宫把守界门，其最大用意就是敛财，毋庸置疑。

　　“这件事不急，等过些时日，我炼制出天极丹之后，再进行不迟！”

　　在霍玄无意说出这番话之后，杨柳三人都是满脸惊骇。“道友，你能炼制天极丹？”玉峰真人不敢置信。话既然说了，霍玄也不否认，点点头，道：“应该有几分把握，要不然，我也不会吩咐赤火收购天极丹所需配药！”

　　赤火借由玄火记势力，收购珍稀仙药的举动，并未引起在座三人留意，其原因，天极丹丹方一向被天宫掌握，所需仙药他们不自知，当然也弄不清楚赤火收购这些珍稀仙药的用途。

　　当然，仙药是来炼制仙丹，这一点都知道，只不过没觉察出，是要拿来炼制天极丹。

　　“此事关系重大，三位道友一定要谨守秘密，不要为外人知晓。”霍玄不放心，叮嘱了几句。炼制天极丹只能秘密进行，若传扬出去，相信他的身份很快就会被天宫查出。

　　“道友放心，我三人可以立下天道誓言，今日之事，除了我们在场诸位之外，绝不泄露给任何人！”杨柳三人自然知晓厉害关系，言辞凿凿，不容置疑。打心里，他们隐有觉察霍玄的真正来历，跟天宫有扯不开的关系。

　　这都不重要，而今，他们只要谨记一点，面前这位玄火道友，是他们最重要的合作伙伴即可。

　　“对了！”

　　商谈过后，在霍玄起身准备前往工坊之际，他像是想起了什么，问道：“三位道友，在下拜托你们查找之人，可有下落？”

　　三人摇了摇头，其中玉峰真人说道：“借助玄火记之力，我们在广灵天五大天域，找到不少名叫兰芷的女仙，但是却没有一位，符合道友所描述的条件。”

　　霍玄满脸失望。闭关之前，他曾拜托三人替自己找寻兰芷下落，这些年过去，玄火记已经开遍整个广灵天，兰芷却仍旧了无音讯。

　　“她会不会出事……”

　　对于此女，霍玄充满歉意，当年以对方天赋资质，早就能够飞升仙界，却硬生生在小元界滞留近千年，方才离去。其原因，就是对霍玄一份痴恋，这份情意真挚感人，霍玄虽没有接受，打心里却将兰芷视为至亲之人，一心想要补偿对方，却没有机会。

　　通过人脉关系，霍玄打听出兰芷飞升广灵天中天域，生活艰苦，一直想找到对方。而今，却没有半点音讯，心中难免牵挂担忧。

　　仙界生存环境之恶劣，比起人界有过之而无不及。兰芷一介女流，离开天宫之时连仙元淬体都未完成，只身游历下界仙土，凶险可想而知。

　　“无论如何，必须尽快找到兰芷！”

　　这一刻，他下定决心，生要见人，死要见尸，如果兰芷遭遇不幸，无论是谁干的，他要让对方十倍百倍偿还！

　　相比起兰芝的安危，所有事务都显得那么不重要。炼制天极丹，玄火记发展等等，都要暂时放在一边。霍玄打定主意，准备前往中天宫一趟，联系故友凤瑞，希望能通过对方的人脉关系，找寻兰芷下落。

　　广灵天有五大天宫，分掌五方天域，中天宫底蕴势力较之其余四大天宫强盛不少，五天宫之首。其所在位置，乃中天域中央仙山之上，占地百万余里，戒备森严，寻常仙家根本无法入得其门。

　　在北天宫之时，凤瑞便跟霍玄交好，其家族在中天宫势力不小，出于种种不测因素，其飞升无意来到北天宫，随后没过多久，便被家族来人接走。

　　临行之前，凤瑞抱着交好的心态，留下通讯方式，叮嘱霍玄一有时间，务必前往中天宫相聚。霍玄欣然答应，并且拜托对方，查找近万年来小元界飞升广灵天的仙家。

　　凤瑞不负所托，在返回中天宫没多久，就派人传讯而来，经过他的人脉关系，查找清楚，近万年以来小元界飞升广灵天者，在中天域只有一人，就是兰芷。

　　两大天宫相隔足有几百万里之遥，传讯而来，语焉不详，霍玄也只得到大概消息。而今，他担心兰芷安危，在安排玄火商行大小事务之后，便离开天台城，独自前往中天宫所在。

　　天宫下界，等级分明，在霍玄不亮出身份的时候，他想要进入中天宫，也是难入登天。好在凤瑞心思缜密，早就留下联系方式。

　　六合城，位于在中天域腹地，中天宫麾下仙城，凤瑞所在家族产业基本上就在此城，只要来到这里，就能联系上凤瑞。


第722章 凤瑞

　　仙界各大仙城，都有传送法阵相连，只不过属于官家所用，普通仙家即便有仙石也无法通行。对于霍玄来说，却不成问题，以玄火商行现今规模，以及跟天台城密切合作关系，借用城内传送法阵，只是一句话而已。

　　六合城。

　　宽敞的传送大殿，一道流光闪过，霍玄出现在其中一座阵台上。他此刻易容改貌，看上去像四旬左右的中年人，一身行装寒酸，修为却有地仙一品。

　　走下阵台，他直接离开大殿，沿着宽敞街道，朝城东方向行去。

　　每一座仙城，都有坊市集中地。六合城城东，乃此城最大坊市所在，商行店铺足有几千家，其中玄火商行分店也坐落在此。

　　来到之后，霍玄一眼看去，玄火记分店位于坊市中心，店面占地足有百亩，沿街建立，里面人山人海，生意十分火爆。

　　玄火记商行，主营中下档各种修行物品，价廉物美，尤以符箓仙丹最受欢迎，加之乃散仙所建商行，信誉良好，口碑极佳，广受散仙之辈欢迎。

　　在仙界，散仙乃最大种群，故而，玄火商行生意也是主要针对散仙之辈，客流众多，生意因此十分红火。在他来到分店大门前的时候，已有三名女仙在外相迎。

　　“主人！”

　　当中一青衣女仙，妖艳美丽，见到霍玄连忙快步迎来，裣衽一礼，神情无比恭敬。这几百年来，霍玄本尊虽在闭关，玉清法身却留在总店工坊坐镇，玄火商行重要事务，杨柳三人全都跟其法身商榷，方才做出决定。

　　玄火商行名为三家合伙经营，实则却是霍玄一家独大，因此，所有重要城邑开设的分店，管事皆由霍玄手下任职，对此，杨柳仙子三人毫无异议，甚至表示理应如此。

　　六合城分店，大管事就是霍玄手下一名毒仙，本体独角青牛蟒，妖蛇之体，天性聪慧，修为虽不高，却将这家分店打理井井有条。

　　“你叫……”

　　霍玄笑着看向此女。他手下毒仙众多，名字大多不清楚。

　　“奴婢青菀，见过主人。”

　　此女自报姓名。她们皆是毒母孕育后代，出生之后，经过专人调教，通晓礼仪，名字也是自取。

　　“青菀！嗯，好名字。”霍玄笑了笑。青菀后面二女，也上前拜见。这二女修为都达到地仙，比起青菀这位大管事要高出不少，都是玄火商行聘请的散仙护卫。

　　“咱们进去再说。”

　　街道人来人往，玄火记在此城经营上百年，生意火爆，青菀这位大管事在城内也属于有地位身份之人，若被人见到她对自己毕恭毕敬，难免惹来好事人多嘴。

　　走进店铺，在青菀引领下，霍玄直接上了四楼贵宾厢房。坐定之后，青菀这位分店大管事忙前忙后，奉上仙茶点心，招待主人莅临。

　　毒母孕育后代，视霍玄如再生父母，忠心不二。青菀这位分店大管事忙前忙后接待，霍玄并没有阻止，他心里清楚，对于手下毒仙来说，自己如神明般高不可攀，如果不摆出些架子，对方心里反而忐忑难安。

　　待青菀忙活结束，毕恭毕敬站在一旁的时候，霍玄微笑问出一句：“我吩咐的事，办得怎样了？”青菀连忙回道：“禀主人，奴婢已经查清楚，凤瑞所在家族在中天宫势力不弱，其祖上光是仙君强者就有三位，家族产业集中在六合城，主要经营仙器之内物品，凤瑞本人乃火德仙君嫡系血脉后人，只不过，凤家后人众多，其才能虽不凡，但飞升年月较短，目前在家族地位尚不稳固，势力有限。”

　　霍玄点点头，又问：“可曾联系上他？”青菀回道：“按照主人指示，奴婢已经通知焱火商行，此商行就是凤家主要产业，一直想跟我们商行合作，趁着此次机会，奴婢派人告知对方管事，合作生意可以，洽谈具体事宜，必须让凤瑞前来，否则免谈！”

　　话到此处，青菀特意解释了一下，凤家焱火商行主营各种仙器，近年来想要扩大经营规模，需要求购大量符箓仙丹，故而一直派人想跟玄火商行合作。

　　至于青菀要求对方派出凤瑞商谈，给出的理由，就是玄火商行有位重要高层，跟凤瑞乃旧识好友，霍玄之名没有提及半分。

　　“好！”霍玄点点头。对于此女办事能力，给予赞赏。

　　得到主人肯定，青菀欣喜万分，眉飞色舞，又道：“主人来之前，奴婢已跟焱火商行联系过，最多半个时辰，他们就会派凤瑞前来。”

　　就在她说出此话之际，门外有人通传，焱火商行的人已经到了。青菀一笑，冲着霍玄道：“他们真够心急的，约定时间没到，人已经来了！”

　　“请他们过来吧！”霍玄吩咐一声，随后，青菀拜退，转身离去。

　　店铺底层大厅，人来人往，熙熙攘攘，十分热闹。有三人站在厅堂中央，其中一英俊青年正是凤瑞，其修为已经达到人仙九品，对于飞升不足千年的仙家来说，堪称奇才。

　　在他身后有一男一女，正是当年随同飞升的护卫凤鹏和凤萍。这二人皆有人仙七品修为。

　　凤瑞此刻脸上带着些许忐忑不安，还有迷惑之意。来到中天域，他虽为凤家老祖嫡系血脉后人，生活却不尽如意，其原因，凤家老祖有三位，其祖上火德仙君只是其中一位，凤家后人不计其数，三位老祖早就定下规矩，想要获取家族地位，资源重点培养，全靠自身努力。

　　凤瑞飞升年月太短，底蕴积攒不足，自然无法跟其他族人相比较，幸亏当年在北天宫跟霍玄合伙做生意，攒下一大笔仙石，如此这般，来到中天域方才勉强站稳脚跟，只是地位尚不稳固，受到不少族人排挤。

　　就在他苦思冥想，如何摆脱眼前困境之际，家族长老忽然传讯召见，命他代表凤家产业焱火商行，去跟近年来风头最盛的玄火商行洽谈合作事宜，并且三位老祖全都发声，只要他能将这桩生意谈妥，立马升任家族核心弟子，地位待遇将会大大提升。

　　此等好事，凤瑞做梦也想不到会轮到自己头上，只是从家族长老口中获知，此乃玄火商行提出要求，说是对方高层之中有人跟自己乃旧识好友。

　　“难道是霍玄霍道友？”

　　凤瑞第一念头就想到自己现在北天宫结识的那位奇才。但是随后便摇头否定，玄火商行近年来发展猛速，分店遍及广灵天，隐隐成为此方天域最大商行，那人跟自己一同飞升，短短千年间，怎会有如此成就？

　　但是除了那位之外，他实在想不送通，还会有何人？飞升广灵天之后，他除了在北天宫结识几位好友，再无交集。

　　“是俞华？”

　　凤瑞摇了摇头，也直接否定。对方家世跟自己差不多，如果有大机缘，成为玄火商行高层倒也有几分可能，但是，就在几年前，俞华还曾跟他传讯联系过，对方如今在北天宫任职仙官，几乎不可能脱离天宫，现身下界仙土。

　　就在他百思不得其解的时候，一名青衣女仙来到，“阁下是凤瑞凤道友么？”来人笑盈盈相问，言语十分客气。

　　“青菀大管事！”

　　凤瑞平日就居住在六合城，一眼便认出来人乃玄火商行六合分店大管事，其修为虽只比自己高出一阶，人仙九品，但是身份地位却不能相提并论，光是人家身后两名地仙高阶护卫，就非普通仙家能够聘请得起。

　　“在下凤瑞，见过大管事。”

　　凤瑞客气拱手一礼。其容貌英俊，风度翩翩，举止有礼，给人第一印象极佳。

　　“凤道友无需客套，我家主人已经来到，楼上请！”

　　青菀点点头，直接邀请凤瑞上楼。对方看似不经意一句话，落在凤瑞耳中，让他内心如翻江倒海，震惊不已。原本以为跟自己商谈合作事宜乃玄火商行高层，现在从此女话语中可以猜出，乃玄火商行真正主事人。

　　“玄火商行对外只有三位当家主事人，杨柳仙子以及玉峰真人兰香仙子夫妇，这三位……我好像一个都不认识！”凤瑞随着青菀走上楼梯，心里寻思，百般不解。若非得知要跟玄火商行洽谈合作事宜，他连对方三位主事人名号都不清楚，何谈旧识故友？

　　“公子，不管对方有何目的，应该没有恶意，咱们既来之，则安之，尽量完成家族委托任务就行了！”

　　耳畔传来风鹏传音声。这位伴随凤瑞担任护卫一职，已有千多年，对了解自家公子心思，此刻见他脸色阴晴不定，故而暗中传音安慰。

　　凤瑞点点头，深吸了口气，平复心绪，继续朝楼上走去。很快，他们在青菀引领下，来到四楼一间装饰豪华的厢房。推开门一刹间，凤瑞见到一散仙打扮的中年人，端坐在房内，神色悠然自得。

　　“这位就是玄火商行的主事人！”

　　他脑中念头极闪，据得到的讯息，玄火商行对外三名主事人，无一符合此人体貌特征。


第723章 兰芷下落

　　霍玄这时也看见凤瑞，对方还是老样子，英俊潇洒不凡，只是眉宇间带着抹不去的犹疑之色。他心中暗笑，站起身来，冲着青菀挥挥手，道：“让她们退去吧！”

　　青菀立刻吩咐，两名地仙护卫退出厢房，而其自身，恭敬站在一旁侍奉。

　　“凤道友，多年不见，风采依旧啊！”霍玄此刻笑吟吟走了过来。在他甫一开口，凤瑞听着便觉得耳熟，此刻这句话说出之后，他脸色一惊，直勾勾看向霍玄脸部，手指着他，结结巴巴道：“你，你是……”

　　在北天宫，双方交情不错，经常在一起阔谈聊天，故而对于霍玄口音，凤瑞极为熟稔。此刻，他已经辨听出来，只是对方容貌迥异，没敢冒然相认。

　　“怎么，不过几百年，道友就认不出旧友了！”霍玄哈哈一笑，其身形容貌顷刻间变化，恢复真身模样，一头白发，醒目之极。

　　“霍道友，果然是你！”

　　凤瑞见后大喜，上前一步，抓住霍玄手臂，满脸都是兴奋笑容。其身后两位，跟霍玄也是熟人，此刻见面，也是喜形于色，激动莫名。

　　“三位道友请坐，失礼之处，还望莫怪！”

　　霍玄招呼三人就坐。凤瑞此刻心中忐忑不复存在，有这位在此，家族跟玄火商行合作事宜，已经不成问题。在他们坐下后，青菀立刻奉上仙茶，毕恭毕敬，全无半点大管事的架子。

　　凤瑞心中惊奇，瞅了一眼茶盏，香气扑鼻，沁人心扉，赞道：“南天域特产金针魁仙茶，一千仙石一两，在下只闻其名，还是头一遭品尝，这都沾了道友你的光！”

　　“若是喜欢，待会儿我让人准备几斤，送去道友府上。”霍玄呵呵说出此话，财大气粗的架势十足。

　　“那我就不客气了！”凤瑞哈哈一笑，欣然笑纳。以他们之间关系，如果客套的话，反而显得生分。

　　寒暄问候几句之后，双方话归正题。凤瑞心思聪敏，根本不问霍玄如何成为玄火商行主事人，直接开门见山，提出两家商行合作事宜。对此，霍玄暗赞一声，他心里早就想好了托词，如今对方不问，倒是省却无谓口舌敷衍。

　　“两家合作没有问题，焱火商行所需符箓仙丹，本商行一律按照市场价六折出售……除此之外，我们商行每月还从贵商行订制一批仙器装备，数量十万套，按年递增，至于价格方面好说，只要不高出市场价即可！”霍玄飞快说出大概合作意向，开出条件对焱火商行太过有利，特别是从对方商行订制仙器装备，价格随便对方开出，等同于代销，利润极薄。

　　“这……”凤瑞没想到这桩生意会如此顺利，霍玄开出条件，他心里最清楚，对家族生意影响太过重大，只要能达成，家族产业收益会暴增一倍，并且每年都会递涨。

　　“霍道友，你我之间情谊先摆在一边，贵商行提出如此优惠合作条件，可有附加条件？还请言明！”凤瑞小心翼翼说道。朋友归朋友，生意归生意，这一点他比谁都清楚，以二人之间情分，尚不足霍玄做出如此大的让步，有所求理所当然。

　　霍玄一笑，暗赞凤瑞心思灵敏，善解人意，直言道：“在下确有一事，需要借助贵家族之力！”凤瑞听后心里一松，他不怕霍玄提条件，相反，若是霍玄不提条件，反而心里难安。

　　“霍道友有何吩咐尽管明言，只要我凤家力所能及，绝无二话！”凤瑞拍胸口说道。

　　霍玄点点头，表示感谢，道：“道友还记得多年前，我曾拜托你查找小元界飞升者一事？”凤瑞点头，回道：“当然记得，在下不敢忘了道友吩咐，来到中天域之后，委托一位在天宫任职的族兄办理此事，得到结果之后，立刻传讯回覆道友。”

　　话到此处，凤瑞面有惊奇，看向霍玄，问出一句：“怎么，道友还没找到这位故友？”霍玄摇了摇头，沉声道：“她乃我下界至亲，这些年来，我费了不少心思还有人力物力，就是找不到她落脚之处。”

　　凤瑞此刻已经知道霍玄所求，点点头，道：“这件事不难办到，中天宫乃广灵天五大天宫之首，汇聚五方仙土讯息，只要我凤家老祖出面，借助天宫庞大势力和人脉关系，定能查出道友这位至亲行踪。”

　　“好！”

　　霍玄大喜，“只要贵家族能够替在下办妥此事，在下可以许诺，自即日起，凤家焱火商行就是我玄火商行唯一合作伙伴。”

　　“一言为定！”凤瑞也是大喜。二人当场击掌立誓，定下约定。

　　带着满腔兴奋喜悦，凤瑞三人离开玄火记分店，直接返回家族驻地。拜见族中各位长老之后，他立刻将霍玄所提要求以及许诺的合作事宜，一一禀告。

　　关于霍玄真正身份，却是隐瞒下来。这并非凤瑞本意，而是霍玄强烈要求，逼他和凤鹏凤萍立下誓言，不得将自己身份曝露出去。关于这一点，凤瑞没有多问，却能猜出一二，早在几年前，他就从二人另一位好友俞华那里，得知霍玄失踪的消息。

　　很明显，失踪是假，脱离北天宫是真。因此，霍玄要求自己替他隐瞒身份，凤瑞不假思索便答应下来。对家族，他只言明对方高层乃昔日有过几面之缘的朋友，如今有事相求，故而找上自己。同时，也为家族带来一笔难以想象的庞大生意。

　　凤家长老听后，立刻点头答应。凤家族人有不少在中天宫任职，对于外人或许这件事极难，对于他们而言，只不过利用些许人脉关系，无需任何花费。

　　打铁趁热，凤家跟玄火商行的合作，越早越好，耽搁一日，损失也是重大。故而。凤家几位长老立刻行动起来，齐齐前往天宫，去拜见自家三位仙君老祖。

　　凤家三位老祖，在中天宫势力不小，得知此事之后，立刻亲自前去办理。玄火商行成立时日虽短，生意规模却是极大，短短几百年间就遍及广灵天五大天域，据言很快就要前往其他天域开设分店。如此规模庞大的商行，凤家如果能攀上，对其整个家族来说，都有无法想象的重大影响。

　　故而，三位凤家老祖不敢怠慢，联手去办此事，不负所望，很快便有了眉目。

　　厢房内，凤瑞取出一枚玉简，交给了霍玄，口中道：“按照仙界天宫规矩，下界飞升者脱离天宫之前，都会被强行索取一滴精血，留作印记。凭此精血，天宫能够辅以特殊仙器，查找其行踪所在。为了道友这件事，我凤家三位老祖花费不小气力，拜托同僚查找，终于找到道友这位至亲下落，包括其近千年的境遇，都通过天宫眼线一一收集而来，尽在此玉简之内。”

　　“多谢！”

　　霍玄大喜，连忙察看玉简，半响后，其脸色阴沉难看的可怕。按照玉简上记载，兰芷飞升中天宫，直到服役期满离开之前，淬体尚未完成，其心志坚定，离开中天宫前往下界仙土，凭借自身之力打拼，终于完成淬体，成就仙体。这期间，她所受苦难多不胜数，这女子却都硬生生支撑下来。

　　据玉简资料所说，随后几百年，兰芷加入一散仙团队，一直在中天域某一仙魔遗地外围，猎杀弱小魔兽，获取修炼资源。这支散仙团队对她不错，尤其是领头首领，一位人级七品妖仙，对其爱慕有加，很是照顾。好景不长，他们这支团队在某次遗地行动中，无意招惹上一大敌，结果一场激斗下，团队成员死绝，只剩下兰芷一人活命，因其貌美，被对方掳走。

　　“钩蛇家族！”

　　霍玄念出这四个字，眸中闪过一抹森冷杀气。掳走兰芷的强敌，正是来自神兽家族一支，名为钩蛇，底蕴实力跟青冥雀一族差不多，当年出手覆灭兰芷所在散仙团队，乃其家族一名地仙。

　　兰芷被掳，随后便被此人带往钩蛇家族位于中天域的领地汩江洲，进献给族内一位天仙强者，收为奴婢，目前人仍然活着，具体生活情况不详，但是玉简上阐明，钩蛇性淫，修炼采补之术，落入其家族手上的女仙，往往惨遭折磨，生不如死。

　　这也是霍玄得知兰芷境遇之后，焦急如焚，心中怒火难抑的主要原因。

　　“霍道友，若是贵亲落入其他势力手中，凭家祖在广灵天的人脉关系，搭救出来并不算太难……坏就坏在神兽家族个个桀骜难驯，不遵天宫谕令，想要救出贵亲……很难！”凤瑞在旁说道，点明自家难处。对此，霍玄表示理解，凤家能在如此短时间内，替他找出兰芷下落，心里已经感激不尽。

　　“青菀，我玄火记在汩江洲可有分店？”霍玄冷静下来，第一念头就是询问青菀此事。站在旁边伺候的青菀摇摇头，道：“禀主人，钩蛇家族名声极差，即便在其领地城邑之内，也经常任由族人采用卑劣手段欺凌商家，故而在开设分店的时候，商行高层刻意避开，没有进驻汩江洲！”

　　霍玄听了点点头，心里有所盘算，目光转向凤瑞，感激道：“这件事多谢道友从中周旋，你放心，我霍玄许诺的事，一定办到。”


第724章 周密计划

　　霍玄信守承诺，次日，玄火商行总店来人，以杨柳仙子为首的高层，前往凤家焱火商行，双方签订合作契约。

　　两家合作，互利共赢，其中凤家获益最大，故而，此番促成这桩大生意的凤瑞，得到家族长老倍加赞赏，委以重任，任职商行高层，专门负责同玄火商行合作生意大小事务。

　　凤瑞一举从无数同辈族人脱颖而出，权势倍增，炙手可热。这一切都来自霍玄，其心中感激无以言述。

　　而霍玄，此刻在六合城分店密室，召集众高层议事。兰芷处境凶险，必须尽快出手解救，在霍玄心里，此女乃至亲之人，就算舍弃辛苦攒下的基业，也要救她于水火之中。

　　汩江洲乃钩蛇家族领地，钩蛇虽为神兽家族弱小一支，底蕴实力也非同小可，并非霍玄一人之力便能相抗衡，只有借助玄火商行积蓄多年的底蕴，方有可能与之周旋一二。

　　“玄火道友，你是否下定决心？”

　　在得知此事详情之后，杨柳仙子问出此话，美眸中带着几许说不清道不明的复杂意味。

　　“兰芷视我为兄，我待她就像自己亲妹子，如今她有难，我这做大哥的无法坐视不理！”霍玄沉声说道，表明心意。他这番话说出，杨柳仙子听了竟然松了口气，像是有心结解开，眸中复杂意味立刻不存。

　　“既然是玄火道友的妹子，人我们一定要救！”

　　杨柳仙子表态，众高层纷纷附和。霍玄看在眼里，心里暗自点头，问道：“钩蛇家族不好惹，众位有何计策，不妨直言说出，大家一起商榷！”

　　“汩江洲虽无我玄火商行分店，却有人手势力存在，数量不多，约莫三十人，主要负责收购汩江特产蓝银沙。”杨柳仙子的弟子纪菲开口。此女天赋经商奇才，玄火商行成立之后，一直担任总店大管事，乃是高层核心，负责整个商行上万家分店运转，内部人事情况最为了解。

　　“我们可以先派人打听清楚，玄火师叔的亲人目前处境，以及详细情况，制定周全计划，再展开营救行动！”纪菲说出自己建议。霍玄听了点头，表示赞同。

　　“纪师侄，这件事交给你去办，必须要尽快，不能有半点耽搁！”

　　“是！”

　　纪菲领命，立刻转身离去，着手安排。剩余高层在霍玄吩咐下退去，密室内，只剩他和杨柳二人。

　　“我们现在能动用的高端战力有多少？”此时，霍玄没有顾忌，直言相问。

　　“天仙二十一名，地仙一次能调遣一千五百人左右。”杨柳仙子答道。这是玄火商行经营数百年，所积累出的八成底蕴。

　　霍玄听后稍一沉吟，道：“此次面对乃神兽家族，玄火商行不能轻易暴露，以免惹来大麻烦，故而，地仙不能介入此事……这样吧，将二十位供奉长老尽快调遣过来，听从安排。”

　　“好！”杨柳仙子点头。

　　“还有，死士堂那边，有多少人手可用？”霍玄又问。

　　杨柳仙子道：“十二人，三名天仙，九名地仙高阶。”

　　“将他们全部调来，养兵千日，用在一时，该是他们发挥余热的时候了！”霍玄说出此话，眸中掩饰不住露出森冷杀意。

　　杨柳仙子见了，玉脸上不自觉闪过一抹担忧，轻声道：“这件事凶险颇大，还是交给属下去处理吧。”霍玄看向她，从对方清澈如水的眼眸中，似乎觉察出什么，不经意避开此女目光，沉声道：“为了兰芷安全，我必须亲自去一趟汩江洲。”话语充满坚定，不容商榷。

　　如此，杨柳仙子心知无法改变霍玄决定，点头道：“我陪你一起。”

　　霍玄一怔，紧随而来就是内心一阵感动，想了想，笑着婉拒：“不用了，你还是留在六合城接应，顺便联系天台城那边，万一出现异况，局势失控，还需你跟天台城高层联络，出面解决。”

　　“也好。”杨柳仙子没有坚持。这么多年相处，她深知霍玄性格，一旦决定的事，不会随意改变。

　　……

　　汩江，位于中天域南部，江水浩淼，占地足有几十万里，乃中天域有名的大江之一。在江心，有一占地万里的沙洲，面积不算大，声名显赫，远震八方，乃神兽家族钩蛇领地，盘踞足有上千万年，统辖整个汩江地域，名符其实的霸主。

　　汩江物产丰富，资源广袤，尤以河底蓝银沙最出名，乃炼制仙器顶级材料。在钩蛇家族占据汩江之后，地域所有资源皆归其所有，外人不经允许擅自采取，必将招致杀身之祸。

　　也有散仙来此营生，经过钩蛇家族许可，采取蓝银沙换取修行资源，不过他们所得八成以上收入，全都被钩蛇家族采用各种名头搜刮，辛苦所得无几。

　　汩江洲乃江心沙洲城邑，钩蛇家族族人聚居地所在。城邑不大，繁华程度也比不上其他神兽家族领地，其原因还是钩蛇族人天性凶残好斗，散仙之辈避之不及，极少来此城做生意买卖。

　　数量虽少，只是相对而言，粗略统计一下，生活在汩江洲的散仙也有好几万之多。他们在此生活虽苦，经常受钩蛇族人欺凌，不过相对于外界仙土，总算能有一份稳定收入，也就咬牙支撑下来。

　　一座酒楼。

　　霍玄靠窗就座，点了几样小菜和仙酒，独自应用。其容貌经过幻术改变，化成一年老散仙，衣着寒酸，修为也不高，只有人仙六品，跟城内大多散仙相差无几。

　　来到汩江洲已有大半天，他一直待在这家酒楼，静等手下消息传来。没过多久，一浓眉大眼的汉子走了进来，其目光炯炯，四下一扫，立刻看向坐在靠窗位置的霍玄，神色不动，大步走来。

　　“这位道友，在下做惯了这张桌子，能否与你并桌就膳？”那汉子来到霍玄面前，笑着问出一句，霍玄点点头，一伸手：“请！”

　　那人也不客套，坐下之后，喊来伙计随意上了几样酒菜，饮用之际，像是不经意说了一句：“玄火为号。”霍玄随后传音：“九绝称尊。”

　　那汉子听了立刻神情一肃，暗中传音：“属下许亮，专职负责汩江洲事务，见过大人！”他眸中尽是恭敬之意，脸上却没有显露半分。

　　霍玄暗赞此人行事谨慎，点点头，传音问道：“消息打探如何？”那名叫许亮的汉子立刻回道：“那位如今在钩蛇家族一位名叫毒牙子的天仙强者府上，出于某种原因，其情况还好，不但没有受到伤害，并且还在毒牙子相助下，不知获取何种机缘，短短两百年间，修为突破达到地仙境界。”

　　“哦！”霍玄听了满脸惊奇。对方口中的“那位”指的就是兰芷，原本以为兰芷落入钩蛇家族手中，定会遭受惨痛折磨，却不曾想，处境竟会是这样。

　　“原因查出来了么？”他连忙相问。

　　许亮微微点头，传音禀道：“钩蛇一族精通采补之术，毒牙子此人乃钩蛇家族有数高手，据说其修为早在数十万年前，就已达到天仙八品境界，一直未能突破，达到天仙九品圆满境……据可靠消息，他看中了‘那位’体质，这些年大力培养，用心险恶，欲要待‘那位’修为提升，再行采补其元阴借此突破！”

　　霍玄听后眸中厉色一闪。

　　“毒牙子此人天性凶残，狂妄自大，按照其一贯作风，采补‘那位’之前，广邀好友前来庆贺，日子已经定下，就在三天后！”许亮又禀道。

　　“嗯，我知道了！”

　　霍玄听后，点点头，冲着对方说道：“你的任务完成很好，商行那边会给予奖励，汩江洲在未来几天不太平，你要尽快带着手下撤离此地！”

　　“是！”许亮领命。之后，霍玄又询问了些关于此城情况，以及毒牙子府宅所在，方才命许亮退去。

　　之后，他离开酒楼，直接前往钩蛇一族圣祖生祠所在，转了一圈，一个周密计划慢慢在脑海形成。

　　是夜。

　　城外百里，沿江岸边一处密林，霍玄身若鬼魅，悄然无声出现。“玄火为号！”在他刚显出身形，密林深处便传来一道男声。

　　此乃玄火商行密订暗号，确定彼此身份所用。霍玄立刻开口回道：“九绝为尊。”

　　唰！唰！唰！

　　轻响传出，一道道人影出现，足有三十余位黑衣人来到他身前，齐齐站立，也不说话。

　　“有劳各位！”霍玄拱手冲他们一礼。这些人之中，竟然大半都是天仙级强者，聚在一起，实力可想而知。

　　“东家客气了，我等这么多年来享受丰厚俸禄，也该近些绵力了！”其中一身材高大的黑衣男子站出，缓缓说道。

　　“好！”霍玄点头，目光随后转向左侧，在那里有十二名黑衣人，像是自成一队，个个身上气息古怪，忽强忽弱，十分诡异。

　　其余黑衣人，不自觉远离这十二人，像是心有顾忌，颇为忌惮。


第725章 行功

　　“道友们舍生取义，此情在下永世不忘！”霍玄冲这十二人深深一礼，神情充满了敬重之意。

　　“没有此次行动，我等也活不了多久，能够利用残躯替后人换来一大笔修行资源，说到底，还是我们赚了！”这十二人竟然异口同声，说出这番话，语气皆有视死如归之意。

　　霍玄点头，缓缓道：“商行承诺给诸位后人的抚恤，半块仙石都不会少，另外本人还可以承诺，各位道友精血命魂皆有留存，以商行现在发展速度，最多万年就有足够强大的底蕴，寻找各位转世之身，到时自有专人接引，我玄火商行责无旁贷，庇佑道友们一世修行无虞！”

　　“有东家这句话，我等死而无憾矣！”那十二人躬身行礼，眸中都是透出难以言及的惊喜。剩余黑衣人，也是暗自点头。

　　“行动时间定在三天后，具体方案诸位道友且听我道来……”密林内，低语商榷声传出，直至大半个时辰后，方才恢复静谧。

　　汩江洲盛产蓝银沙，在此劳作散仙为数不少，钩蛇一族为了方便征收税赋，在沿江设立不少类似店铺的岗哨，一方面防止有人偷采，另一方面收取散仙税赋。

　　“铁钩大人，您今日回城，是否去参加毒牙长老盛宴？”

　　一岗哨前，三名钩蛇族人，冲着另一身材高大的钩蛇族人，谄媚笑着问道。那被称为“铁钩大人”的钩蛇族人，乃此处岗哨队长，地仙二品修为，其另一身份乃族内长老毒牙子嫡系血脉后人，地位颇高。

　　“老祖今天大喜，吾等后辈当然要奉上一份贺礼！”

　　铁钩哈哈一笑，目光瞅见不远处行来数名散仙，面露不屑，吩咐手下道：“记住了，从今天起，这帮杂碎税赋多加半成，本大人孝敬毒牙老祖的心意，得由他们来出！”

　　“遵命！”

　　几名钩蛇族人笑嘻嘻领命，随后转过身去，立刻换了一副脸色，凶神恶煞冲那些散仙而去。很快，叫嚣大骂声，还有哀求声传来，铁钩好似习以为常，轻哼一声，祭出遁光冲天而起，朝汩江洲城邑飞去。

　　在他走后，不远处一隐秘角落，一道淡淡人影出现，“嗖”地破空而去，紧随其后追踪过去。

　　沿江岗哨距离城邑足有好几千里，以铁钩遁速，也就半个时辰便能抵达。在掠过一座山峰之际，陡然，他耳边听见一道冷漠男声。

　　“给我下来吧！”

　　云层上，一张无形巨网铺天盖地而下，没有任何先兆。铁钩发觉之时，想要躲避已经来不及，自感浑身一紧，已被巨网缠住，整个人在一股大力拉扯下，如陨石般朝地面遁去。

　　“有敌袭！”

　　他立刻反应过来，正欲大声示警，却在此刻，口鼻嗅闻到一股甜香之气，下一刻，其人已经昏迷了过去。

　　山坳间，一隐秘角落，霍玄显出身形，目视躺在地上被蛛网缠绕昏迷不醒的铁钩，脸上闪过一抹森冷厉色。只见他双手印决一掐，头顶立刻浮现一只庞大怪兽虚影，其状若水蛭，却生有形似蝎尾的长长尾勾，在半空一甩，锋锐尾勾直接插入铁钩天灵，片刻后，怪兽虚影消失不见。

　　霍玄这时诡秘一笑，挥手解除对方体表蛛网，身子一晃，人已经消失无影无踪。在他离开不足半柱香时间，铁钩悠悠醒转，意识刹那间恢复，腾地站起身来，脸上尽是迷惘不解之意。

　　“我怎么在这儿……”对于先前所发生的事，他好像半点记不得，人在原地，呆立了半响，方才嘴里嘟哝一句：“我得尽快回城，别耽误了时辰。”说罢，他重新祭出遁光，朝城邑飞去。

　　而霍玄，此刻隐匿藏形，悄悄尾随身后而去。

　　很快，铁钩来到城邑，在城门落下，一众守卫见他来到，都是热情招呼。由此可见，铁钩在钩蛇一族人脉关系甚广，极受欢迎。

　　他大肆肆冲着那些族人点点头，也没多说，直接进城，前往自家老祖府邸。霍玄也在城门外显出身形，一年老散仙打扮，来到城门口，老老实实缴纳进城费，随后进城。

　　来到城内，他并没有跟随铁钩，而是转了一圈，来到钩蛇一族圣祖生祠，徘徊在外面不入，像是等候契机。另一边，铁钩风风火火来到城中心一座府邸，此时已接近傍晚时分，府邸大门张灯结彩，喜气洋洋，出入宾客不绝，大多都是钩蛇一族族人，也有来自其他神兽家族的宾客。

　　“十二哥，你来了！”

　　门口位置，一年轻男子见到铁钩，满脸笑容过来相迎。铁钩见到他，也是露出罕见的笑容，伸手取出一枚纳戒，扔给了对方，口中道：“老十五，这是我恭贺老祖大喜的一点心意。”

　　被称为“老十五”的那名钩蛇族人接过纳戒，神念一扫，惊叹道：“三百中品仙石，十二哥，好大的手笔啊！”

　　“没办法，老祖大喜，我等小辈恭贺，这贺礼轻不得啊！”铁钩一笑，二人并肩朝府邸走去。在脚踏入府邸大门的时候，铁钩眸中忽然闪过一道诡异光芒，旋即，他转过头看向自己本家兄弟，问道：“老十五，老祖此番所收侍妾，你可曾见过？容貌如何？”

　　“我当然见过。”“老十五”夸张一笑，口中啧啧有声，附在铁钩耳旁，压低嗓门道：“那妙人儿，天生媚骨，一个眼神就能让人销魂蚀骨，妙不可言啊……”

　　铁钩“哦”了一声，嘿嘿一笑，伸手搭在对方肩上，道：“听你这么说，我也想见识一下……老十五，你一向在老祖府邸侍奉，这点小事应该难不倒你吧！”

　　“这……”老十五面带踌躇，有些为难的样子。“十五弟，平日为兄待你不薄，这点小事你都不肯帮忙，为兄可要生气了。”铁钩佯装不悦，随后又多说了一句，“只看一眼，就算老祖发现，也没什么大不了，别忘了，咱们可都是老祖嫡系。”

　　“好吧。”老十五点点头答应下来。正如对方所言，他平日受到这位兄长不少好处，些许小事，如果不肯帮忙的话，这也说不过去。

　　“此女乃老祖禁脔，十二哥，咱们可说好了，只看一眼，不许动手动脚，否则被老祖知道了，咱们可都吃不了兜着走！”老十五告诫一番。在他认为，自家这位兄长喜好女色，此番要求也是满足窥视之欲，只要别有过分举动，就没有什么问题。

　　“放心吧！”铁钩揽着他，二人有说有笑，朝府邸内堂走去。

　　“走这边！”

　　在“老十五”带领下，他们从一条偏僻小径，走过几道长廊，来到一座阁楼前。停下脚步，“老十五”神秘兮兮手指阁楼，道：“人就在里面。”

　　“走，咱们进去瞧瞧。”铁钩此刻有些急不可耐，便欲推门而去，却被“老十五”伸手拦住，“十二哥你还是这么莽撞，这阁楼四周被老祖布下禁制，你这么推门而入，老祖立刻就会发现！”

　　“为兄有些心急了！”铁钩停嘿嘿一笑，不好意思摸摸脑袋。“老十五”取出一枚令牌，冲着铁钩晃了晃，不无得意地说道：“此女平日起居都是由我负责，老祖特意赐下令牌，只有它，才能撤去阁楼四周禁制。”

　　铁钩眸中异彩闪过，笑着道：“那就有劳兄弟你，快点出手，为兄都有些等不及了！”“老十五”哈哈一笑，手中令牌一晃，一道灵光闪过，遍及整个阁楼，之后，他伸手做出一个请的手势，道：“十二哥，可以进去了！”

　　铁钩当先一步，推门而去。“老十五”紧跟在他身后，寸步不离。二人进入阁楼，入眼看去厅堂无人。铁钩正待发话，身旁“老十五”已经开口，高声道：“兰仙子，请出来一见！”

　　几息后，脚步声从楼上传来，没过多久，一千娇百媚的妙龄女子盈盈出现在楼梯，漫步而下。铁钩一眼看去，脸上竟然抑制不住露出惊喜之色。

　　“你来作甚？”妙龄女子来到厅堂，看都不看铁钩一眼，径直冲着“老十五”冷冰冰说出此话，玉脸上掩饰不住厌恶之色。“老十五”干笑几声，道：“奉老祖之命，过来看看兰仙子可还安好，嗯，仙子脸色不错，在下也就放心了，可以去回禀老祖！”他不敢道明前来目的，是带本家兄长一睹此女容貌，说出此借口，料想对方日后也不会问及自家老祖，惹来麻烦。

　　说罢，“老十五”拉着铁钩，便欲退走。一拉之下，谁料铁钩身若磐石，纹丝不动，像是没有离去的念头。“老十五”见状眉头一皱，暗中传音：“十二哥，别忘了咱们先前约定，此女乃老祖禁脔，你碰不得！”在他心里，自家这位兄长肯定是被此女容貌吸引，心有念想，故而出言告诫。

　　铁钩吁了口气，像是清醒过来，投以歉然目光，身子贴近过来，低声道：“十五弟，为兄有件天大好事与你商量……”一听有好事，“老十五”不疑有它，侧耳倾听，全无半点防备。就在二人交头接耳，脸对脸贴近不足半尺距离的时候，陡然，一道异芒从铁钩眉心射出，直接钻入“老十五”脑袋里面，后者闷哼一声，立刻躺倒在地，昏迷了过去。

　　“你想干什么？”

　　一旁，那妙龄女子将这一幕看在眼里，心头一惊，玉脸上立刻充满戒备之意。在她美眸注视下，却见来人缓缓转头，冲着自己温和一笑，道：“芷儿，是我！”


第726章 死士

　　霍玄拥有十八护界战灵，除却有数几头，其余皆是上古异种，炼化之后，使得霍玄能够借用战灵天赋神通。其中有一头上古异种，名曰子母海蛭兽，此兽肉体孱弱，战力低下，却有一门天赋神通子母魂体，诡异莫名，威能绝大。此神通能将其母体妖魂化成魂种，植入万物生灵体内，如同银月寒冰蝎的寄身妖毒，控制对方神魂，如同傀儡，为己所用。

　　霍玄正是使用此神通，选中铁钩其人，将自身大衍之力化成一缕魂种，植入铁钩神魂，使得对方受其掌控，利用其身份潜入毒牙子府邸，顺利接近目标。

　　受到魂种掌控的铁钩，本体意识不存，只余霍玄意志存在。在见到妙龄女子的那一刻，他一眼便认出，此女正是兰芷，心绪激荡，难以自抑，旋即出手，一举制住“老十五”。子母魂体诡异之处，被植入魂种之人，能够自行分裂魂种，如同瘟疫一般，控制处其他人。

　　一分二，二为四，生生不绝，传播下去。子母魂体这门神通真正强厉害之处，便在于此，悄然无声将敌方势力瓦解，不露半点痕迹。

　　“你，你是……”兰芷不敢相信自己的耳朵，面前这陌生之人，他的嗓音语气，竟然跟自己痴恋多年那名男子一般无二，早已深深印在心底，永世不忘。

　　“是我，你的霍大哥，我来救你了！”霍玄再无隐瞒，道出自己身份。兰芷一听，泪水止不住泉涌而下，飞身直扑而来。

　　霍玄却闪到一旁，摸了摸鼻子，不好意思说道：“这具身体不是我的，芷儿，你该不会要便宜这家伙吧！”兰芷本还有些惊诧，愣在原地，此刻听后破泣为笑，开心道：“大哥，芷儿以为这辈子再也见不到你，没想到，在我命不久矣的时候，你会来救我！”

　　从她话语中不难推测，其死意萌生，大喜之日，可能就是她香消玉殒之时。

　　霍玄看向她，眸中尽是爱怜，宽慰道：“放心吧，有大哥在，再也不会让任何人欺负你！”说罢，他右脚轻轻一躲，旋即，阁楼地面绽裂，一个黝黑大洞出现，两道流光激射而出，显出真身，一个金色小人，还有一条水桶粗细的妖蟒。

　　小人正是金蚕蛊所化，至于那头妖蟒，浑身黑色鳞甲，头部无比诡异，眼鼻不见，整个脸部就是一菊花状巨大口器，无数獠牙横生，密密麻麻，一圈圈如刀刃般的锋锐，在口器中间有一条血舌，流淌出黏稠涎液，形貌无比恐怖。

　　此蟒正是巨虺，毒母孕育而出的毒王后代，精通地行隐匿之术。早在前一日，霍玄已经命令它们潜入地底，联手打开一条地底通道，此刻在霍玄指引下，一举来到。

　　“芷儿，此地不宜久留，咱们走！”

　　霍玄说出此话之际，“老十五”已经醒转，其眸中流露出的目光，却跟铁钩一模一样，都已被魂种感染，如同傀儡分身，被霍玄所掌控。

　　“不行！”

　　兰芷摇了摇头，脸上闪过一抹恨意，道：“大哥，我体内被毒牙子老贼打下禁制，只要离开这座阁楼，立刻便会被他察觉……此老贼神通广大，大哥你飞升年月尚浅，对上这老贼，根本没有胜算！”

　　兰芷一向冰雪聪慧，否则在小元界，也不会将毒宗打理井井有条。她平复心绪之后，立刻冷静下来，有此分析。

　　“放心吧，大哥早有后手，他们如今应该自顾不暇……”

　　霍玄信心十足，说出此话。就在这一刻，远在钩蛇一族生祠殿外的霍玄本尊，身子一晃，进入殿堂内部，下一刻，也就几息工夫，一声巨大轰向传出，整个生祠大殿崩塌损毁，碎石瓦砾四下飞射，现场一片混乱狼藉。

　　“有敌袭！”

　　“贼人毁了圣祖生祠，抓住他！”

　　对于钩蛇一族来说，生祠大殿何等重要，下一刻，城内所有钩蛇一族强者全部惊动，无数身影破空而来，尤以毒牙子府邸方向人数最多，一晃间，便有十几位钩蛇一族强者来到，全都是天仙级别的存在。

　　“该死鼠辈，纳命来吧！”

　　云端上，一身穿道袍的中年男子好似怒极，一挥手，妖云滚滚，在半空凝聚成一只大手，便朝下方生祠废墟抓去。此人正是毒牙子，乃汩江洲钩蛇一族第一强者，天仙八品道行，比起现任城主还要强大。

　　他是最先反应过来，也是最早抵达，神念一扫，已经锁定来人，出手攻击。废墟内，一道身影射出，便朝城门位置遁去，正是霍玄。

　　面对上方压顶而来的大手，他几乎有喘不过来气的感觉，却浑然不顾，拼命遁去。与此同时，“嗖嗖”一道道身影想显现，十二名黑衣人突兀出现，其中三人飞身而上，联手一击，登时将毒牙子攻势化解。

　　“大人先退，这里交给我们！”

　　其中一黑衣人朗声大笑，也不见他祭出仙器法宝，身子直掠而上，便朝毒牙子冲去。

　　“天仙三品！”

　　毒牙子神念一扫，已经察知来人修为，脸上不屑之意刚显，旋即又是一变，大喝道：“你想干什么？”那黑衣人直冲而来，哈哈大笑：“老子想跟你同归于尽！”

　　话语间，其身子陡然鼓胀，顷刻间竟然涨大如同皮球，身上衣衫寸裂，一张衰老至极的男子脸孔出现，眉宇间尽是疯狂之意，大吼一声，挟悍不畏死之势直扑而去。

　　“仙人五衰！”

　　毒牙子一眼瞅见，立刻脸色巨变，身子一闪，便欲退走。却在此时，一声惊天动地轰响传出，那黑衣人躯体在半空爆裂，化成一道炽白光柱席卷而去，如潮水般蔓延，瞬间将方圆百里天空尽皆笼罩。

　　无比狂暴的仙力席卷而过，那些闻讯赶来的钩蛇一族强者，纷纷祭出仙器法宝抵御，修为稍弱者，在炽白光浪席卷下，惨叫声都未发出，已经形神俱灭，化成齑粉。

　　足足过了半响，炽白光浪方才消失，此刻看去，天空上众多钩蛇族强者，一个个狼狈不堪，包括毒牙子在内，全都是衣衫破碎，躯体血迹斑驳，受伤不轻。

　　这还没有完，下一刻，又有五位黑衣人直掠而去，如同先前一般，纷纷在半空自爆，化成无坚不摧的仙力攻击，席卷而去。

　　“疯子！这帮该死的疯子！快退！快退！”

　　毒牙子厉声大喊，带领众多钩蛇族强者撤退。仙界之内，有一种人最惹不得，就是寿元将尽，陷入仙人五衰，即将陨落的仙家。这类仙家道行止步，眼见寿元所剩无几，临死之前，往往陷入疯狂，拼得自爆仙躯拉上仇家敌人同归于尽。

　　自爆仙躯一击，所发挥出的威能，远较其自身修为强大十倍，同阶仙家极少能够与之抗衡，一不留神，便是同归于尽的下场。

　　此番来敌，竟然聚集如此多寿元将尽的仙家，而且修为不凡，即便汩江洲钩蛇一族强者如云，也不敢跟这帮疯子正面相抗。

　　轰！轰！轰！

　　一声声爆裂巨响，响彻天地。而此刻，霍玄拼命朝城门遁去，他控制的铁钩和“老十五”，则带着兰芷从地底遁出城外。

　　“关闭城门，不要放走任何人！”

　　几道厉喝声远远传来，其中就有毒牙子的声音。他跟一众钩蛇族强者遭遇神秘来敌阻击，虽被缠住，其神念强大，早已锁定霍玄，见到其要逃走，立刻连同诸位强者发号施令。

　　城门处，驻扎此地的钩蛇族族人立刻动了起来，有一部分开始启动大阵，封闭城门，剩余一部分竟然刀尖转向，朝着自己族人发动悍不畏死攻击，一时之间，城门处大乱。

　　同时，无数土巨人从城内地底冒出，个个都有地仙三品战力，现身之后，见着钩蛇族族人便展开攻击，一栋栋建筑物被蛮力摧毁，处处狼藉，乱象横生。

　　三日时间，霍玄不止控制住铁钩等人，其早已暗中利用子母魂体神通，控制住数千钩蛇族族人，其中尤以守卫城门者为多。若他不引动魂种，这些钩蛇族族人并无异样，一旦引动，立刻如傀儡般受霍玄掌控，就算让他们自爆妖躯，也是毫不犹豫执行。

　　很快，霍玄便遁出城门，转头看去，只见城内无数身影激射而出，基本上都是在此谋生的散仙之辈。这场大乱，他们或多或少会受到波及，霍玄心中抱歉，却也无能为力。

　　遁出城外，他感受魂种气息，立刻沉入地底，跟兰芷汇合。至于铁钩和“老十五”二人，任务完成，在魂种驱使下，加入城门恶斗阵营，去跟自家族人一较高下去了。

　　“大哥！”

　　地底阴暗，兰芷还是一眼瞅见霍玄，扑进他的怀里，脸上尽是喜悦之意。霍玄怕了拍她的香肩，安慰道：“别怕，有大哥在，不会有事！”

　　此刻霍玄已经收起金蚕蛊和巨虺，凭借自身神通，挟带兰芷在地底飞快遁行。


第727章 江底激斗

　　汩江洲。

　　钩蛇家族心血建立基业，屹立千万年之久的城邑，在一声声巨大轰向中，遭到毁灭打击。无数建筑崩塌损毁，地面尽是一个个巨大陨坑，哀嚎声，惨叫声，此起彼伏，充耳不绝。

　　足足半个时辰，轰响声方才消停。这时，云端上出现一头头妖蛇巨兽，形似蛟蟒，尾端生出利钩，正是钩蛇一族本体。

　　“该死啊！这帮家伙是何来历？胆敢侵犯我钩蛇一族！”

　　一尾部斜生四条尾勾的妖蛇，驾驭妖云盘踞在半空中，俯视而下，城邑满目疮痍，族人尸骸遍地，狼藉不堪的惨景，一双巨眸充满无尽怒火。

　　“本座知道来人是谁！”另有一条妖蛇，同样尾部生有四条利钩，躯体看上去还要庞大一些，只是体表鳞甲有不少破碎伤口，汩汩猩红血液流淌而出。此妖浑然未决，眸中尽是凶残恨意，昂起硕大脑袋死死盯着某一方向，恨声道：“他跑不远！圣祖已经得知此事，传下谕令，吩咐我等不惜一切代价，务必将此人缉拿！”

　　说罢，其巨尾凌空一摆，庞大躯体一个模糊消失不见，无影无踪。

　　“毒牙道友且慢一步，本座助你一臂之力！”

　　在云端众多妖蛇之中，其中有一头妖蛇形貌跟钩蛇族人迥异，肋生四翼，头生独角，无比狰狞，张开血盆大嘴发出一道男子声音，如平地惊雷，哄哄作响，下一刻，其扑扇肉翼，化成一股妖风遁去，顷刻无影无踪。

　　“圣祖谕令，凡我钩蛇族人全部出动，务必将来敌击杀，报仇雪耻！”

　　在一道厉吼过后，半空无数钩蛇嘶鸣咆哮，裹挟滚滚妖气，滔天乌云，沿着某一方向遁行而去。

　　“大哥，毒牙老贼追上来了，我，我……”

　　正在地底遁行的霍玄，耳畔传来兰芷虚弱话语声，转头看去，此女身子一软，像是失去所有气力。他连忙伸手扶住对方，目光看去，在兰芷洁白额头上，一条小蛇虚影若隐若现，诡异莫名。

　　“该死！”

　　霍玄一眼便看出，兰芷体内禁制被引动，并且还是一种极厉害的禁制，由施法者一缕妖魂为印记，直接植入兰芷紫府仙婴，阴狠歹毒，以兰芷修为根本抵挡不住，陷入生死险境。

　　没有多想，霍玄直接搂住兰芷，嘴唇印在对方额头上，其内紫府气海星云流转，庞大吸力加诸而去，缕缕黑气从兰芷体内冒出，几息间，便被他尽数吸入体内。

　　一道冰冷意志遍及全身，透着难以言及的凶残暴戾。霍玄身子一颤，之后恢复正常，只是脸部笼罩淡淡黑气，如阴霾驱之不散。

　　而兰芷，额头显现的小蛇虚影不存，人立刻清醒过来。没等她开口，只听霍玄一声低喝，身下巨虺载着他们从地底直冲而上，瞬间破土而出，来到一片密林。

　　“东家！”

　　一道道人影闪过。足有二十多名黑衣人，出现在霍玄面前。挥手收起巨虺和金蚕蛊，霍玄冲着其中一人大声吩咐：“快！护送她离开此地！”

　　“是！”

　　那二十多名黑衣人，身形晃动，一股绝大仙力笼罩而来，立刻将兰芷娇躯裹挟，一晃之间，无影无踪。

　　“大哥……”

　　兰芷临去之前，目视霍玄朝另一方向遁去，心里立刻明白过来，大声呼喊。“芷儿，我没事，你安心随他们去。”温和的话语声传来，下一刻，兰芷眼前一黑，人已经被带离远遁而去。

　　一般情况下，仙家被人布下禁制，禁锢束缚，极难祛除。霍玄却是拥有一种神通，辅以新修炼而成的混沌星图之力，硬生生将兰芷体内禁制之力，转嫁于自身体内。

　　就在这一刻，他感受来自毒牙子凶残暴戾的气息，不断逼近而来。心知即使有玄火记招募而来二十一名天仙强者，如果被钩蛇家族缠上，想要脱身也是难如登天。

　　危急之下，他决意以身作饵，引开追兵。

　　密林位于江边，霍玄冲天而起，想到没想，一头扎进滚滚江水之内，下一刻，人已经消失不见。

　　“吼！”

　　一头躯体足有几千丈之长的钩蛇来到，周身妖气滚滚，盘踞在半空，巨大眼眸俯视而下，看向浩淼江面，厉声道：“汩江乃我钩蛇一族领地，若让你逃了，本座何以颜面去见圣祖大人！”话语间，其巨大躯体一摆，瞬息扎入江底，掀起滔天浪花。

　　“毒牙道友，本座前来助你一臂之力！”

　　几息后，先前那头肋生四翼的妖蛇赶来，游走在江面半空，巡查四方。

　　霍玄潜入汩江，立刻祭出水遁之法，身若鬼魅，融入四周江水，飞快遁行。他心知自己体内有毒牙子禁制存在，水遁之法难以遮掩禁制气息，因此无论施展何种秘法神通，也难逃对方锁定，行踪毕露。

　　当务之急，要尽快祛除体内禁制之力。他一边飞快遁行，一边拼命运转紫府气海星云，消磨体内禁制之力。谁料，这道禁制之力十分古怪，看似弱小，却蕴含难以言及的威能，如跗骨之蛆，在体内牢牢生根。

　　星云流转，也只能消磨些许禁制威能，想要将之全部祛除，没有大半天时间，根本做不到。以毒牙子道行，这大半天时间足以追上霍玄，让他死上几十回。

　　霍玄内心焦灼，绞尽脑汁开始寻求脱身之法。就在此刻，一股凶残暴戾的气息从头顶压迫而来，通过大衍之力察看，一头庞大黑影破浪而来，距离自己不足十里。

　　来者遁速太快，霍玄刚刚察觉，双方距离又拉近一半。“毒牙子！”很显然来人是钩蛇家族在汩江洲第一强者毒牙子，其修为达到天仙八品，霍玄即便再有自信，也心知自己现在修为，根本无法跟对方正面相抗。

　　眼见对方距离越来越近，那庞大威压令自己透不过来气，霍玄一咬牙，挥手祭出上百毒仙，其双手印决一合，大喝道：“万毒归元！”

　　上百名毒仙躯体立刻自爆，化成浓黑如墨毒气，瞬息涌入其体内，一转之后，精纯至极的毒元之力从霍玄周身毛孔逸散而出，只是片刻间，周遭江水被毒元染成墨汁般浓黑，腥臭难闻，弥漫而去。

　　逼近而来的毒牙子本体，顺势冲入浓黑江水之内，其躯体微微一颤，像是受到毒元沾染，下一刻便恢复正常，血盆大嘴发出桀桀狂笑：“小辈，我钩蛇家族以毒威震三十三重天，你这小小伎俩，也赶在本座面前卖弄！”话语间，其大嘴一吸，周遭被毒元感染江水瞬息被其汲取一空。

　　下一刻，毒牙子本体巨尾一摆，厉喝声传出：“禁！”

　　一字言出，如天道法旨，周遭百里江水凝滞，霍玄身在其内，立刻被牢牢禁锢，无法脱身。钩蛇在神兽家族之中，以精通水、毒二道闻名，毒牙子乃天仙强者，更是深谙这两门术法领域，几乎不费多大气力，便将霍玄牢牢困住。

　　“侵犯我族圣祖生祠，掳劫本座爱妾，损及汩江洲根基……小贼，你区区地仙修为，胆大包天，今日本座就要拿了你，交给圣祖发落！”

　　毒牙子说出此话，庞大躯体一摆，生有四条尾勾的巨尾立刻横扫而去。霍玄人被禁锢，眼见无力阻挡，却在关键时刻，一道流光从其体内激射而出，化成一尊巨塔，“轰”一声大响，无尽威能激荡而出，顷刻间便将周遭禁锢之力化解，同时挡住毒牙子尾勾一击。

　　“仙宝！”

　　毒牙子见状，不惊反喜，脸上尽是贪婪觊觎之意。下一刻，霍玄身体恢复自由，其双手法决掐出，九绝塔旋转，江底景象一变，竟有浩瀚漠海碧绿湖泊显现，无数形貌狰狞的毒物大军潮涌而出，悍不畏死朝毒牙子攻击过去。

　　“蕴含空间界法，好宝贝！”

　　面对千万毒仙狂猛攻势，毒牙子丝毫不惊，对他而言，这些毒仙最强只有地仙修为，绝大部分都是人仙，数量再多，翻手之间便能将之全部覆灭。相反，对于悬在江底的九绝塔，他充满了觊觎之心，想要据为己有。

　　“咻！”

　　大嘴张开，蛇信吞吐，却见一吸之下，足有好几百毒仙被这家伙生生吞噬，其蛇信在嘴边一舔，脸上露出无比享受意味。

　　“修为虽低，却都是毒绝之物，大补啊！”毒牙子的钩蛇本体就是毒仙，天性使然，吞噬同类对其血脉修为有极大裨益，故而此刻兴奋之极，无视袭来攻击，大口大口吞噬起来。

　　以他天仙八品的道行，修为远胜这些毒仙，袭来攻击再多，也伤不到其皮毛。

　　眼见自己辛苦培养的毒仙大军，沦为这家伙的美食，霍玄心疼不已，却没有停手，驱使毒仙源源不断涌去。这其中，有两道流光夹杂在毒仙大军之内，悄然无声朝毒牙子逼近。

　　一口气吞了足足上千毒仙，毒牙子胃口虽大，也有饱腹感。他打了个饱嗝，阴冷巨眸盯向不远处的霍玄，还有那幻化出结界域法的九绝塔，嘿嘿一笑，无视袭来众多毒仙，直扑而来。


第728章 鸣蛇出手

　　轰轰！

　　一道道巨大雷光电弧激荡而出，径直轰向毒牙子，令他竟然觉察一丝危险。仙宝之威，即便是这位天仙强者也不敢小觑，张嘴吐出十几面鳞甲状盾牌仙器，迎击而去。

　　就在此刻，逼近而来的无数毒仙之内，两道流光一左一右，闪电般来到毒牙子身侧，显出真身，竟然是霍玄太清上清两大法身。

　　两大法身一显现，立刻散出地仙九品强大气息。太清法身手持昆吾，当头便朝毒牙子本体硕大脑袋斩去。上清法身魔气萦绕，祭出浮屠血杖，一道血色光柱笼罩而去。

　　“魔修！”

　　血光暴戾，魔气滔天，毒牙子顿时察觉，心中一惊，想要防御已经维持过晚。一道巨大刀芒斩落，其脑袋坚固堪比顶级仙器的鳞甲被破开，出现一道醒目伤口，鲜血狂喷而出，紧接着，漫天血光笼罩而来，蕴含无比诡异魔力，拉扯毒牙子体内精血如江河决堤般，倾泻而出。

　　“嗷——”

　　毒牙子遭受重创，庞大躯体在江水剧烈翻滚，开始拼命挣扎。庞大妖力从其体内激荡而出，抵御来自四周的攻击。

　　一招得手，太清法身状若疯狂，手持昆吾一刀刀斩去。上清法身一脸暴戾，控制浮屠血杖牢牢锁定毒牙子本体。另外，霍玄在远处控制九绝塔，发挥最大威能，几次撞击之下，便将毒牙子祭出的鳞甲盾牌撞飞，巨大塔身旋转而下，如擎天巨峰重重轰击毒牙子的脑袋。

　　虽有天仙修为，在淬不及防下，毒牙子立刻沦为挨打局面，没有半点还手余力。直到几息后，凄厉无比的嘶吼声传出，“我要生吞了你！”

　　毒牙子终于使出最强手段。其四条尾勾脱离而出，竟然散发出堪比仙宝的强大威能，一举击溃两大法身攻势，并且将九绝塔震飞。

　　“小贼，受死吧！”

　　他摆脱困境，心中已将霍玄恨极，不顾身上伤势，再次催动天赋神通，四条巨大尾勾一晃间，齐齐朝霍玄射去。霍玄脸色一变，大手一招，九绝塔立刻飞回，挡在其身前。

　　轰——

　　四道流光撞击在九绝塔上，顿时，爆发出惊天巨响。周遭江水翻滚，掀起一道道无形波浪，蕴含难以言及的庞大威能，无数毒仙卷入其内，躯体直接化成飞灰湮灭。

　　九绝塔再度被震飞，霍玄仿佛受到极大重创，身子暴退，口中鲜血狂喷。其两大法身，在先前毒牙子反击之下被震退，此刻齐齐来到，太清法身手持昆吾，一刀斩去。上清法身周身魔气腾绕，挥手间浮屠血杖祭出，化成无数血色光柱激射而去，宛若天网密集无缝，死死缠住那四条诡异尾勾。

　　钩蛇一族，最强大就是它们的尾勾，修为不同，道行高低，尾勾数量也不同，但是全都具有无坚不摧之力，威能堪比仙宝。

　　只不过，这尾勾牵动其妖脉精血，一旦祭出伤敌，对自身影响不小，会损及元气。即便是毒牙子这等修为，也无法长时间加持。

　　在本命尾勾被血光缠住之际，毒牙子拼命加持妖力，想要控制尾勾冲破束缚。却在此刻，九绝塔一转，结界异象再次出现，浩瀚漠海，广袤无垠，一碧绿湖泊显现，在湖泊中心位置，一朵奇花从湖水钻出，花盘摇曳，呈黑白二色，凌空招展，射出一道黑白光束击中毒牙子本体。

　　一股奇异力量笼罩全身，顿时，毒牙子感到自己体内妖力飞快流逝，变得虚弱无力。其巨眸看去，登时露出惊骇欲绝的表情，“修罗种！冥神之花！”

　　即便见识到霍玄的上清法身，魔修之体，他也未曾如此惊愕，而此刻，一种难以言及的惊恐，涌向全身。

　　“果然有效！”不远处的霍玄眼见毒牙子本体受制于毒母，心中大喜，在其驱使下，两大法身齐齐攻去，同时金蚕蛊也被祭出，化成一道金光，径直钻入毒牙子体内。

　　惊恐过后，随着而来就是无边痛楚。体外受到狂猛攻击，血肉横飞，伤痕累累，体内还有一异物，不断啃噬自己五脏内胕，痛苦难以言及。

　　有心反抗，却在一股神秘力量笼罩下，浑身虚弱无力。毒牙子大声惨叫，庞大躯体在江底翻滚，掀起滔天巨浪，同时通过神念向族人求救。

　　几息后，霍玄觉察数十道庞大气息逼近而来，心知不妙，二话没说，顾不得击杀毒牙子，收起九绝塔，无数毒仙以及法身立刻消失不见，其人身影一晃，远遁而去。

　　“毒牙长老！”

　　江水激荡，一道道庞大黑影来到，尽皆是钩蛇一族强者，眼见伤痕累累躺在江底的毒牙子，都是大惊失色。

　　“此人身上有大秘密，抓住他……不能让他逃了！”

　　毒牙子此刻恢复些许气力，冲着来援族人其中实力最强的一位，也是汩江洲钩蛇一族首领毒邳子厉声大喊。后者闻听点点头，留下两名族人照看毒牙子，旋即带领剩下所有人，追击而去。

　　“白彦道友，此乃我一缕本命妖魂，麻烦你收起，凭此可查找那贼人行踪……”

　　在绝大部分族人离去之后，毒牙子暗中传音给仍在江面游荡的好友白彦，拜托了对方几句，同时张口吐出一条虚幻小蛇，从江底向上激射而去。

　　凭借这缕妖魂，便能锁定霍玄行踪。令人奇怪的是，毒牙子没将妖魂给自己族人，而是送给好友白彦，追击擒拿霍玄，二人好像达成某种约定。

　　“咻！”

　　江面半空，盘踞在云端上的那条四翼飞蛇，此刻张嘴一吸，便将飞来虚幻小蛇摄入体内。其偌大脑袋冲着江底点点头，口吐人声：“你放心，他逃不了！”旋即肉翼一展，庞大躯体化成一阵妖风，顷刻间无影无踪。

　　重创毒牙子，霍玄遁行而去，在水遁之法隐匿下，很快摆脱身后追兵。散出大衍之力，悄悄察探，方圆百里没有异常情况，他立刻从江底遁出，来到半空，身形一转，祭出风遁之法，化成一团流风远遁而去。

　　“好险！”

　　大半日后，霍玄已经遁出数万里，远离汩江地域。在一偏僻山谷，他从云端落下，大口大口喘息，一脸心有余悸。

　　钩蛇一族果然强大，十二名死士也难动摇其根基，此番若非毒母在关键时刻显威，即便有两大法身和毒宠大军相助，想要脱身也是难如登天。

　　抹了额头一把汗水，他服下几枚仙丹，没敢停留，便待离去。就在此刻，四周光线募地一黯，待其觉察不妙，一声惊天咆哮骤然响起。

　　吼——

　　大地震动，群山摇晃。一头四翼飞蛇突兀出现在半空，躯体庞大足有几千丈，宛若灭世巨兽盘踞在半空，狰狞大嘴朝着霍玄，发出惊天动地吼叫声。

　　这一声，蕴含天地之威，音波气流如狂飙冲击而下，霍玄第一反应如遭雷亟，耳膜贯穿，神魂摇曳，浑身颤抖立在当场，呆若木鸡，鲜血沿着眼耳口鼻七窍缕缕渗出。

　　下一刻，头顶上方传来一股莫大吸力，他只觉眼前一黑，人已经消失不见。

　　“哈哈哈……”

　　无比得意的狂笑声响彻天地。周遭光线一变，那头四翼飞蛇不见，半空中出现一道袍男子，神情得意，看向悬在身前的一个古朴玉瓶。

　　“进了乾元一气瓶，纵使你有天大手段，也休想逃脱！”

　　来人正是毒牙子好友白彦。出身神兽家族另一支，鸣蛇家族，修为道行不逊色毒牙子，神通广大，尤以天赋音啸之法，威名远扬。

　　借助毒牙子一缕妖魂，他尾随霍玄身后追来，在霍玄放松警惕之际，一举出手，将其擒拿。大笑了几声，只见白彦挥袖收起玉瓶，随后取出一枚传音符，低语几句：“人已经被我拿了，毒牙道友，咱们老地方见！”

　　音符化成流光远遁而去，其人身子一闪，遁入天穹，消失不见。

　　“这是什么地方？”

　　待到耳鸣目眩等负面反应减弱之后，霍玄看清四周，自己身处一陌生空间，四周雾气缭绕，难辨方向。他回想起刚才一幕，脸色变了变，连忙散出大衍之力，朝四周察看过去。

　　半响后，他来到一处光滑壁面下方，伸手摸了过去，口中喃喃自语：“我被困在仙器之内……坏了……”其脸上血迹斑驳，显然是刚才受到攻击所致，好在他神魂足够强大，承受来敌音波一击，只是受了些轻伤，并无大碍。

　　“鸣蛇家族！”

　　回想刚才一幕，那头四翼飞蛇，盘踞嘶吼咆哮的景象，霍玄眼中掩饰不住恨意。据他对神兽家族所知，来敌之人，乃鸣蛇家族强者，此神兽家族跟钩蛇一族血脉相近，同属上古神兽九婴分支，战力强横，尤以精通音波术法著称。

　　“必须想办法脱身，否则，我凶多吉少！”霍玄开始察探四周，来敌并未下狠手，而是祭出特殊仙器，将他禁锢在里面。这对他而言，不异于绝处逢生，以刚才那头鸣蛇显现出的强大实力来看，对方很显然是一名天仙强者，在自身没有防备情况下，对方若是下狠手，他必死无疑。


第729章 逃脱

　　想至此处，霍玄浑身都是冷汗。他察看一圈之后，想了想，挥手将金蚕蛊放出。

　　金光一闪，金蚕蛊所化小人出现，通过心神联系，金蚕蛊立刻知晓主人所想，来到前方光滑壁面，小脸贴了上去，粉嫩舌头从口中伸出，在壁面上舔了几下。

　　“主人，此处壁障坚固异常，想要破开很难！”金蚕蛊转过头禀道。霍玄连忙问：“你有几分把握？需要多长时间？”

　　金蚕蛊所化小人偏着脑袋，做出思忖状，几息后回道：“此处界法有些玄妙，如果仅仅是刺穿壁障，我有十成把握，且无需耗费多长时间……但此处壁障具有自行修复之能，想要破开一个能让主人遁出的缺口，难度极大，并且至少需要好几天时间！”

　　霍玄听了神色一动，直接吩咐：“金蚕，你只要刺穿这仙器壁障即可，剩下我来想办法！”金蚕蛊所化小人点点头，身子一晃，立刻化成本体模样，贴在光滑壁面上，口中吐出一根形似舌头的金刺，一点一点朝壁面穿透而去。

　　霍玄站在一旁，看了几眼之后，挥袖放出一头毒仙。此毒仙形似甲虫，背壳尽是斑驳花纹，形貌十分怪异，出现之后，趴在霍玄脚下，一动不动，只是腹部鸣蝉，发出轻微异响声。

　　“就算要走……我也要送你们一份大礼！”

　　霍玄盘膝而坐，伸手贴在这只怪异甲虫背壳上，体内星云转动，先前从兰芷吸取而来的禁制之力，在其默运神通下，很快从他体身上转移，植入这只怪异甲虫体内。

　　毒牙子道行深厚，这道禁制蕴含本体妖魂之力，一入甲虫体内，登时让其难以承受，口中发出阵阵悲鸣。

　　“忍耐一会儿吧，用不了多久，你就会解脱！”

　　霍玄拍了拍这只甲虫，双手互掐，打出一道法决，登时甲虫躯体变幻，几息间竟然化成另一个“他”，面对面而立，形貌一模一样，只是眼神有些呆滞。

　　做好这一切，霍玄转头看向金蚕蛊，后者口中伸出的金刺，此刻已经扎入壁面足有半尺。又过了大半柱香时间，金蚕蛊传讯而来：“主人，此仙器壁障已经穿透，一旦我的舌头抽离，最多两息工夫，壁障缺口就会自行愈合！”

　　“足够了！”

　　霍玄点头，身子一晃，整个人竟然诡异般缩小，直至化成一粒尘埃，直飘而去。金蚕蛊适时抽离它那宛若金刺的舌头，下一刻被霍玄收起，沿着壁面被穿透小孔，逃出生天。

　　天穹上。一朵妖云遁行，白彦行色匆匆，脸上带着几分兴奋，朝某一方向遁行而去。他丝毫没有觉察，就在此刻，一点尘埃从其袖间飘出，落向地面。

　　在白彦身影消失，足足大半柱香火过后，一处无名山坡上，身影一晃，霍玄显身而出。

　　须弥芥子，或庞大如山，或小如尘埃。他此番逃离所施展神通，来自十八战灵之一须弥龟兽。此兽生长在海域，自身没有半点攻击力，为了抵御天敌，拥有一门奇特神通，名曰须弥变。此神通最大功用，可身化山岳，用于威慑天敌，同时又能缩小躯体，化成一点尘埃，躲避敌人。

　　飞升仙界之时，霍玄千挑万选，炼化此兽为护界战灵，正是看中其这门天赋神通，攻击力虽无，关键时刻却能保命。此番第一次运用，果然收到奇效，顺利从敌人手中逃出生天。

　　如今，强敌远遁，自身体内禁制不存，危机已然远离。霍玄轻轻一笑，身子一晃，化成一道流风遁行而去。

　　一座山峰，峰顶有洞府，乃白彦外出云游临时落脚之处。就在此洞府，毒牙子不顾伤势前来，与之汇合。

　　“道友，拿到此贼了么？”他一进洞府，满脸焦灼问道。

　　白彦点点头，取出一个古朴玉瓶，得意道：“人已经困在乾元一气瓶，插翅难逃！”毒牙子大喜，道：“五百万年前，九婴帝尊传下谕令，命我辈九婴分支族人搜寻冥神之花，无论是谁完成任务，皆可获取道果两枚，成就金仙圣祖之位……此番道友拿下这贼子，冥神之花唾手可得，吾二人运道加身，大机缘来了！”

　　“同喜，同喜！”白彦也是兴奋不已。

　　“还有，这贼子毁了我钩蛇圣祖生祠，夺取法像积蓄的功德愿力，按照其行径，应该跟数百年前盗取青冥雀一族圣祖生祠功德愿力的那贼人脱不了干系，更有可能，其跟无天恶贼同出一脉，搞不好体内就有道果存在……这样的话，我们又能多得一枚道果，无论是拿出来售卖，还是留给自家后人使用，都是意义重大，无法言及！”

　　话到此处，毒牙子看向白彦手中玉瓶，掩饰不住眸中炙热之意，催促道：“道友，你快放出此贼，咱们查看一下他的底细，究竟有何隐秘之处？”

　　“好！”

　　白彦点头，先是挥手在四周布下禁制，随后手持玉瓶一晃，一道流光从瓶口激射而出，落在地面上，显出一男子身影，正是霍玄。

　　两道充满贪婪的目光直视而去，那“霍玄”现身后，面无表情，目光呆滞，直勾勾看向面前二人。“有些不对劲啊！”毒牙子端详过后，脸上露出狐疑之色。面前这人，体表妖气毕现，跟他记忆中那贼子气息有些迥异。

　　“不会错，你布下的禁制，还在他体内。”白彦言辞凿凿，肯定地道。就在二人散出神念，准备察看对方体内情况的时候，骤然，面前这位“霍玄”脸上露出诡异笑容，其身体猛地涨大，在白彦毒牙子二人没有反应过来之际，“轰”一声爆裂，浓稠发黄的血水挟着恶臭难闻的气息，席卷而来。

　　几息后。两道人影从洞府内激射而出，显出白彦和毒牙子身影。他们都是浑身血水，恶臭难闻，狼狈不堪的样子。

　　“该死的小贼！”

　　这一刻，二人同时仰头看天，神情凄厉，咒骂不已。

　　这只是小插曲。逃脱之后，霍玄隐匿藏形，一路小心翼翼遁行，很快来到一座仙城。在城内，他找到玄火记分店，通过特殊通道，没过几天便返回了六合城。

　　在六合城分店，霍玄见到兰芷，二人相见，喜不自胜。稍事休憩之后，霍玄召集杨柳仙子等玄火记高层，密室商榷。

　　“……此番行动过后，死士堂耗费数百年心血，招募得来十二名死士，全部陨落，另外在护送兰道友返回的时候，供奉堂长老碰上一队钩蛇族人，激斗一场，长老有三人伤势严重，十五人轻伤，对方地仙陨落二十余人，天仙强者八人负伤。”

　　在听完杨柳仙子禀告之后，霍玄脸色沉重。此番营救行动虽然顺利，玄火记为此付出代价也是极大。刚刚建立的死士堂，十二名死士，其中三名天仙强者，九名地仙高手全部陨落。这些仙家都是寿元将尽，步入仙人五衰境界，命不久矣，但是在玄火记乃不知不扣一支庞大力量，损失过后，死士堂已经名存实亡。

　　“按照约定，我们玄火记要照顾好这些道友的后人，让他们去的安心。”霍玄目光从众位高层脸上扫过，最后停留在纪菲身上，道：“纪师侄，你要尽快着手招募死士，无论花费多大代价，也要重建死士堂！”

　　此番十二名死士，所展现出来的威慑力量，不言而喻。因此，死士堂务必尽快重建，人手越多越好，以玄火记现在的生意规模，足以供养得起。

　　纪菲点头道：“禀师父，我已经派出人手，前往广灵天各地搜寻寿元将尽的仙家，相信用不了多久，死士堂便能重开！”

　　“好！”霍玄点头，对于此女能力，他一直颇为赏识。

　　“我们这次行动虽然隐秘，却难免不会留下蛛丝马迹，为了避免牵涉上身，引来钩蛇家族疑心，大家提前做好准备，千万不能让钩蛇家族有任何借口怀疑到我们！”霍玄说出此话，立刻吩咐纪菲传令下去，让供奉堂一众长老全部闭关，短时间内不要露面。其原因，真正跟钩蛇家族交手就是他们，这些天仙强者一个个都非无名之辈，虽然隐匿形貌，若是钩蛇家族有心查找，还是有可能受到怀疑。

　　仙界广大，强者如云。因此，即便是钩蛇家族怀疑，再无确切证据的情况下，也不会轻易发难。因此，只要玄火记小心应付，就不会惹上大麻烦。

　　另外，玄火记跟天台城交好，形同联盟，天台城背后有三位大罗金仙，有此强大靠山，钩蛇家族没有确凿证据，绝对不敢轻易兴师问罪。

　　安排好一切，霍玄正式将兰芷介绍给杨柳仙子等人。说起来，兰芷身陷囹圄，同时也获得不小机缘，其天生九阴绝脉，修炼毒宗禁忌九虺功法，体质独特，被毒牙子看中，耗费大量修行资源培养，使得她在短短千年内道行突破，达到地仙一品境界。

　　毒牙子用心险恶，原本是想培养兰芷，待其修为有成，采补其元阴辅助自身突破瓶颈，而今，兰芷被顺利救出，危机不存，好处全归自身所有。

　　若非有这番遭遇，以她独自修行，道行绝难在千年内突破，成为地仙。


第730章 天极丹

　　“从今天开始，兰芷代表我坐镇天台城总店，协助各位处理玄火记大小事务，还望各位道友给予支持，大家精诚合作，打理玄火记更上一层楼！”霍玄宣布这一决定。兰芷笑盈盈起身，上前去跟各位高层见礼。

　　“欢迎兰芷妹妹加入。”杨柳仙子率先表态，拉着兰芷双手，热情非常。余众也无异议。

　　兰芷心思聪敏，极具眼光，在小元界就将毒宗打理井井有条，霍玄将玄火记交给她经营，最适合不过。而霍玄自己，经历汩江洲一役，越发觉得自身不足，决意立刻闭关，尝试炼制天极丹。

　　天极丹，六品仙丹，乃地仙进阶天仙必需丹药。这么多年来积累，炼制天极丹所需仙药已经备齐，万事俱备，只欠东风。

　　次日，霍玄带领兰芷还有一众玄火记高层返回六合城，之后，他安排好所有事务，立刻进入工坊，准备开炉炼丹。

　　玄火记总店工坊，设在天台城，占地较之初始扩大十倍不止，足有上百里方圆。这处地域乃天台城禁地，任何人不得擅入，四周防备森严，不乏天仙强者巡视，另有天台城军士协防，就算一只苍蝇也休想飞进去。

　　霍玄来到之后，立刻跟玉清法身汇合。在丹房内，入眼氤氲缭绕，丹香扑鼻，一座足有三人高的朱红鼎炉坐落在中央，通体符纹隐现，透着难以言及的古朴气息。

　　这尊朱雀鼎，乃玄火记近年来收购的一尊顶级丹炉，其品阶接近半仙宝，炼制六品以下仙丹能够极大提升成丹率，此番，霍玄便要利用此炉炼制天极丹。

　　所有材料全部备齐，丹房内，除却霍玄和玉清法身，还有三名丹童，皆是其毒仙手下，心血培养出的丹师。他们炼制高阶仙丹造诣不足，但是用来打下手，却是适合人选。

　　天极丹乃六品仙丹，想要炼制此丹，最其本条件，必须要达到六品炼丹仙师，方才能够。霍玄和玉清法身丹道造诣堪堪达到，但是由于自身道行不足，如今都只能算得上是五品顶级炼丹大师。

　　因此，此番炼制天极丹，他们必须联手，方才有可能成功。

　　鼎炉打开，霍玄和玉清法身分别盘坐在两旁，在其吩咐下，一株株珍稀仙药被丹童扔进炉内，在二人法决控制下，炉火腾起，裹住仙药焚炼起来。

　　天极丹需要七十二种仙药，每株药性不同，至少需要精通六系术法领域之力，方能具备炼制初始条件。这一点不成问题，霍玄借助护界战灵之力，通晓八系术法领域，以他为主，玉清法身为辅，祭炼不同属性仙药易如反掌。

　　在炉内熊熊烈焰焚烧下，一株株仙药开始融化，变成不同色泽的药液。在随后祭炼下，药液不断缩小，杂质很快剔除，只留最精纯一缕药液菁华存在。

　　时间流逝，七十二种仙药很快被祭炼成精纯药液菁华，缕缕青烟飘出，满室生香。第一步不难，接下来药液相融，方是关键。

　　霍玄不敢有半点大意，散出大衍之力，小心翼翼控制七十二种药液相融。

　　“啪！”

　　就在缕缕药液即将融为一体之际，丹鼎内传出一声低沉闷响，霍玄暗呼不好，下一刻，混合在一起的药液陡然变得不稳定起来，待到他觉察已经为迟过晚，药液径直在鼎内爆裂散开，随后便被烈焰焚烧成灰烬，缕缕黑烟从鼎盖升腾飘起，焦糊味充斥整个丹房。

　　失败了！

　　霍玄没有气馁，沉思入定，回想刚才每一步细节，很快找出失败原因。

　　“天极丹达到六品，光是配药就需要七十二种，药液相融，需要极强大的神念控制，即便我神念蜕变，化成大衍之力也不足够。”他心中暗想。这应该就是炼丹大师跟炼丹仙师最根本的区别，前者只要神念足够强大，丹道造诣深厚便能达到，而后者，据他所知任何一位炼丹仙师，最基本自身修为要达到天仙境界，神念之强大，以他现在的修为，远远不能企及。

　　经过深思熟虑，霍玄一挥手，将太清法身祭出。太清法身堪称完美，修为远胜本尊，无论肉身或是神念，都要比霍玄这位本尊强大许多！

　　有太清法身强悍数倍的神念辅助，应该有几分把握，完美控制药液相融合。打定主意，霍玄重新开始，在他吩咐下，侍候在旁的丹僮又取出一株株仙药，扔进丹炉内。

　　十天后，炉内成丹之际，再次失败。又过了十天，天极丹初成，在温养过程中，霍玄没能把握好火候，又告失败。一连三次失败，他心态再好，脸色也有些难看。

　　炼制天极丹所需七十二种仙药，皆是稀世罕见之物，价值无算。以玄火记发展速度，规模庞大，分店遍及广灵天，几百年下来，也不过备齐六份材料，如今损失一半，他心情岂能安好！

　　盘膝而坐，调息足足三天，恢复心绪平静，霍玄方才重新开始，第四次炼丹。这一回，还是以失败告终，但是距离丹成只差半步。

　　“继续！”

　　他一咬牙，趁着手头娴熟，继续第五次炼丹。十天后，丹鼎内烈焰熊熊燃烧，一只巨大火鸟飞舞盘旋，在其中间位置，六枚晶莹如玉的仙丹静静悬浮，丹体剔透，隐现玄奥符纹，淡淡灵光显现，清香之气从鼎盖飘散而出，整间丹房充满了沁人香味。

　　仙丹初成，他需要控制自身婴火，不强不弱，恰到好处，温养仙丹。

　　三月后，朱雀鼎传出阵阵鸣啸异响，浓郁丹雾弥漫而出，充斥整个密室。在神念察看下，炉内熊熊焚烧的火焰内部，六团白色光晕忽隐忽现。而此刻，霍玄开始抽取体内功德愿力，径直打向丹鼎内部。

　　又过了三个月。朱雀鼎传出的鸣啸异响越来越强烈，整尊丹鼎开始颤动，其内六枚晶莹如玉的仙丹滴溜溜直转，不停冲撞炉膛，似要脱离而出。

　　同时，一股恐怖之极的威压气机从此丹内部弥漫散出，首当其冲，朱雀鼎难以承受，鼎身开始绽裂，道道裂痕显现，同时这股威压气机竟然如脱缰野马，冲天而起，霎时，工坊半空天地变色，乌云聚拢而来。

　　“丹劫！”

　　霍玄暗呼一声不妙。据他所知，六品以上仙丹，丹成之际都会引来天地异象，丹劫降临。只要事先做好准备，布下禁制，使得仙丹气机无法外泄，丹劫自然不会引发。

　　他在炼制天极丹之前，已在丹房四周布下重重禁制，可是没想到，此丹内蕴威压气机如此狂暴猛烈，竟然一举冲破他布下的重重禁制，外泄而出。

　　乌云聚拢，雷声轰鸣，此等天地异象不止惊动工坊内的仙家，整个天台城都被惊动。城内无数仙家抬头观望，瞅见工坊所在半空，乌云密布，雷声轰轰，且有霞光隐现，阅历丰富者全都一眼看出，此乃高阶仙丹出世，丹劫降临的前兆。

　　“好个玄火记，竟有六品炼丹仙师坐镇，本座倒要看看此人是谁！”

　　天台城，一座巨大宫殿内，传出洪亮男子大笑声。

　　“大哥，我等随你同往！”

　　另有两道男声顷刻响起，“唰唰唰”三道身影从殿内射出，一晃之间，仿若遁入虚空，尽皆消失不见。

　　“丹劫！这是丹劫！”

　　“唯有六品以上仙丹，方能引动丹劫降临！”

　　“你们看，劫云笼罩方位，好像是玄火商行工坊所在！”

　　城内，一个个散仙强者身影遁行而去，全都是朝玄火记工坊方向聚拢。而此刻，玄火记总店，在兰芷等高层一声令下，供奉堂所有天仙强者全部出动，来到工坊四周布防，严谨任何仙家靠近半步，违者杀无赦！

　　好在城内那些散仙强者，皆是遵守规矩之人，来到之后，见到玄火商行如临大敌的架势，只是在远处观望，并未有人逼近。

　　工坊外，气氛紧张，如临大敌。在里面丹房区域，霍玄此刻也是叫苦不迭。原本在他认为，朱雀鼎这件顶级仙器，应该能够炼制天极丹所用，谁料到了最后一步，收丹关键时刻，朱雀鼎承受不住六枚仙丹在其内冲撞之力，鼎炉有炸裂迹象。

　　同时，丹劫即将降临，据他所知，六品仙丹丹劫，一击之下，堪比仙君强者攻击，他若接不下，炉毁丹灭，损失大了。

　　想要联系兰芷，让她派遣供奉长老前来护法，时间已经来不及。霍玄只能咬咬牙，将朱蛤和金蚕蛊放出，准备联合毒宠之力，抵抗丹劫。

　　此刻，他跟太清玉清两大法身围坐在炉鼎旁，都是双手互掐，不断打出道道法决，加持朱雀鼎威能，抵御来自内部的狂暴冲击力。

　　“你们快出去！”

　　片刻后，氤氲腾起，满室霞光，仙丹即将出炉。霍玄转头冲着几名丹僮大喝一声，随后，其飞身而起，人在半空骤然加持“石铠附体”神通，手中法决一掐，只听“轰”一声巨响，朱雀鼎炸裂，熊熊火舌挟着庞大冲击力朝四周席卷而去。

　　早已做好准备的太清上清两大法身，以及朱蛤和金蚕蛊，此刻分立四方，全都使出全力，硬生生抵住这股庞大冲击力，不至于威能外泄，波及整个工坊。


第731章 天台散人

　　轰——

　　一声闷响过后，整个丹房墙体崩裂，却没有坍塌，硬生生承受住炉鼎爆裂之威。这其中，两大法身和朱蛤金蚕蛊功不可没，他们联手挡下，朱蛤和玉清法身受到不轻伤势，而太清法身和金蚕蛊却是毫发无损，肉身实力立刻分出高下！

　　霍玄加持石铠附体神通，承受炉鼎爆裂余威，也没受到多大损伤。在其目视下，有六道霞光显现，宛若六道匹练挟长虹贯日之势，洞穿屋顶，冲天而起。

　　“缚！”

　　早有准备的霍玄，此刻人在半空，双手掐出收丹诀，仙力狂泻而出，化成道道灵光凌空洒落，六道霞光登时被困住。霞光敛去，六只雪白小兽出现，都是一脸惊慌，在四周密集灵光内部乱冲乱撞，想要脱离遁走。

　　莫看这些小兽不起眼，每一次撞击，都让霍玄心口如铁锤重击，难受得想吐血，却是拼命撑住。而此刻，天空传来一声炸雷轰响，乌云深处，一道粗大电弧凌空降落，锁定被霍玄困住的六只小兽，轰击而来。

　　“不好！”

　　眼见丹劫降临，天雷轰顶，威能浩大，不可抵挡。霍玄大惊失色，却横下心来，召集法身毒宠，联手硬抗天雷一击。

　　天极丹已成，到了最后关头，他怎甘心功亏一篑！

　　却在此刻，一道温和话语声响起。

　　“小友只管专心收丹，我等替你护法！”

　　三道虚幻身影突兀在半空出现，其中一位挥手祭出一件古朴金环，在半空迎风暴涨，化成千丈大小，灵光闪烁，撞击而去，竟然一举将轰落天雷击溃。

　　丹劫只有一道天雷，随后半空乌云消散，天地异象不存。

　　霍玄也顾及不上来人是谁，手中法决连连掐出，一道道灵光打去，落在六只小兽身上，小兽如遭重击，躯体颤抖，很快化成一枚枚仙丹，晶莹剔透，悬浮在半空。

　　几息后，霍玄取出一玉瓶，飞身而上，将六枚仙丹收起。这时，他心里方才松了口气。

　　“多谢三位前辈出手相助！”

　　在法身毒宠全部收起之后，霍玄面朝半空，冲那三道人影躬身一礼。这三位真身不显，但是所逸散出的些许威压气息，浑厚如山，令人仰止，霍玄已经猜出对方身份。

　　“小友，你有如此深厚丹道造诣，这一声‘前辈’，我等可不敢承受！”

　　洪亮的话语声传来，紧接着，又有另一人开口道：“这里不是说话地方，小友如不嫌弃，请随我等前来！”

　　“恭敬不如从命！”霍玄痛快点头。

　　“好！”

　　在这个字落下之际，霍玄只感一股庞大仙力笼罩而来，下一刻，四周景象变化，他已经出现在一轩亭内，周遭灵气缭绕，模糊看不清，只有三名男子端坐在亭内石桌旁，都是一脸笑意，朝自己打量过来。

　　这三名男子，形貌各异，居中是一儒生打扮的中年人，相貌清癯，双目炯炯有神。另外两人，一个短发虬髯大汉，一个笑容可掬的老翁。他们看上去跟本土仙民并无二样，都很普通，体表甚至没有半点仙力波动迹象。

　　霍玄见到这三人，却不敢有半点不敬之意，上前半步，冲着居中那名中年儒生，先行一礼，道：“晚辈见过城主！”毫无疑问，面前这位就是天台城城主，号称散仙之祖的天台散人。

　　霍玄虽未见过对方，但是在天台城内，这位的生祠神像，却是有幸得见，故而一眼便认出对方。至于另外两位，乃天台散人左膀右臂，同样位列大罗金仙，天台城两位副城主石斧和金珠子。

　　石斧是那短发虬髯大汉，主管天台城千万散仙大军。金珠子则是一直面带笑容的老翁，其人精明，擅于经商，掌控天台城财政方面事务。至于天台散人，则是坐镇掌控大局。三人搭档，联手建立天台城，距今为止已有数千万年之久。

　　这三位金仙级别的强者，毫无疑问，代表仙界高端战力的存在，即便是在诸天各大天宫，也是鼎鼎有名，无人胆敢小觑。

　　霍玄心知今日之事，全怪自己鲁莽，没有做好十足准备，炼丹引动天地异象，丹劫降临，惹来这三位强者关注，否则的话，即便是玄火记生意红火，发展迅速，规模庞大遍及广灵天，也不会引来这三位特意召见。

　　最关键，问题还是出在天极丹上面！霍玄比谁都清楚，此番丹劫降临，工坊外的仙家不好说，但是这三位肯定看出自己炼制的仙丹，乃天宫秘传天极丹。

　　有心人从这方面入手，不难猜出他的真实身份。

　　心里有些无奈，还有忐忑，霍玄依次拜见，恭敬有礼。亭内三位强者互视一眼，会心笑了笑。“小友，请过来就坐。”居中的天台散人，语气温和，邀请霍玄进亭一叙。既来之则安之，霍玄道谢一声，大方走了过去，来到天台散人对面，坐了下来。

　　论及修为，他相比面前这三位，如萤火皓月，无法相提并论。但是他炼丹仙师的身份，却有了几分底气和资格，跟三位金仙强者坐在一起。

　　在霍玄坐下后，一脸笑容可掬的金珠子，眯着眼打量他，开口道：“小友，让本人先来猜一猜你的真实身份，如何？”

　　霍玄听了苦笑，耸了耸肩，摆出一副“悉听尊便”的样子。在这三位面前，他哪里敢有半点拒绝的念头，心里已经隐隐猜测，自己真实身份恐怕逃不过这几位的法目。

　　“也就几百年前，我听北天宫一位好友无意提及，他们宫内出了一位奇才，八千多年从下界飞升，根骨极差，却在短短几百年时间，拥有灵植仙师、三品炼丹大师等等名衔，并且战斗天赋惊人，据说不逊色金戈大殿那位无敌悍将，极受北天宫重用……”

　　金珠子眯着老眼摇头晃脑说了起来，全都是霍玄在北天宫的事迹。旁边两位，脸上皆是流露淡淡笑容，特别是石斧其人，不经意看向霍玄的眼神，充满了好奇。

　　“金前辈，您老别说了，晚辈承认，你口中的霍玄就是晚辈！”老底都被人揭穿，霍玄满脸苦笑，索性大方承认自己的身份。

　　对于此次身份暴露，他早有心理准备，天极丹出炉之际，只要稍有阅历的仙家，都能认出此丹来历。如同地级丹，这天极丹也受各大天宫掌控，丹方从无外泄，而今他却能炼制出来，两相比较，有心人自然能看穿他的身份。

　　“果然是你！”

　　金珠子见他承认，一拍大腿，满脸兴奋，露出一副“终于逮着你”的模样。

　　“霍小友，当年你在西桐山失踪，北天宫以为你丧命在大荒四凶手下，全宫震动，黄眉帝君更是勃然大怒，亲自离宫前往大荒之地，出手将四凶及其手下诛杀殆尽，一个不留！”

　　天台散人此刻缓缓开口，看向霍玄的眼神，带着几分温和，还有几分怪异。

　　霍玄想了想，回道：“晚辈当年确是受到四凶手下攻击，险些丧命，侥幸逃脱之后，觅地修行恢复伤势……之后，晚辈有心游历广灵天各方仙土，故而也就没有返回北天宫。”

　　天台散人听了，点点头，微笑道：“小友来到中天域，短短数百年打下这片庞大基业，这也幸亏你没有返回北天宫，否则小友空有满腔抱负，恐怕也难以实施。”

　　这位话中蕴有深意，霍玄岂能听不出，他本意就是脱离北天宫，恢复自由之身，游历一说只是借口而已。聪明人谈话，无需拐弯抹角，霍玄迟疑了一下，道：“晚辈目前还没有返回北天宫的打算，因此……”

　　“你只管放心，你的身份除了我们三人，天台城不会有任何人知道！”不等他话说完，天台散人已经笑着开口。金珠子在旁补充了一句：“天极丹出炉之际，老夫已经施法遮蔽，城内那些仙家最多只能猜出是六品仙丹出世，却不能察探仙丹具体品种！”

　　“多谢前辈！”霍玄连忙表示感谢。这时，一直未开口的石斧，慢悠悠说道：“小友，这些都不算什么，我等此番请你前来，主要是有事相商！”

　　不等这位说下去，霍玄也知道对方所求。他非常光棍地一摊手，道：“地级丹之类仙丹，没有多大问题……至于天极丹，所需配药太过稀有，三位前辈若想让我炼制，仙药材料需要自备！”

　　“爽快！”石斧听了一怔。他原本还在寻思如何开口，使得对方不会感受胁迫，心甘情愿替天台城炼制一些稀缺仙丹，而今倒好，面前这小子主动提出，倒省得自己绞尽脑汁多费口舌。

　　“我三兄弟建立天台城以来，迄今也有几千万年，或多或少有些家当，凑齐天极丹所需配药，不成问题。”天台散人缓缓说出此话，目光温润，看向霍玄，问出一句：“敢问小友一声，以你现在的丹道造诣，炼制天极丹有几成把握？”

　　这是关键。天极丹所需仙药皆是罕有之物，天台城想要凑齐也不容易，如果成丹率太低的话，所付代价未免过大，得不偿失。


第732章 合作

　　霍玄沉默了半会儿，道：“应该不低于三成。”他已经有所保留，真正预计的话，炼制天极丹应该有五成左右成丹率。若然等到他和太清玉清两大法身突破，成就天仙之体，到时成丹率更会大大提升。

　　殊不知，即便是三成的成丹率，已经让面前三位强者眼神一亮。金珠子小心翼翼又问出一句：“也就是说，我们给你十份仙药材料，你能替我们炼制出三炉天极丹，每炉能够成丹六枚，对也不对？”

　　“差不多，就是这样子吧！”

　　霍玄点点头，他见到面前这三位神色古怪，以为是自己成丹率太低，这三位心里不满意，立刻又道：“这天极丹晚辈刚开始炼制，手头还不太熟，多炼几炉的话，成丹率或许还有提升空间！”

　　“三成的成丹率，已经足够了！”

　　天台散人拍板敲定，“小友回去之后，本座便立刻派人先送十份炼丹材料过去，烦请小友费神炼制，成丹率这方面……小友不必有太大压力，我们只要求回报十五枚天极丹即可，多炼制出来的归小友所有，若有缺少……也没多大问题。”

　　“另外，我天台城愿意提供一切资源帮助，包括老夫出手，亲自替你布下禁制，以防丹气外泄！”旁边的金珠子，笑呵呵补充了一句。

　　霍玄听了眼中一亮，这么好的条件，甭提玄火记跟天台城交好，就算其他势力开出相等条件，他也会毫不犹豫答应。

　　“十份材料，成丹三炉，十八枚天极丹，一枚不会缺少！”心存示好，霍玄不愿占太大便宜，满脸自信说出这番话，“如果有缺少，我玄火记补偿，若有盈余的话，就算是三位前辈给小子的辛苦费！”

　　“爽快！”

　　石斧首先表态，看向霍玄的眼神尽是赞赏之意。金珠子在旁笑眯眯多说了一句：“除了天极丹，其它仙丹也请小友炼制一些，材料我们天台城自备，小友的辛苦费，咱们也不会少给！”

　　“没问题！”霍玄痛快答应。

　　这时，天台散人一挥手，石桌上多了一玉壶，还有几个玉杯。这位号称散仙之祖的强者，亲自给霍玄斟了一杯不知名仙酒，举杯道：“从今日起，我天台城和小友的玄火商行，正式成为盟友，本座在此承诺，日后只要是玄火商行的敌人，就是我天台城三千万散修的死敌，我们共进退，一荣俱荣，一损俱损！”

　　有这位一句承诺，胜过千军万马。霍玄热血沸腾，心绪激荡，举起玉杯，大声道：“好！祝我们合作愉快！”

　　三位金仙强者，纡尊降贵，开始跟霍玄商讨合作细节。霍玄心中早有筹划，娓娓道来，字字言明重点，精辟简练，让三位强者听了不住点头，眸中掩饰不住赞赏之意，频频敬酒，宾主交欢，气氛融洽。

　　到了最后，这三位金仙强者开始以“兄弟”相称，平辈论交，足见他们看重霍玄的程度。待所有合作细节商榷过后，石斧心直口快，面带疑惑，问出一句：“霍兄弟，我看你先前炼丹之时，竟有两大法身护持，能否告诉哥哥我，你这两大法身如何祭炼而成？”

　　仙人祭炼法身，难度极大，所需年月和资源不可计数。据他们所知，霍玄飞升不过千余年，拥有两大法身，简直匪夷所思！

　　“哦，这两具法身都是我在人界祭炼而成！”霍玄想都未想，直言答道。此言一出，不止石斧满脸震惊，天台散人和金珠子更是为之动容。

　　“霍小兄弟，你的意思是……你带着两尊法身飞升仙界？”金珠子忍不住问道。

　　霍玄点点头，“是，当年带这两尊法身飞升，我可没少吃苦头，差点儿就在飞升雷劫轰击下陨落。”金珠子张大了嘴巴，老半天才冲着霍玄竖起拇指，道：“兄弟，你厉害，老夫算是真佩服了！”

　　面前这三位，都是下界飞升者，当年无一不是天赋惊艳之辈，其中石斧和金珠子都是跟霍玄一样，飞升时携带法身，遭受狂猛天劫攻击，险死还生，依靠自身大机缘方才侥幸飞升成功。

　　而他们，都只炼制一尊法身，如果像霍玄这样，携带两尊法身飞升，他们扪心自问，避让陨落在天劫之下，绝无飞升成功的可能。

　　“此子前途不可限量！”

　　直到此刻，这三位金仙强者，方才领会为何面前这修为只达到地仙中阶的小兄弟，在失踪之后，北天宫黄眉帝君勃然震怒，亲自出手剿灭大荒四凶，以泄心头大恨。这么一位绝世奇才，换做任何一方势力，失去之后，都是无法弥补的绝大损失。

　　“此子潜力无穷，假以时日，说不定能成为威震三十三重天的大人物，到时……我天台城或许还要仰仗照拂。”

　　天台散人想至此处，更加坚定交好霍玄之心。

　　送走霍玄之后，三位强者都是脸色古怪，良久，天台散人方才轻叹一句：“这位小友不简单啊！”金珠子点点头，附和道：“根据确切消息，他脱离北天宫之时，不过人仙五品修为，短短几百年间，修为竟然提升达到地仙八品，如此速度，简直令人匪夷所思！”

　　“此子精通杂学，灵植、炼丹、阵法、符箓等等，无一不精，堪称全能奇才。”石斧也是惊叹不已。

　　“最关键之处，你们可能都没觉察。”天台散人沉忖片刻，缓缓道：“为兄天赋神通，二位贤弟最清楚不过，就在刚才交谈之际，为兄无意散出神通，竟然发现他身上有功德愿力加持的迹象！”

　　“功德愿力！”

　　“怎么可能？”

　　石斧二人听了，都是大惊失色。

　　天台散人轻咳一声，道：“若非如此，他修为提升怎会如此之快！”

　　震惊过后，石斧二人陷入沉思。几息后，石斧率先开口：“四百多年前，无天大闹狮皇城，夺取九头狮圣祖愿力，击杀击伤其族人无数，没过多久，青冥雀一族也遭受袭击，只不过据说并非无天本人出手，而是一名不经传道行低弱的小辈，出手盗取青冥雀圣祖生祠愿力……两相比较，不难发现共同之处，第一，地点都是在中天域，其二，时间都在霍小友来到中天域之后发生。还有，就在前不久，汩江洲钩蛇一族遭到不明人士袭击，圣祖生祠被毁，功德愿力被夺，而在此事发生之前，玄火记内部人员调动密集，有数二十来位天仙长老全都离开本城，前往六合城，之后下落不明。”

　　话说到此处，他看向面前二位，道：“综合以上点点，不难发现，这位霍小友跟青冥雀以及钩蛇家族袭击事件有关，更深一层次去推敲，正如大哥所说，此子身怀道果，拥有收集功德愿力之能，修炼自身，这才能解释他修为之所以提升如此之快！”

　　金珠子点头，顺便补充了道：“他拥有道果，收集功德愿力，几乎可以肯定，还有一关键所在，就是他修炼了一门特殊观想之法，拥有盗取旁人功德愿力之能，而此法门，纵观三十三重天，唯有无天一人通晓，这就可以证明，他十有八九乃无天传人！”

　　话到此处，三位强者脸色都是无比凝重。石斧缓缓道：“大哥，无天这家伙桀骜不驯，专跟天宫和神兽家族作对，若被人发觉他的传人跟咱们交好，大麻烦上身，天台城或许都要受到连累，遭受灭顶之灾！”

　　“老三说得对！”金珠子附和道：“此事必须慎重，一个不好，我等辛苦建立的基业付诸流水，大祸上身！”

　　“要不……”石斧看向二人，眸中不经意闪过一抹杀气。

　　“千万不可！”

　　天台散人立刻洞悉石斧心意，决然摇头，沉声道：“这无天我跟他有过一面之缘，此人除了性格孤傲，有些率性而为，并无多大劣迹，他之所以跟天宫和神兽家族作对，据说也是早年受到这两方势力打压所致，有仇报仇，有怨抱怨，对咱们散仙从无半点恶意。”

　　语气顿了顿，他继续道：“霍小友如果真是他的传人，如果在天台城出事，你们可以想象，无天会采取什么手段报复，后果……或许比得罪天宫和神兽家族还要糟糕，那位的手段，你们也是听说过，当年天宫十二帝君，上千名神将，千万仙兵仙卫布下天罗地网，尚且拿他不住……他若不惜一切代价报复我等，哼，除了我之外，你们二人都有陨落的可能！”

　　在天台散人话到此处，石斧和金珠子脸上都是惊惧色。

　　“大哥，你说怎么办？这件事，我们全听你安排！”金珠子表态。石斧在旁连连点头。

　　天台散人缓缓道：“霍小友的身份，一定要替他隐瞒，天台城和玄火商行的合作关系，不容改变，二位贤弟心中千万别有半点杂念，密切合作，才是我们应该做的……真到了那一天，霍小友身份暴露，我天台城尽力维护就是，真到了不可收拾的局面，自然有人会替他出头解决！”


第733章 开拓

　　“是！”

　　石斧二人点头。

　　“大哥，霍小友前段日子在汩江洲所作所为，已经泄露蛛丝马迹，引来钩蛇家族注意……这件事我马上去办，务必抹去一切痕迹，让钩蛇家族怀疑不到玄火商行！”金珠子立刻起身，说完这番话之后，身子一晃，人已经消失不见。

　　“我也去！”

　　石斧紧随其后离去。只剩天台散人独自在亭内，负手而立，眺望远处，似要穿透一切阻碍，洞察世间万物本质，良久，他轻笑一声，自言自语道：“有多大风险，就有多大回报……霍小友，这一回本座在你身上下了重注，你可千万别让我失望啊……”

　　返回工坊，霍玄立刻见到玄火记众高层，个个都是满脸焦虑。直到霍玄安然回返，他们心里方才松了口气。

　　“没事，大家都散去吧！”

　　在霍玄笑着说出此话之后，众人方才散去，只有兰芷和杨柳仙子二人，留了下来。霍玄简略跟二女说明情况，之后，二女方才安心离去。

　　霍玄留在工坊，修缮丹房。没过多久，金珠子来到，按照约定交给霍玄十份炼丹材料，并且亲自出手，替丹房布下禁制。这样一来，霍玄炼制天极丹，就不用担心丹气外泄，引来天地异象，丹劫降临。

　　他遵守承诺，开始替天台城炼制天极丹。有过一次成功，熟手之后，成丹率大大提升，达到五成。所炼制出的天极丹，除了交付天台城，还有两炉，喜不自胜。

　　待到炼丹结束，已经过去两年。霍玄不敢耽搁，决意先放下手头上的活计，带领法身毒宠悄悄离开天台城，外出觅地潜修，尝试突破。

　　在距离天台城足有百万里之遥的一座无名大山，霍玄在这里开辟了临时洞府，布下幻术禁制，进入千年碑，开始修炼。如今他的身上，有足足四炉天极丹，共计二十四枚，足够法身毒宠突破所需。

　　地仙突破天仙，所需天极丹数量不一，机缘巧合的话，一枚便能突破，如果不凑巧运气差的话，需要三四枚之多。首先，霍玄拿出五枚天极丹，交给了毒母，让她在九绝塔内修行，一边温养孕育后代的湖泊，一边尝试突破，这样的话双管齐下，都不耽误。

　　剩下十九枚天极丹，按照血脉天赋，以及实力强弱，霍玄给了太清法身五枚，金蚕蛊五枚，赤火五枚，玉清法身四枚。如此分配的话，法身毒宠应该都足够突破所需。

　　至于上清法身，修炼魔功，仙丹无效，霍玄命他在千年碑内，吞噬炼化积攒多年的大量魔晶，寻求突破门径。而他自身，也进入千年碑空间，争取将自身修为提升到地仙九品，而后再寻求突破。

　　一晃眼，十年过去。千年碑空间，整整五千年。

　　在这段时间，此处无名大山，不间断有天地异象显现，由于地处偏僻，仙元之气淡薄，故而，仙家踪迹罕至，倒也无人觉察。

　　直到某一日，霍玄从洞府内走出，此刻他的修为已经达到地仙九品。十年闭关，收获不小，自身修为提升，难得太清上清两大法身，以及金蚕蛊和赤火，全都成功突破，进阶天仙。

　　按照天宫规矩，他们现在都是仙君之流，位于强者行列。

　　毒母在九绝塔，没有岁月溯流辅助，十年修行，纵使有天极丹相助，距离突破时日尚远。至于上清法身，修炼魔功。这些年将积攒所得魔晶炼化一空，修为却没有突破，仍旧停留在地仙九品境界。

　　按照霍玄推断，低阶魔晶已经不足以辅助上清法身突破，惟有获取三级以上魔兽晶核，才有可能。

　　两大法身，以及赤火金蚕蛊突破，霍玄已经心满意足。只不过，他们耗费天极丹数量也是极大，特别是太清法身，五枚天极丹都不够用，关键时刻，还是霍玄从毒母那里均来两枚天极丹，方才助其突破。

　　天极丹消耗一空，霍玄自身突破所需，一枚都没有。因此，他必须尽快返回天台城，继续炼丹。

　　身子一晃，霍玄化成一道流风，破空遁去。

　　返回天台城，霍玄直接来到工坊，召见各位高层。一番询问，这十年一切正常，玄火商行没受到任何外力影响，钩蛇家族那边也没有半点动静。如此一来，霍玄安心不少，照此情况来看，上次汩江洲行动，并未引起钩蛇家族怀疑。

　　待众高层散去，霍玄留下兰芷，二人一番叙聊，之后，兰芷返回总店，开始交接手头上事务。不日之后，她便要离开广灵天，追随自霍玄前往其它界域发展。

　　法身毒宠相继突破，此番回归天台城，只待炼丹结束，霍玄就要开始着手，前往其它界域开拓玄火记生意。临行之前，经过慎重考虑，他决定带上兰芷，一同前往。

　　玉清法身突破，道行大增，丹道造诣水涨船高，如今已经不折不扣成为六品炼丹仙师。有玉清法身相助，霍玄炼制天极丹得心应手。

　　天台城那边，获知霍玄回返，立刻送来大批炼丹材料，其中不乏炼制天极丹所需各种仙药。按照约定，霍玄全部收下，决意在工坊待上几年，完成手头活计，再离开也不迟。

　　五年后。

　　玄火记总店大厅，上千名仙家整齐排列，皆是玄火记这些年培养出的各类人才。众高层全部来到，一个不缺，霍玄也出席，其容貌改变，看上去是个脸色蜡黄的中年人。

　　“商行生意扩大，各位功不可没，为了扩展经营规模，经过我等商榷，决意前往如意天开设分店。”厅堂正面，杨柳仙子清脆好听的话语声传出，“各位将随本座第一批前往如意天，开拓市场，有能力者，个个都有机会成为分店大管事，希望你们把握机会，尽心尽力，只要办好差事，商行绝对不会亏待尔等！”

　　“我等誓死效忠商行，鞠躬尽瘁，绝无二心！”

　　山呼声响起。这些被挑选出来的年轻一辈人才，个个激动兴奋，难以自持。有机会成为分店管事，进入商行中层，无论俸禄和修行资源都会得到极大提升，这对他们而言，梦寐以求，机缘难得。

　　杨柳仙子见到这些年轻一辈激动反应，玉脸上露出满意笑容。随后，她转身冲着霍玄低语一声，“秦长老，可以了。”

　　“秦长老”乃霍玄另一化名，除了商行有数几位高层，旁人都不知其真正身份，包括众位供奉堂长老。

　　霍玄点头，挥手祭出九绝塔，塔身旋转变大，轰然落在大殿上。八层塔身，宝光内敛，道道花纹隐现，玄奥古拙，透着难以言及的威压气机。

　　“仙宝！”

　　在场眼光敏锐者，尽皆看出此乃一件威能强大的仙宝。

　　“都进去吧！”干涩的话语声响起。霍玄大袖一挥，塔门大开，在杨柳仙子吩咐下，一道道身影直掠而去。片刻工夫，上千仙家进入九绝塔，这时，兰芷和杨柳仙子也飞身进去，供奉堂有十名天仙强者，追随而去。

　　轰！

　　一声闷响，霍玄挥手收起九绝塔，目光转向玉峰真人等一众高层，点点头，旋即身化流光掠出大殿，冲天拔起，远遁而去。

　　中天宫。

　　通往天宫的门户，号称天门，乃仙家禁地，无数仙兵仙卫把守。流光一闪，霍玄来到，极目看去，高大如山的天门外，一英俊青年恭候多时，正是凤瑞。

　　“霍兄？”

　　凤瑞见到来人，容貌陌生，不敢肯定是霍玄，故而传音试探一问。霍玄微微点头，来到其面前，低声道：“麻烦道友了！”

　　“小事一桩！”凤瑞轻笑一声，心有领会，带着他朝天门走去。来到之后，凤瑞取出一面令牌出示，守门仙卫统领察看之后，大手一挥，示意放行。

　　凤家在中天宫势力不小，此番借由中天宫界门通道，前往如意天，霍玄找上凤瑞，借助凤家的力量，肯定会带来便利。

　　界门所在，距离天宫门户不远，一座巨峰顶上。来到之后，霍玄入眼便见到一座巨大阵台，坐落在峰顶上，高千丈，气势磅礴，恢弘之极。

　　在阵台下方，早有上千仙家等候，看他们的样子，似乎都是通过此阵台，前往如意天。仙界三十三重天，如同三十三层界域，毗邻相隔，广灵天处于最底层，往上只能通过界门传送至如意天，如果前往其它界域，需要一层层传送，颇为麻烦。好在他们目标地就是如意天，故而省却不少麻烦。

　　阵台一旁，有专门负责界门传送的殿堂，在凤瑞带领下，霍玄走进殿堂，在那里，有专人收取传送费用的仙官。

　　“李师叔！”

　　凤瑞来到，一眼瞅见不远处木桌旁，一身穿天宫制式仙衣的仙官，对方年纪不大，看上去也就三旬左右，凤瑞尊称其师叔，神情恭敬，不敢有半点怠慢。

　　霍玄在北天宫混了不少年月，自然是一眼瞅出，这位“李师叔”官衔位居殿主级，道行也是极高，乃天仙强者，按照天宫划分，就是仙君大人。


第734章 灵玉城

　　“来啦！”

　　这位仙君瞅了凤瑞一眼，又打量了一下霍玄，道：“火德仙君已经跟本官打过招呼，传送费用方面，本官只能给予八成优惠，凑个整数，就给八万中品仙石，你那一百仙石省掉了，这是本官最大权限！”

　　“多谢李师叔！”

　　凤瑞连声感谢。霍玄也是如此。随后，他取出一枚纳戒，里面装满足足八万中品仙石。界门传送，费用不菲，每人单次就需要一百中品仙石，如果有携带承载仙家的空间仙器，不管人数多少，一律需要另加十万中品仙石。

　　找上凤瑞，借助凤家人脉关系，霍玄省掉两万多枚中品仙石。虽说以玄火商行现今规模，两万中品仙石给得起，但是平白省掉，何乐而不为！

　　当然，霍玄并非死脑筋之人，在北天宫混了那么多年，通晓其中关节。他在奉上八万中品仙石之后，又悄悄塞给这位一枚纳戒，里面除了有一千中品仙石，还有不少玄火记商行特产修行物品，总价值折合一起，约莫也有三千中品仙石。

　　“一点心意，代表我们东家孝敬大人！”霍玄笑了笑，传音道。

　　那人神念一扫，脸上露出满意表情，点头道：“你们玄火商行还算懂规矩，这样吧，日后只要是你们商行的人，无需凤师侄引见，直接报上名号，本官一律给予方便。”

　　“多谢大人……大人放心，该您的那一份，我们商行定期会派专人奉上！”霍玄笑着给出承诺，脸上市侩气十足。他说得坦白露骨，却符合天宫行事作风，令这位“李师叔”大为满意，直点头。

　　“你们玄火商行出自广灵天，口碑甚好，规模也庞大，如今前往如意天开拓生意，按理说天宫应该给予大力支持。”“李师叔”打了一番官腔，语气温和道：“这次过后，本官会上禀天宫高层，争取给你们商行带来更多便利，这样的话，你们人员往来也会方便些，减轻不少负担！”

　　“多谢大人！”霍玄听出对方话中意思，连忙道谢。“李师叔”点点头，取出一张符箓，交给霍玄，道：“此乃定星符，你要收好，界门传送之时，此符能够护持你通往如意天，导引方向，不致迷失。”

　　霍玄收起此符，告退离去。来到阵台下，他转身冲着凤瑞拱手一礼，道：“凤道友，此番多谢了。”凤瑞一笑，客气道：“凭你我两家合作关系，这点小事算得了什么！”

　　霍玄点点头，道：“有情后感，在下告辞了！”这时，已有仙官来到，在其吩咐下，等候在此的上千仙家全都飞身朝阵台顶部掠去。

　　“一路珍重！”凤瑞脸色一正，拱手回礼。

　　霍玄深深看了对方一眼，嘴唇微动，“在下身份，还请代为保密。”之后，他转身离去，随着人群朝阵台上掠去。

　　这界门传送阵台，庞大如山，较之普通传送阵大上数万倍不止。上千名仙家立在阵台上，仍旧宽敞由余，霍玄站在人群中，心中估计，此阵台一次性恐怕能传送上万人之多。

　　几息后，一道威严男声传来，“界门传送即将启动，各位取出定星符，以免发生不测意外！”

　　众仙家立刻依言而行，取出定星符捏在手心。霍玄也不敢大意，连忙取出定星符，几息后，脚下阵台开始轻微震动，低沉鸣啸声隐隐传出，在“轰”一声巨响过后，他只觉四周金光闪烁，整个人被一股绝大力量包裹，宛若箭矢一般，不受控制向上疾射而去。

　　在身处阵台下方的凤瑞眼中，界门阵台射出一道金色光柱，直冲而起，洞穿云霄。他看了几眼，随后转身离去。

　　身在金光之内，霍玄感觉天旋地转，身子像是随时都有可能被抛离出去。好在手心定星符此刻发挥功用，散出一股奇异力量，将他牢牢定在某一点，任凭周遭金光闪烁，反冲之力加诸，也不能动摇半分。

　　这种情况一直持续约莫半个时辰，方才渐渐消停。待到四周金光敛去，脚底一沉，他发现自己又出现在一巨大阵台上，眼光四周，尽是仙家身影，同时一股清新气息迎面拂来。

　　“这就是如意天！”

　　看了看四周，景象跟中天宫截然不同，云雾缭绕，仙气飘渺，出处透着一股难以言及的空灵气息。霍玄立刻察觉，此处仙元之气浓郁程度，竟然要比中天宫强上好几分！

　　“这里是如意天，传送而来的仙家，尽快离开阵台！”

　　一个女子声音突兀响起。在阵台不远处，一名身穿蓝色长裙的女仙官突兀出现，神情冷漠，冲着众人吩咐道。

　　有仙家在她未开口之时，便已飞身朝阵台下掠去，显然是经常来往两界，门径熟稔。之后，剩余仙家立刻动身，霍玄随着人群朝下方落去。

　　走下阵台，沿着路径行去，很快便来到如意天天门所在。把守在此的仙兵仙卫，不加盘查，任由他们离去。此天门同样建在一座仙山上，霍玄走出之后，待到周围仙家身影稀疏不见，他挥手便将九绝塔祭出，一道道人影旋即从塔内飞出。

　　“这就是如意天！”

　　“此地仙元之气，好像比广灵天浓郁不少！”

　　上千名精心挑选出来的精英，显然跟霍玄一样，都是第一次前来如意天，个个满脸惊奇。待兰芷杨柳仙子以及十位供奉堂长老现身后，霍玄发现，有好几位供奉长老对身处环境坦然处之，有可能他们曾经来过如意天。

　　在前来之际，霍玄已经做好功课，关于如意天的大致情况，有所了解。如意天不同于广灵天，这方仙域只有一座天宫，名曰如意天宫，其内有六位帝君坐镇，底蕴实力比起广灵天要高出一筹！

　　同样，如意天宫在这方仙域处在顶端掌控位置，下界仙土大小势力无数，却没有一个能够与之相抗衡，更别提挑战如意天宫威严。

　　天宫所处位置，乃仙域中央，千万仙山之上。从此处下界，很快便能抵达如意天最大的仙城，灵玉城。此城直属于如意天宫，秩序良好，城邑规模庞大，因此成为玄火商行在这方仙域筹建分店首选之地。

　　此分店也可称为如意天总店，以此为据点，生意规模慢逐渐对外扩张。

　　兰芷杨柳仙子等人现身，二女冲着霍玄点点头，旋即招呼手下，祭出各般仙器，御空而起，朝下界仙土遁行而去。

　　“……如意天修行资源要比广灵天丰富，盛产各种玉石材料，还有仙石矿脉，各路仙家手头宽裕富足，即便是散仙，修行处境也要比广灵天好上不少！”

　　一朵祥云上，霍玄跟兰芷杨柳仙子驾驭遁行，不时间，耳畔传来兰芷的清脆话语声。此女显然做足功课，对如意天了解甚深，不断介绍。

　　“他们越富有，咱们生意越好做！”

　　霍玄笑着看向二女。此番前来如意天，他是雄心勃勃，定下目标，争取在五百年内，将玄火记分店遍及整个如意天。

　　“灵玉城乃如意天第一仙城，繁华程度不用说，广灵天任何一座仙城都及不上，城内商家众多，汇聚三十三重天各方势力，商业鼎盛，竞争也很激烈。”

　　兰芷说出此话，玉脸上多了几分慎重，“据说仙城之内，寸土寸金，咱们在此开设分店成本极大，如果将工坊设在城内，所需费用更是一笔庞大骇人的数字！”

　　既然决定开拓如意天市场，工坊必须要筹建，否则的话，总不能依靠两界传送保障货源，那样的话，成本巨大，难以承受。

　　如果按照兰芷所说，灵玉城寸土寸金，建立工坊所需地皮价格高昂，这也是一难题。工坊可以建在城外，但是，安全上得不到保障。建在城内代价过大，两相比较，互有利弊，难以取舍。

　　“先别管许多，咱们到了灵玉城，弄清具体情况之后，再定夺也不迟！”

　　在霍玄说出此话之后，一路行去，没过多久，一座恢弘城邑出现在众人眼前。正值白天，日光普照，远远看去此城如仙境，整座城邑仿若琉璃铸就，在阳光映射下，七彩霞光交替转变，缤纷绚丽，美奂美轮。

　　霍玄见了，也是心中暗赞。他目力极好，一眼便看出这整座城邑，竟然是用玉石铸就而成，如此大手笔，令人惊叹不已。

　　“好一个灵玉城！”

　　此城城如其名，灵玉铸就，空前绝响，堪称无双。

　　临近之后，众仙家从云端落下，抵近城门。极目看去，玉石铸就的城墙精致唯美，又不失威压霸气。宽敞的城门两侧，一队队身穿玉制铠甲的仙兵仙卫整齐列装，城门口人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡，一派繁华景象。

　　霍玄等上千人队伍来到，登时引来城门口不少仙家瞩目。在杨柳仙子安排下，五名供奉长老带着队伍留在城外，剩下五名供奉长老随着霍玄三人进城。


第735章 潜修

　　来到城门，方知灵玉城规矩跟天台城一样，进城无需缴纳任何费用。这在广灵天很少见，如意天财大气粗，似乎很平常。进城后，入眼尽是繁华景象，他们沿着街道一路行去，打听之下，很快来到城内主管事务的大殿。

　　想要在灵玉城开设分店，首先需要适合店面。按照霍玄本意，直接花费仙石在灵玉城购买一处店面，这样的话，可以省去日后租金，减少麻烦。

　　询问之下，他们方才知晓灵玉城寸土寸金，没有半点虚假。在城内最普通一间店面，直接购买的话，售价竟然达到一百万中品仙石。位置稍好的店面，价格更要翻上几番。

　　这次前来如意天，玄火商行备足仙石，做为开设分店启动资金，不过也只有两百万中品仙石，如果全部拿来购买店面，周转方面肯定会遇到困难。

　　没办法，他们只能先租店面经营，待生意走上正轨之后，再做打算。灵玉城，按照每年计算，一间像样店面租金需要三千中品仙石。玄火记总店设在此城，店面不能小，因此花费了一万二千中品仙石，租下沿街一座四层阁楼，底层四间，面积有上千丈，勉强合用。

　　接下来，他们还想在城内购买一块地皮，兴建工坊，询价之后，立刻打理退堂鼓。在灵玉城，即便是偏远地皮售价，都高的离谱，别说是购买，就算租用也是花费不起。

　　经过商榷讨论，杨柳仙子和五名供奉长老留下，办理租住店面手续事宜。霍玄和兰芷出城，带领队伍打算在城外不远处，开辟洞府，建立工坊，先行安顿下来。

　　仙城城内秩序良好，安全上没有问题，只是租金太昂贵，难以承受。城外仙土广袤，只要没有其他仙家落脚，可以随意开辟，不用花费半块仙石，只是危安全没有保障，需要依靠自身。

　　两相比较，有利有弊。在目前情况下，霍玄还是选择了后者，先行在城外寻找落脚点，建立工坊。毕竟他们此行人手充足，光是供奉长老就有十位，个个都是天仙强者，足以震慑普通势力，不敢轻易冒犯。

　　灵玉城四周，地域广大，但是靠近仙城附近，大多都有仙家落脚。因此，足足花了好几天工夫，霍玄他们方才在城西方向三千里外，找到一处不错的落脚点。

　　此乃一无名小山，树木郁葱，泉水潺潺，景色十分幽美，只是仙元之气稍显淡薄，故而才无仙家在此落脚。霍玄来到之后，立刻出手布置，花费数万下品仙石布下一座聚元大阵，源源不断汲取周遭仙元之气聚拢而来，几日后，这座无名小山已经焕然一新，仙元之气浓郁，较之灵玉城也不弱多少！

　　接下来，众手下开始忙碌起来，有人开凿洞府，有人负责布置建筑物，在兰芷指挥下，工坊有条不紊开始筹建。

　　半月后，工坊完工，城内店铺装饰结束，广灵天源源不断送来大量修行资源，有成品，有材料，运送来到工坊，一件件修行物品流向店铺，玄火记如意天第一家分店，准备开张。

　　一月后，玄火记分店在灵玉城开张，所售修行物品价廉物美，立刻引来轰动，开张之日生意兴隆，客源不断。又过了半年，玄火记分店在灵玉城名声初显，已经站稳脚跟。

　　三年后，玄火记分店已经成为灵玉城首屈一指的商家，生意红火，赚取了大量利润，直接花费巨资将店铺购买下，并且还在城内置了一块地皮，开始将工坊转移，准备筹建如意天第二家分店。

　　生意上了正轨，良性循环，规模越来越大。这时，霍玄开始撒手，所有事务全都交给了杨柳仙子打理，他带上兰芷，悄然离去。

　　此次前来如意天，目的有二，除了开拓分店之外，还有就是提升自身和兰芷的修为。两大法身和毒宠相继突破，进阶天仙。霍玄也迫不及待想要突破，等他成就天仙之位，就能着手建立轮回阵台，寻找琴珂转世之身。

　　天穹上。一朵流云遁行，其速快若闪电。云端上，一男一女并肩而立，男的满头白发，却掩饰不住眉宇间英挺之气。女的千娇百媚，容颜如花。

　　“大哥，咱们要去何处？”

　　离开灵玉城，霍玄带着兰芷一路遁行，漫无目标，已经行了数百万里之遥。其用意没有道明，兰芷心里奇怪，一路上问个不停。

　　“到了地头，你自会知晓！”霍玄故作神秘，一笑说道。兰芷撇了撇小嘴，看似有些不高兴，实则心里乐开了花，她巴不得跟霍玄独自相处，就算这样下去，永无目标，也心甘情愿。

　　又游荡了几日，二人来到一条大河之上，极目看去，河水浑浊，水流湍急，奔腾汹涌，周遭仙元之气却十分浓郁，乃修行上佳灵地。

　　“就是这儿了！”

　　霍玄散出大衍之力，微微一扫，方圆百里河底尽皆探察一个遍，没有发现仙家踪迹。他招呼兰芷，二人从云端俯冲而下，水花飞溅，齐齐钻入河水消失不见。

　　心念一动，体内罡元激荡，登时化成无形护罩，四周河水难以渗入分毫。霍玄带着兰芷一路沉入河底，开始搜寻起来。没过多久，他们来到一处河床。此河床拱起，形同小山，占地有数十里。

　　霍玄挥手祭出一枚圆珠，激射而去。此珠立刻散出灵光，周遭河水尽皆驱除一空，小山状河床显现，干燥异常，没有半点潮湿。

　　“避水珠！”

　　兰芷轻喝一声。霍玄点点头，手指前方，道：“这里就是我们接下来一段日子，修行洞府。”说罢，他双手互掐，打出一道道法决，开始布置禁制法阵。

　　直到此刻，兰芷方才明白过来，大哥带着她独自修行，心中喜悦，满脸尽是笑意。此女旋即出手帮忙，开凿洞府。

　　半日后，一座简易洞府落成，看似平凡，四周却是灵光闪动，云雾缭绕，杀机密布，若有仙家擅闯进来，道行稍弱者，顷刻便会遭受致命攻击。

　　霍玄仍不放心，挥手放出十来头毒宠，命它们巡防四周，这才带着兰芷进入洞府内。来到修炼密室，他直接祭出千年碑，拉着兰芷小手，走了进去。

　　“这里是……”

　　兰芷进入灰蒙蒙的千年碑空间，入眼见到两个一模一样的大哥哥，盘坐在那里，行功调息。除此之外，还有一道袍童子，一金色小人，在旁边不远处修行。

　　这空间，看上去十分诡异，灰蒙蒙不见天日，却充斥精纯浓郁的仙元之气。

　　千年碑空间，乃霍玄一大隐秘，除非至亲之人，绝不会让外人知晓。兰芷显然属于至亲之人，霍玄带她进入千年碑潜修，提升修为。

　　简单说明千年碑来历和功用之后，兰芷张大了嘴巴，一脸不敢置信的表情。直到此刻，她方才恍然明悟，怪不得自己大哥修为提升如此之快，原来有这么一件逆转时光的宝物傍身。

　　“芷儿，这次修炼你务必要将修为提升到天仙境界，方能出关。”霍玄笑着说道，又补充一句，“我已也是如此，在仙界，如果没有天仙修为，我们连自保都成问题！”

　　兰芷点头，“大哥你放心，我一定不会让你失望。”

　　霍玄脸上露出满意笑容。地仙万年一阶，以兰芷的天赋，在千年碑辅助下，相信最多数百年，就能成功突破。而他自身，修为已经达到地仙九品，剩下来只需安心闭关，冲击瓶颈即可。

　　修行无甲子，一晃眼，二十年过去。千年碑空间，整整过去一万年。

　　法身毒宠突破，最长时间莫过于太清法身，在千年碑空间闭关五千年，方才突破。霍玄早有心理准备，他身负龙凤血脉，法体双修，体内有五大气海，五大道胎，想要突破不易。但是却没料到，自己在千年碑空间闭关足足万年，还是没有半点突破的迹象。

　　此时，他已经接连服下八枚天极丹。

　　所幸此行准备充足，光是天极丹身上就有十五枚之多。霍玄毫不急躁，静下心来，寻求突破契机。

　　又过了五十年。

　　这一日，奔涌翻涌的河水上方，异象突生，一高达万丈的人影出现，顶天立地，头部散出五色光晕，左右两旁，各有龙凤虚影，或引颈长唳，或低沉吟啸，周遭方圆几千里的仙元之气，像是受到召唤一般，疯狂聚拢而来。

　　如此天地异象，立刻引起大河四周不少仙家瞩目。

　　“法相显，天仙成！”

　　“有人突破，成就天仙之位！”

　　“是谁？他好大的胆子，难道不知这流沙河乃灵鳌子领地！”

　　大河四方，不少过路仙家驻足观望，有的相识招呼，三五成群，眺望远处天地异象，议论纷纷。与此同时，在这条大河上游万里远处，一座水底洞府内，传出狂暴怒骂声。

　　“乌头铁钳，你们速去察看，是谁如此胆大妄为，侵犯本仙领地，还在此突破？”

　　“遵命！”

　　两道身影从洞府激射而出，一晃眼之间，远遁而去，消失无影无踪。


第736章 大战流沙河

　　“该死爬虫，竟敢不将我流沙二仙放在眼里，不知死活！”

　　在霍玄临时洞府之外，数十名毒仙显出真身，尽皆是一条条巨蟒，张开血盆大嘴，蛇信吞吐，冲着来人嘶鸣咆哮。

　　来者二人，一身穿黑衣秃头男子，脸颊肌肤布满鳞片，形貌狰狞。另一人红衣男子，所在袖口的双手呈钳状，很是诡异。这两人都有地仙高阶修为，面对数十名只有地仙初阶毒仙，没有半点惧色，大声斥骂。

　　“此乃我家主人洞府，尔等速速退去，否则休怪我们不客气！”

　　一头本体是水龙蟒的毒仙，毫不客气回应道。其同伴聚拢而来，虎视眈眈盯着来人，蓄势待发，做出攻击状。

　　“你们自己找死，休怪本仙出手无情！”

　　秃头男子听后脸色一沉，旋即祭出一件形似长矛的仙器，通体乌黑，化成一道黑光激射而来，径直刺向那头本体水龙蟒的毒仙。其同伴红衣男子，一言不发，双手从袖口直探而出，两个巨大的红色怪钳显出，穿透流水，便朝水龙蟒周围毒仙攻击而来。

　　“大家联手，上！”

　　水龙蟒见状大吼一声，旋即，一条条巨蟒迎击过去，或祭出仙器，或施展天赋妖术，跟来人战成一团。

　　这时，河水上方天地异象越发醒目，那庞大人影顶天立地，盘踞左右的龙凤虚影，也是清晰可见，头顶五色光晕流转，一道道玄奥符纹在天穹显现，如雨落缤纷，凌空洒落。

　　河底，激斗正酣。在人数上，毒仙这边占据上风，修为道行，却是来敌高明不少。双方开始还处于僵持阶段，难分胜负，直到秃头男子显出真身，化成一条乌鱼，躯体足有千丈之长，口吐黑光，攻势威能大涨，毒仙那边立刻抵挡不住，显露败象。

　　一声惨叫。

　　却见乌鱼在河底遁速奇快，瞬息欺近一头巨蟒，獠牙大嘴张开，咬断巨蟒尾部，生吞活咽下肚，口中发出得意狂笑声：“味道不错！送上门的美食，本仙笑纳了！”

　　受到重创的巨蟒，断尾鲜血直喷，染红了四周河水。剧烈疼痛下，这头巨蟒陷入疯狂，张开血盆大嘴，喷出浓如墨汁的毒液，悍不畏死攻去。

　　咔嚓！

　　只见红光一闪，这头巨蟒躯体从中断成两截，乌鱼瞬息游动而来，张嘴便将尚未死绝的巨蟒生吞下肚。在其身旁不远，一头巨虾出现，通体覆盖红色铠甲，两只巨钳高高竖起，杀气腾腾。

　　很显然，这只巨虾乃乌鱼妖同伴，那红衣男子所化。二妖心有默契，联手之下，一举击杀巨蟒。余下毒仙，眼见同伴惨死，纷纷暴怒，悍不畏死攻来。

　　奈何它们对手道行强大，显出本体实力倍增，拼死殊斗亦不能敌，节节败退。有好几头毒仙身负重伤，眼见支持不住。

　　“哪儿来的臭鱼烂虾，敢在老子地盘撒野！”

　　一道稚嫩声音响起。红光一闪，一名童子从洞府内激射而出，瞬息逼近巨虾，挥起一拳，直轰而去。

　　巨虾本体较之乌鱼丝毫不小，体型如山，这童子在它面前如蝼蚁般弱小，孰料，在其看似不起眼的一拳之下，巨虾如遭重击，惨叫一声，体表铠甲般的外壳碎裂，血肉绽开，倒飞几百丈之外，沉入河底，死活不知。

　　“天仙！”

　　乌鱼妖见状大惊。它没想到此地除了一位正在进阶天仙，还有一位天仙强者存在。天仙地仙，一阶之差，战力有天地之别。乌鱼妖见到同伴被对方一招击成重伤，哪里还敢逗留，巨尾一摆，便欲遁走。

　　“既然来了，就留下吧！”

　　红衣童子嘿嘿一笑，身影一晃，瞬息逼近乌鱼妖，其粉嫩小手伸出，一缕赤炎从掌心直透而出，看似弱小，蕴含无比恐怖炽热火力，刚从掌心脱离而出，周遭方圆千丈河水立刻被蒸发一空，径直命中乌鱼妖躯体。

　　凄厉惨叫响起。只见那一缕赤炎，落在乌鱼妖身上，立刻化成熊熊烈火，焚烧起来。只是几息工夫，乌鱼妖便浑身焦黑，散出熟肉般的怪异气味。

　　“别浪费了！”

　　红衣童子欺近而去，小手抓住乌鱼妖尾部，轻轻一甩，乌鱼妖庞大躯体被扔向不远处，数十头巨蟒直扑而来，几息工夫，便将乌鱼妖生吞活咽。

　　红衣童子在旁饶有兴趣观望，一时没能顾及，先前被他重创沉落在河床底部的巨虾，其脑袋射出一缕红光，遁逃而去。

　　待到察觉，想要追击已经来不及。红衣童子喃喃自语：“便宜你这烂虾了……”话语间，他一挥手，巨蟒直扑而去，片刻工夫，巨虾尸骸便被吞噬一空。

　　解决来敌，红衣童子伸了个懒腰，扭过头冲着洞府喊了一声：“大哥，你只管稳固修为，我来替你护法！”

　　“赤火，不可大意！”

　　低沉的男子声音传出，正是霍玄。千年碑空间闭关三万余载，终于窥得契机，成功突破。成就天仙之际，自身气机外泄，引动天地异象，招来敌人，这一切都在霍玄察看之中，见到手下毒仙挡不住来敌，故而吩咐赤火，解决来人。

　　此刻，河水上空天地异象逐渐散去，汲取海量仙元之气淬体，霍玄正值蜕变进阶过程，调息行功，只等修为稳固。

　　“大人，乌头死得好惨，你要替小的们报仇啊！”

　　在上游河底，一座水晶大殿之上，一团红光盘旋游动，显出虾妖虚幻身影，冲着端坐在殿前金座上的一名魁梧大汉，哭诉不已。

　　“是谁如此大胆，冒犯我流沙仙境？”

　　“灭了他们，替乌头铁钳报仇！”

　　大殿两旁，足有数百妖仙，个个神情激愤，喊打喊杀。这些妖仙修为都不俗，最低都有地仙二品，站在左右首位的两人，一瘦高汉子，还有一矮胖男子，皆有天仙一品修为，堪称强者。

　　殿上道行最高者，当属端坐在金座上的魁梧大汉。此人龙袍加身，形貌不凡，道行已经达至天仙四品，一双略泛幽绿的眼眸，顾盼生威，尽显霸气。

　　“一个正在突破的散仙，一个不入流的天仙小辈，也敢在我流沙河撒野逞凶！”

　　龙袍大汉脸色阴沉，尽是森冷杀气，目光环顾众多手下，一字一字道：“我灵鳌子在流沙河修行将近千万年，从无仙家胆敢冒犯……今日之事，决不能姑息，务必将那两人拿下，碎尸万段，方泄心头大恨！”

　　话语间，这名叫灵鳌子的天仙强者，大手一挥，喝道：“传吾谕令，全宫出动，剿杀来敌，替乌头铁钳报仇雪恨！”

　　一道道身影从大殿激射而出，沿着崎岖水道离开洞府，顷刻间，足有三千水族妖仙聚集，在灵鳌子及另外两位天仙强者带领下，浩浩荡荡杀去。

　　赤火浑然未觉，出手解决两名敌人，他此刻正悠闲在外，跟十来头毒蟒戏耍。陡然间，无边杀气从四面八方涌来，赤火脸色一变，骂道：“不知死活的家伙，又来了！”说罢，他小手一挥，一古朴玉牌被祭出，流光闪烁，一头头毒仙从玉牌内部激射而出。

　　当年为了救出兰芷，汩江洲一战，霍玄手下毒仙死伤惨重，只剩不足八千。其中三千毒仙霍玄交给赤火掌管，剩余留在九绝塔内。

　　赤火察觉敌势浩大，第一时间放出三千毒仙手下，同时传音给金蚕，请求相助。来敌数量众多，且有三道气机格外强大，赤火不敢有半点大意，小心应对。

　　洞府内，霍玄盘坐在云床上，在其身旁，千年碑悬浮，散出难以言及的荒古气息。碑体灵光一闪，金蚕蛊所化小人收到赤火传音，从千年碑空间走出，冲着霍玄躬身一礼，化成金光激射而去。

　　霍玄此刻也有所察觉，出于自身刚进阶，需要几个时辰稳固修为，因此仍旧留在这里。

　　洞府外，三千毒仙大军在赤火号令下，整齐列队，排开阵型，准备迎敌。金蚕蛊来到，落在赤火肩头，面无表情，诡异眼瞳尽是煞气。

　　“还有些实力，怪不得胆敢侵犯流沙河！”

　　也就几息时间，一道浑厚男子声音传来，紧接着，周遭河水四周一道道黑影显现。

　　赤火听后冷哼一声，高举双手，大喝道：“给我杀！”在他一声令下，三千毒仙化成本体，口吐毒雾毒液，四周河水立刻变得浓如墨汁，如乌云般席卷而去。

　　三千毒仙，嘶鸣咆哮，攻击而去。

　　“不知死活的爬虫，儿郎们，给我杀！”

　　那浑厚的男子声音又响起。下一刻，数以千计水族妖仙现身，祭出各般仙器法宝，迎击而来。双方大战，在两句话没说完已经开始，杀声震天，激烈异常。

　　“七星，你对付那红衣小子，剩下那毒仙，交给我！”

　　双方手下绞杀在一起，展开殊死肉搏。来敌两名强者也出动，一左一右，冲着赤火直扑而来。没等赤火吩咐，坐在他肩头的金蚕蛊，已经身化流光，朝左边一瘦高汉子扑去。

　　赤火挥手祭出本命仙器火玉环，轰向右边袭来的矮胖男子。双方道行修为差不多，一触之下，天仙强者的手段尽显无遗，炸雷轰向顿时从河底传出，激起滔天巨浪，威势惊天。


第737章 金鳌

　　道行上，赤火和金蚕差不多，论及血脉天赋，金蚕蛊却要胜出半筹。他们挑选各自对手，也是如此，那瘦高汉子乃灵鳌子座下第一猛将，本体乃罕见的七星望月蟮，天赋不弱，修行年月比起金蚕蛊要长，两相对决，势均力敌，难分胜负。

　　赤火的对手矮胖男子，乃是一头蟹妖，血脉天赋不及赤火，凭借在河底水战优势，对战赤火也是不落半点下风。

　　“有点本事！”

　　“你也不弱！”

　　一次硬拼过后，赤火和蟹妖尽皆暴退，同时现出本体，又撞击在一起。赤火朱蛤本体庞大如山，熊熊烈火焚烧，毒炎缠体，咆哮嘶吼直扑而去。蟹妖本体乃一巨大螃蟹，八腿划动，周遭河水化成一条条水龙，席卷而去。

　　这边斗得势均力敌，另一边，金蚕蛊和对手也显出本体，金蚕蛊本体只有人手臂大小，相比如蛟龙一般的七星望月鳝，无法相提并论，但是其攻势凌厉，化成道道金光来回穿梭，迅如闪电，防不胜防。

　　七星望月蟮天赋不俗，体表七点星状花纹图案，灵光闪烁，化成点点流萤在身体四周绕飞，密集如网，抵住金蚕蛊一次次攻势，不难伤其分毫。

　　“这两个家伙有些道行，且手下众多，洞府内还有一个家伙在稳固修为……若等他出手，想要解决颇费气力！”

　　远处观望的灵鳌子，此刻从阴暗处走出，一步逼近朱蛤，二话不说，挥拳攻击而去。其拳头划过自己，周遭河水仿若受到莫名力量牵引压缩，凝聚成一拳头大小的水球，直轰而去。

　　嘭！

　　水球爆裂，径直命中朱蛤，后者背部遭受重创，血肉横飞，出现一个大洞。一声痛呼，朱蛤暴退，其背部伤势飞快愈合，几息便恢复痊愈。它硕大眼眸紧盯来人，透出无穷怒火，咆哮一声，周遭立刻化成烈焰火海，河水蒸发一空，血色毒炎喷射而出，宛若一条条火蟒朝来人缠去。

　　“蟹将，你去助七星一臂之力，这只蛤蟆交给我了！”

　　面对无数火蟒狂猛袭来，灵鳌子面无表情，吩咐一句，挥手祭出一龟甲状仙器，散出濛濛清青光，挡在身前。所有袭来火蟒稍一触及，立刻被龟甲散出的青光击溃，不能侵犯分毫。

　　蟹将听命，立刻闪身前去相助七星望月蟮，二妖联手，对战金蚕蛊。灵鳌子此刻大手一指，身前龟甲仙器化成一道青光，便朝赤火击去。

　　赤火不甘示弱，口吐火玉环，迎击而去。两件仙器法宝霎时碰撞在一起，爆发出惊天巨响。“轰”一声过后，朱蛤躯体暴退，火玉环更是被震飞。其对手灵鳌子却是稳若山岳，身形一动不动，一次交手，高低立判。

　　“在流沙河地域，莫说你只有区区天仙一品道行，就算是高阶天仙，也不是我灵鳌子对手！”

　　一招击退赤火，灵鳌子挥手收起龟甲仙器，十指虚空拨弄，一颗颗青色水球出现，在其身前飞舞，如流星般轰击而去。

　　这些水球看似弱小，内部蕴含恐怖至极的威能，落下之后，立刻爆裂炸开，掀起滔天气浪。赤火根本抵抗不住，节节败退，不多时浑身已经伤痕累累。

　　“大哥，我挡不住了！”

　　他心里大喊。同一时刻，洞府内的云床上，霍玄像是有所感应，张开大嘴一吸，萦绕体表四周的霞光氤氲尽皆被其吸入腹内，其整个人宝光内蕴，散发出庞大恐怖的威压气机。

　　双眼募地睁开，慑人寒光迎向。他从云床走下，挥手收起千年碑，自言自语道：“全怪这帮该死的家伙……这里不能待了！”

　　身子一晃，他整个人一个模糊，消失不见。下一刻，霍玄募地出现在洞府外，眼光一扫，怒火立刻上涌，浑身尽是杀气。

　　“天仙四品！”

　　他锁定来敌实力最强者，身化流光，欺近而去。灵鳌子立刻有所察觉，丢下赤火，挥手祭出龟甲仙器，朝霍玄撞击而去。

　　轰！

　　一声巨响。只见龟甲仙器如遭重击，表面青光黯淡，径直被震飞。霍玄只是身体稍微一滞，旋即又朝灵鳌子射去。

　　“这家伙不过刚进阶天仙，怎会有如此强大战力？”灵鳌子心头猛惊，来不及多想，十指飞快拨弄，一个巨大青色水球凝聚而成，便朝霍玄狠狠砸去。

　　此乃其天赋神通葵水阴雷，蕴含水雷域法，威力极强。

　　“轰”一声巨响，气浪滔天，狂暴冲击力使得霍玄身子不稳，连连后退。灵鳌子见状，十指拨弄，又凝聚成数十个葵水阴雷，狠狠砸去。

　　却见霍玄身子一定，体内五大道胎同时引动，五气朝元，化成一巨大五色光轮，旋转攻击而去。袭来所有葵水阴雷，在五色光轮掠过之极，尽皆灰飞湮灭，化成虚无。

　　“五行神通！”

　　灵鳌子出身不凡，一眼便认出来人神通，脸色大变。从直逼而来的五色光轮内部，他觉察出一股莫大威能，连他天仙四品修为，竟然都感到有一丝危险。

　　未及多想，其狂吼一声，身子一转，化成一头巨大金鳌，背壳如山，泛出道道符纹，玄奥之极。在五色光轮轰击而来之极，其脑袋四肢缩回壳内，炸雷轰向传出，五色光华冲天而起，掀起层层巨浪，威势惊天。

　　几息后，河底恢复平静，霍玄引动五气朝元神通一击，竟然不能给对手带来多大伤害，其背壳坚硬胜似仙宝，硬生生挡住致命一击。

　　轰！

　　在霍玄心惊之际，金鳌硕大脑袋从背壳伸出，张开獠牙大嘴，一道青色光柱吐出，挟无上威能轰击而来。霍玄不敢硬接，闪身避开，再度祭出五气朝元神通，攻击而去。

　　河底，轰雷声不绝，河面掀起滔天巨浪，威势惊人，引来不少仙家驻足观望。这金鳌道行极高，天赋强大，实乃霍玄劲敌。二人在河底争斗，足有半个时辰，难分胜负。

　　没想到刚刚突破，便遭遇如此劲敌。霍玄有心一试自身实力，施展浑身解数，激战金鳌。颇让他感到无奈的是，对方肉身防御太过强大，特别是那背壳，拥能够抵御一切神通，任凭他使尽手段，对方只需脑袋四肢缩回壳内，就难以伤及分毫。

　　“我倒要看看你的乌龟壳有多坚硬！”

　　霍玄打出了火气，身子一晃，太清法身祭出，一个模糊间来到金鳌后面，手持昆吾，狠狠朝对方尾部插去。灵鳌子显出本体，防御力变态，动作却变得缓慢，躲让不及，立刻遭到重创。

　　昆吾犀利，无坚不摧。在太清法身加持下，一下子捅进金鳌谷门，此处乃其全身最脆弱之处，无法抵挡昆吾攻击，登时遭受重创，惨叫一声，鲜血狂喷。

　　“该死！”

　　无比愤怒的话语声传出。金鳌原本缩进甲壳的脑袋立刻伸出，脖子反转拉长，獠牙大嘴张开，便朝身后太清法身噬咬而去。霍玄瞅准机会，飞身一掌拍去，体内罡元倾泻，瞬息凝聚出一道金色手印，轰击在金鳌的脑袋上。

　　很显然，金鳌脑袋防御力远远不及甲壳，在霍玄大须弥印一掌轰击下，脑袋如遭雷亟，头晕眼花，晃动不已。下一刻，太清法身手持昆吾而来，一记碎空斩凌空祭出，巨大刀芒硬生生劈落在金鳌脑袋上，顿时血花四溅，金鳌头顶出现一道醒目伤口，深刻见骨，遭到重创。

　　剧烈疼痛下，金鳌陷入疯狂，大脑袋剧烈摇摆，周身腾起青色灵光，无数葵水阴雷祭出，不辨方向，朝四面八方轰击而去。

　　这家伙拼死反击之势，狂猛凌厉，霍玄也不敢硬解，连同太清法身闪避一旁。只见金鳌一击过后，庞大身躯一晃，竟然化成青光欲要遁逃。

　　霍玄早有防备，此刻他联手太清法身，祭出大衍之力，如丝如缕缠去，顿时将金鳌庞大躯体禁锢。

　　“想逃！没那么容易！”

　　霍玄一声冷哼，九绝塔祭出，轰然下落，欲要将金鳌摄入塔内镇压。却不料这金鳌的确有些手段，后背甲壳青光一闪，顿时抵住九绝塔摄取之力，但是其庞大躯体仍被禁锢，牢牢镇压在九绝塔之下。

　　见机不妙，金鳌故技重施，脑袋四肢缩回甲壳内，不再露头。这一回，它连身后谷门都隐藏起来，浑身被甲壳覆盖，不露半分弱点。

　　霍玄冷笑一声，大手一招，昆吾从太清法身疾飞而来，落在他手中。下一刻，九绝塔爆发出惊雷炸响，无数雷光电弧萦绕塔体流转而下，轰击在金鳌身上。

　　吞噬炼化天雷柱，而后得到紫府空间星云之力祭炼洗礼，九绝塔一举蜕变，成为仙宝，内蕴八系本源仙力，其中尤以天雷之力最为强大！

　　在天雷轰击下，金鳌甲壳防御虽然强悍，但是也无法避免受到天雷侵袭，浑身酥麻，缩进甲壳的脑袋不自觉伸了出来。就在此刻，霍玄左手持着昆吾，右手轻轻一抹，昆吾刀身登时如被加持神秘力量，散发出炫目耀眼光芒。

　　“无相众生杀神斩！”

　　他凌空跃起，一刀朝金鳌脑袋斩落。这一招乃霍玄自创，蕴含自身天赋神通大衍之力，还有神妙的功德愿力，以及昆吾神兵之威，三者合一，无坚不摧，无物不破！


第738章 龙帝之子

　　刀芒划过，金鳌硕大脑袋立刻滚落，断颈处鲜血泉涌喷出，一道无比愤怒的话语声同时响起。

　　“功德愿力！你有功德愿力！”

　　被斩断头颅的金鳌，竟然还没有死绝，滚落在河床底部的大脑袋，一双巨眸死死定向霍玄，透出难以言及的愤怒，还有怪异的兴奋意味。

　　下一刻，霍玄又是一记杀神斩朝金鳌脑袋劈去，将其彻底绞杀。这时，远处激斗的双方，察觉此处战况，灵鳌子手下大惊失色，那哪里还敢逗留，仓惶逃窜而去。

　　包括蟹将和七星，也是如此，身化流光，远遁而去。赤火和金蚕蛊有心追赶，却被霍玄阻止。

　　“走！此地不宜久留！”

　　他一挥手将赤火等毒宠收起，遁出河面，便欲远离。就在此刻，一声惊天巨响从河底传出，紧随而来，大地晃动，整条流沙河掀起百丈高的巨浪，狂暴躁动，一股恐怖至极的威压气机，从河底冲天而起，笼罩八方。

　　“灭吾分身，天地不容！”

　　一道亢长低沉的话语声传出。霎时，狂风大作，飞沙走石，天地变色，日月无光。

　　轰隆隆……

　　流沙河附近地域，大地剧烈震动，好似有无名怪兽，从地底钻出。流沙河异象更显，整条河水开始倒流，形成漏斗状漩涡，剧烈旋转，水位开始降低，仿若渗漏地底，河床隐现。

　　“不好！”

　　霍玄脸色大变，转身就逃。毫无疑问，流沙河底部隐藏了一位妖仙强者，灵鳌子只不过是其分身，分身被灭，本尊显身，欲要对自己不利。

　　对方真容未显，光是散发出的威压气息，已让霍玄难以承受，无法匹敌。此刻关键时刻，他哪里还敢逗留半分，立刻逃命。

　　在霍玄身影一闪，消失不见之际，下方干涸河床传来惊天巨响，山石崩裂，泥土飞溅，整个流沙河地域大地沦陷，一头庞大难以想象的巨兽钻了出来。

　　这是一头形似鳌龟的巨兽，螭头龟身，先行探出的脑袋就有小山般大，躯体显现之后，光是背壳面积就有数万里，整个流沙河地域被硬生生托起，腾飞而起，离开地面。

　　“霸下！”

　　“它是龙帝之子霸下！”

　　原本在四周观望看热闹的过路仙家，在流沙河发生异变之时，纷纷远避撤离，以免遭到无端波及。有几名距离较近的仙家，在见到这头巨兽真容之后，一个个吓得魂飞魄散，仓惶逃遁。

　　巨兽此刻已经腾空而起，躯体一抖，背壳上山石崩裂，泥土簌簌下落，撞击在地面上，轰响连绵不绝。其螭头伸出，形似恶龙，仰头发出一声惊天龙吟，一圈圈音波如狂飙般激荡而出，周遭空间顿时掀起刺耳音爆声，远隔数百里之外那些未及遁走的仙家，修为稍弱者躯体立即爆裂，化成一团团血雾凌空绽现，当场殒亡。有几位高阶地仙侥幸逃脱，也是个个神魂受创，道基大损。

　　一声怒吼，灭杀群仙，此巨兽道行之高，可想而知！

　　“休想逃走！”

　　巨兽咆哮，声可震天，其腾空而起的庞大躯体，骤然朝着天空某处遁行过去，其速之快，转眼间消逝不见。

　　半月后，如意天某一偏僻天域，原本晴空万里的天穹，骤然异象突生，空间激荡，一道巨大风柱突兀显现，旋风流转，几息后消逝不见，一道人影踉跄而出，正是霍玄。

　　他此刻看去狼狈之极，脸色苍白，没有半点血色，体内气机更是孱弱，像是仙力罡元耗尽。现身之后，他立刻取出一玉瓶，张口将瓶内仙丹吞服一空，还待运功调息，恢复些许仙力罡元，其脸色陡然一变，大骂道：“这阴魂不散的家伙！”

　　话语间，霍玄再度施法，双手互掐，身体四周流风隐现，片刻间又化成一道巨大风柱，遁入虚空消失不见。在他离去不过两三息工夫，原先停留之处，一道高大身影出现。

　　来人是名披发男子，身穿铠甲，护住胸腹重要部位，手臂大腿裸露，浑身散发出难以形容的狂霸之气。其棱角分明的脸庞上，透着轻蔑不屑意味，目光直视远方虚空，自言自语：“本殿下倒要看看，你能逃到哪里去！”

　　此人一步向前虚踏，身影一个模糊，立刻消失不见。

　　流沙河遭遇强敌，拼命斩杀之后，谁料招来更加强大的敌人。那头从河底钻出的巨兽，浑身散发出的庞大气机，乃霍玄平生仅见，他毫不质疑这家伙拥有大罗金仙的实力。

　　刚进阶天仙，就遇上金仙级强者，这让霍玄大呼倒霉。他将风遁神通加持极致，一次遁行万里，这半月来也不知道施展了多少次，最少逃出上千万里之外，却仍未摆脱强敌追击。

　　身化飓风，霍玄正用近似瞬移的速度在天空遁行，外界看来，他遁速太快，无法用目力锁定，瞬息千万里。这门风遁神通已经被他施展倒极致，速度虽快，耗费仙力罡元也是巨大，在此刻身体已近油尽灯枯的情况下，根本无法长时间加持。

　　体内星云疯狂运转，炼化吞服的大量仙丹，转成仙力罡元不断支持。逃命以来这段时间，若非他身化五大气海，五大道胎，还有神秘星云相助，早已支撑不下来，落入敌手。

　　以自身刚进阶天仙的道行，以及法身毒宠之力，霍玄有自信对战高阶天仙，即便不敌，也能全身而退。而今，他面对的是一位金仙强者，并且还是身负神兽血脉的强大妖仙，正面对抗，他没有半点信心，能够活命。

　　那股熟悉的气息，又从身后逼近而来，充满了狂暴戾气，还有森冷杀意。强敌又追了过来，霍玄脸泛苦笑，咬了咬牙，拼命加持风遁神通拼命逃去。

　　对手强大，遁法却不及风遁神通玄奥，两相抵消，一追一逃，呈僵持局面。好景不长，伴随仙丹药力减退弱，体内仙力罡元耗损过巨，霍玄遁速放缓下来，仅仅几息过后，身后那股庞大气息便逼近而来。

　　钢牙一咬，霍玄瞬间抽取十枚愿力结晶加持，体表光芒隐现，遁速陡然加快，如流星般先前遁行而去。

　　虽有愿力结晶加持，却仍然甩不掉身后尾巴。霍玄无奈，只能拼命逃遁，逃得一时，算一时。

　　就这样，足足过了半年。那敌人好似跗骨之蛆，一直追击，摆脱不掉。而霍玄，在这半年时间内，得不到一刻喘息时间，体内积攒多年的愿力结晶消耗一空，连带从汩江洲盗取的三千多枚愿力结晶，也消耗殆尽。

　　此刻的他，上天无路，入地无门，以身后那位强大修为，即便是进入仙城，恐怕也难以保全自身。

　　“我该怎么办？”

　　天穹上，身化飓风的霍玄狼狈不堪，拼尽最后一丝余力逃遁。体内愿力结晶剩余不足二十枚，最多只够加持两次风遁神通，一旦愿力结晶消耗殆尽，体内没有半点仙力罡元，只能束手待毙。

　　夙愿未了，他不想就此陨落，与爱人亲友天人两隔，永无相见之日。掉转过头，跟强敌决一死战，莫说他现在的情况，就算实力处在巅峰时期，恐怕也不是对方一招之敌！

　　霍玄陷入深深绝望。

　　陡然间。

　　他看见前方不远处，黑雾缭绕，魔气腾腾，显然是一仙魔遗地。这半年多来，他几乎逃遍如意天，仙魔遗地遇上不少，也曾进入其内，妄想借助里面魔兽之力，缠住强敌。

　　奈何事与愿违，仙魔遗地之内，魔兽数量众多，却无一能对身后强敌造成半点威胁，相反，却对他自身遁速有所阻滞，有一次贸然进入，差点儿被大量魔兽缠住，遁速滞留，被身后强敌追上。

　　因此，在随后的日子里，即便是遇上仙魔遗地，霍玄也是避之不及，不敢轻易进入。此番，前方出现的仙魔遗地，在霍玄眼中颇为诡异，其内魔气腾腾，浓郁程度远较他所见过的仙魔遗地强大千百倍，周遭更是见不到半个仙家身影。

　　要知道，仙魔遗地对于众多仙家来说，并非危险之地，而是修行资源来处。任何一处仙魔遗地，都可见到仙家队伍身影，来此结伴猎杀魔兽，获取资源。

　　前方这出仙魔遗地，很是诡异，霍玄尚未逼近，其手臂封印的浮屠血杖，便开始有所异动，像是对遗地精纯浓郁的魔元之气，有所感应。

　　“拼了！”

　　霍玄咬了咬牙，身化飓风，一头扎进浓浓黑雾之内，无影无踪。

　　几息后，一道高大人影出现，正是那头巨兽所化的年轻男子。他来到之后，目视前方魔气腾腾之地，竟然顿住脚步，没有追过去。

　　“这该死的家伙，竟然闯入夜罗刹陨落之地！”

　　这男子恨恨说出此话，看向前方那处仙魔遗地，脸上竟然透出几分忌惮之意。

　　“我被贬来如意天之前，母后曾经叮嘱，在如意天仙土境内，任何地方都可来去自如，唯独这个地方，千万不可进入，否则会有陨落之危！”

　　男子喃喃自语，脸上流露出踌躇不决的意味，“可是那小贼身怀道果，只要我夺了它，便有几分成就帝位的把握，如此机缘，如果白白浪费，我心不甘啊！”

　　几息后，他牙一咬，张嘴吐出一团精血，在半空化成另外一个“他”，身子一晃，遁入黑雾缭绕的遗地，消失不见。


第739章 神秘女子

　　一入遗地，天地昏暗，四周光线灰蒙蒙的，恍若异界。

　　霍玄不敢停留，拼尽余力朝深处遁去。也不知多久，直到加持遁速的愿力结晶耗尽，他方才从半空坠落，来到一处岩石密布的平地。

　　落下之后，霍玄立刻散出大衍之力察看，却发现此处颇为诡异，蕴含莫名力量，压制其大衍之力，察看范围不足十里。在这十里方圆，没有半点生灵气息存在。霍玄顾不上仔细察看，取出仙丹服下，旋即在一块巨石后面盘坐下来，打坐行宫，调息恢复耗损的仙力罡元。

　　也就半柱香时间，在他体内仙力罡元恢复不足三成左右的时候，破空声传来，一道身影快若闪电，朝他所在方向遁行而来。

　　不用看也知道是谁！霍玄连忙起身，一跃而起，身化遁光朝遗地深处逃去。以他现在的状况，虽然恢复几分仙力罡元，也绝不是来敌对手，唯有逃命，方为上策！

　　身后追击而来的气息，越来越近，霍玄心急如焚，却没有应对办法。直到某一刻，来敌逼近十里范围之后，通过大衍之力察探，霍玄发现追来那人气息有些古怪，虽跟那巨兽一模一样，却要孱弱不少。

　　“有古怪！”

　　他再度祭出大衍之力，仔细察探过去，几息后，其脸上露出若有所思的表情。从追来那人身上逸散出的气息判断，其修为应该达到天仙高阶，虽比自己强大，却并非不能敌。

　　明明这位乃金仙级强者，如今修为实力大减，其中蹊跷之处，霍玄不得而知，但是他安心不少，真是这种情况，即便被对方追上，也不用太过惧怕，可以周旋。

　　不知不觉，霍玄放慢遁速，开始一边飞行，一边调息恢复体内仙力罡元。也就一炷香过后，在他体内仙力罡元恢复约莫四成左右的时候，来敌终于赶了上来。

　　而此刻，霍玄翻手祭出上百符箓，皆达到地级品阶，在半空化成诸般仙术，异芒爆裂，攻击而去。

　　本着小心翼翼态度，霍玄没有在第一时间跟对方正面交战，而是祭出符箓试探。

　　“小子，凭这些破烂玩意儿，也敢在本殿下面前卖弄！”

　　身后那青年口出狂言，嚣张之极，但是其应付上百符箓所化仙术攻击，却没有那么轻松自如，左闪右避，足足滞停七八息时间，方才从符箓威能冲了出来。

　　要知道，在这之前，霍玄曾经不止一次祭出符箓欲要阻挡此人追击，却没有收到半点功效，此人肉身防御无比强悍，地级符箓根本无法对此人存造成半点伤害。

　　而此刻，看他应付起来，并没有想象中那么轻松，由此可以判断，出于某种原因，其修为大减。

　　“分身！绝对是分身之法！”

　　霍玄扔出符箓，人继续向前遁去，心里寻思，身后追击而来之人，肯定是那巨兽分身，其本尊应该没有追过来，而是逗留在外界。

　　如此一来，他心中大定。对方这具分身实力虽然不弱，但是只要没突破天仙境，他就有与之周旋的把握。如果筹谋妥当，将之击杀也并非不可能。

　　七八息工夫，足以让霍玄遁出千里之外，拉开彼此距离。此刻，他一边飞行，一边继续调息恢复仙力罡元，同时散出大衍之力，朝四周察探，准备寻找有利地形，适时展开反击。

　　就在他分心多用之际，陡然间，一股阴冷残暴的意识，沿着散出的大衍之力，朝紫府识海侵袭而来。

　　“是谁劫了我的道！是谁劫了我的道……”

　　一个女子凄厉的话语声，响彻霍玄整个紫府空间，如厉鬼嘶嚎，尖锐无比，让人听之毛骨悚然，不寒而栗。

　　霍玄只感觉脑袋一沉，如遭雷亟，身子失去了控制，如陨石般从半空坠落。

　　砰！

　　他重重摔落在地，灰尘扬起，全身骨骼欲裂，疼痛不已。第一反应，他谨守心神，紫府空间星云流转，全力祛除入侵的那道冰冷意识，同时站起身来，目光朝四周查看而去。

　　这一看之下，其眼瞳明显一缩，出现在面前一幕景象，让他惊骇欲绝。一个庞大身影出现在正前方，足有千丈高，仔细看去，这是一名女子，身穿黑裙，半跪在地面上，双手平托，头部微微扬起，一双无神的眼眸看向虚空，死气腾腾，没有半点生机。

　　此女容貌绝美，堪称无双，其躯体之庞大，也是霍玄平生仅见。人看上去像是死了不知多少年，体表残存的气息，却是浩瀚如海，深邃无边，并且透出无比阴冷暴戾之气。

　　“是谁劫了我的道？是谁……”

　　凄厉话语声再度响起，此番，并非从霍玄紫府空间，而是从那女子体内传出，诡异莫名。

　　“魔帝至尊！夜，夜罗刹！”

　　身后传来一道男声，充满惊骇之意。霍玄转头看去，却见一年轻男子出现在距离自己不远处，正是那追击自己半年的冤家对头。

　　此人来到，并未对霍玄出手，而是直勾勾看向不远处半跪的女子，脸上尽是惊骇欲绝。

　　“是谁劫了我的道？是你们么？该死，你们这些忘情负义的仙狗全都该死！”

　　凄厉话语声又响起，片刻后，只见远处那半跪女子，其七窍冒出一缕缕透明气流，在半空竟然诡异般凝聚化成一张巨大女子脸孔，跟那陨落的半跪女子一模一样，容貌绝美，却透出难以言及的狞恶，凌空一转，便朝霍玄和那青年直扑而来。

　　那青年见状脸色大变，转身便欲逃遁。他这一逃出自本能反应，却立刻被扑来的巨大女子脸孔锁定为目标，只听“嗖”一声，那张诡异脸孔已经追上，檀口一张，一缕淡淡透明气流吐出，那青年竟然没有半点反抗能力，身子顷刻间化成齑粉，陨落当场。

　　“该死！”

　　遗地之外，那青年本尊盘桓不去，此刻人在半空，脸色陡然变得煞白，像是受到莫大打击，身子剧颤不已。直待几息后，他方才恢复好了一些，脸色凄厉，盯向魔气缭绕的遗地，眼神透出难以言及的恐惧。

　　在目视突兀出现的巨大女子脸孔，一出手便将拥有天仙高阶实力的对头灭杀，霍玄吓得魂飞魄散，第一念头，就是逃命。在他祭出遁法，准备逃离之际，那张巨大女子脸孔已经直扑而来。

　　一股阴冷残暴的气机从四面八方涌来，无边无际，不可抵挡。霍玄惊恐欲绝，下意识祭出两大法身，迎击而去，打算拼得损失两大法身，换取自己逃命机会。

　　殊不料，在两大法身祭出后，上清法身手持浮屠血杖，正欲攻击，其手中血杖竟然不受控制，从手中挣脱，化成一道血光，朝那巨大女子脸孔飞去。

　　那诡异脸孔原本杀气腾腾，此刻也是一滞，停留在半空，脸上尽是迷惑之意。而浮屠血杖遁去之后，绕着脸孔四周飞行，不断发出“呜呜”异响，好似悲泣，透出难以言及的悲伤之意。

　　“是你……浮屠，你回来了！”

　　经过短暂迷惑，那张巨大女子脸孔，像是记起了什么，杀意不存，转而脸上尽是伤感之意。浮屠血杖“呜呜”鸣啸，像是在回应，在半空滴溜溜一转，来到不远处那女子遗体，杖身贴在女子脸颊，不停摩挲，亲热之极。

　　人在下方的霍玄，见此一幕，张口结舌，说不出话来。同时，他控制两大法身，没有做出攻击举动。他比谁都清楚，面前这位不知名存在，其强大之处，就算凭借两大法身和众多毒宠，他想要安全脱身，机会也是渺茫之极。

　　却在此刻，半空那张巨大脸孔转向霍玄，其一双眼眸多了几分灵性，将霍玄和其两大法身仔仔细细打量了一遍，之后，巨大脸孔消失，原地出现一个女子身影，身材曼妙，窈窕多姿，体型跟正常人一般无二。

　　霍玄一眼看去，这女子形貌跟远处那身高足有数千丈巨大的黑裙女子，一般无二，只是其身躯略显虚幻，估计不错的话，应该是神魂之体存在。

　　“仙魔同修，你这小辈得了大黑天传承，祭炼魔躯，却不入魔道……有趣啊！”

　　女子从半空飘落，来到霍玄面前，饶有兴趣打量。霍玄一脸紧张，看向对方，不知该如何应对？

　　“放心吧，本尊若想对你出手，就凭你这点微末道行，早就死无葬身之地呢！”

　　这神秘女子开口，话语间透着说不出的傲气，还有淡淡落寞之意。她好说此话，玉手一挥，远处在其躯体盘桓不离的浮屠血杖，化成一道流光飞来，落在其手上。

　　轻轻摩挲杖身，此女神情温和，淡淡开口又道：“若不是浮屠，你早就没命站在这里了！”

　　这时，霍玄平定心绪，见到对方并无恶意，壮着胆躬身一礼，道：“这位大人，晚辈霍玄，无意冒犯，还请恕罪！”

　　“数千万年以来，闯入本尊陨落之地者，就算无心，也无一能够活命！”

　　那神秘女子说出此话，目光盯向霍玄，淡淡又道：“你是唯一一个，能活着站在本尊面前的人！”


第740章 魔帝罗刹

　　霍玄心中惶恐，不知该如何回话。按照对方所说，她是看在浮屠血杖情面上，方才饶了自己性命。根据这一点推断，浮屠血杖很有可能跟对方有密切关系。

　　“浮屠乃本尊取自身魔骨，耗费无尽心血祭炼而成的后天灵宝，你能得到它，也算跟本尊有缘。”

　　果不出其然，这神秘女子开口，道明跟浮屠血杖之间渊源。霍玄听得真切，但是对方所说后天灵宝这四字，还不太明白。

　　“灵宝之说，以你现在道行还难以领悟，若有一天，你能达到本尊境界，自会明白！”神秘女子好似看透霍玄心思，说出这番话之后，语气一转，道：“既然咱们有缘，本尊有些心愿未了，还得拜托你去完成！”

　　“大人尽管吩咐，晚辈只要能做到，义不容辞！”霍玄立刻示好，只要能保全自身性命，对方有任何要求他都会答应。

　　神秘女子点点头，对霍玄的表态颇为满意，开口道：“当年本尊不察，受到小人暗害，身死道陨，落得此悲惨下场，心有不甘，神魂虽然陨灭，一缕怨念不消，在此徘徊不愿往生！”

　　话到此处，她玉脸上尽是恨意，“本尊要你去对付一人，就是他，忘情负义，骗得我的信任，伺机下毒手夺了我的道，害得我身死陨灭，怨恨难消！”

　　霍玄听后心里“咯嘣”一声，暗想，面前这位至少也是金仙级别的魔界强者，她的对头岂会是普通仙家，以自己的道行，想要找对方晦气，不异于自寻死路！

　　“你想得没错，本尊对头不是普通人，他道行实力以及身份地位，冠绝三十三重天，几乎无人能及！”神秘女子好似有神通，直接看穿霍玄心中所想。霍玄听了，脸色一惊，问道：“大人，难道他是天宫仙帝？”

　　这位魔界强者，陨落在仙界，其仇敌十有八九就是仙界强者，在霍玄的推断，更有可能是天宫仙帝之辈。

　　“仙帝？哼，这恶贼在数千万年前确是仙帝，自从夺了我的道，经过这么长时间潜修，恐怕已经突破到另一层境界，能够跟大黑天魔神至尊相比拟的高度！”

　　神秘女子说出此话，眸中尽是无穷怨恨，直到良久方才平复，其目光看向霍玄，道：“本尊来历，相信你也能猜出一二，既然本尊夙愿需要靠你完成，也不瞒你，本尊乃魔界七十二魔帝之一，号罗刹，诞生于魔界初开，历时九万九千九百九十九混元甲子，道行大成，成就魔帝之位。”

　　语气一顿，她补充了一句：“一个混元甲子相当于一千万年，本尊修行无数岁月，道心坚忍，神通广大，三界之内几乎再无强敌能威胁自身，却不料，亲信奸人，终却落得身死道陨的下场！”

　　九万九千九百九十九混元甲子，也就是九千九百九十九亿年。霍玄惊异对方修行年月之长的同时，也替这女子不幸遭遇而感叹，以对方的道行修为，三界之内，几乎没有敌手，即便是有强者能够与之相齐，正面对抗，谁也奈何不了谁！

　　而今，她这等逆天修为，却被人暗算陨落，心中怨念可想而知！

　　这一刻，霍玄看向此女，心里充满了同情之意。

　　“本尊的遭遇，错在自身，也是劫数使然，按理说应该放下，但是……”话到此处，这位魔界至尊娇躯颤动，内心好似激动无法自抑，一缕怨念化成的躯体都开始变得模糊不清起来，良久，她方才恢复平静，目光看向霍玄，一字一字道：“我不甘心，被自己最信任的人出卖暗算，那种痛苦你无法想象，我不甘心！”

　　对方情绪激动，霍玄没有作声，心里暗想，听这位的语气，她是被自己恋人暗算，而其身在仙界，其恋人很有可能是仙界某位帝级强者。自三界初成，仙魔不两立，这位竟然悖离两大阵营，跟敌方暗通曲款，也算异数。

　　不过，尽管对方乃魔界至尊强者，但其到底还是女人，一念痴情，受到暗算，还是最信任的恋人，此等遭遇，很是可怜。霍玄有心助他，同时也道明自身难处，“晚辈修为有限，即便是全力帮助大人对付仇家，也需要很长时间提升自身，方才可以！”

　　他这番话说得真诚，没有半点虚假。神秘女子天赋异禀，能够察探人心，此刻听了大为感动，点点头，道：“只要你按照本尊吩咐去做，相信用不了太长时间，你就有成就帝级强者的机会！”

　　话到此处，她语气一顿，突然问出一句：“听说过天河么？”

　　霍玄一愣，随后点头道：“天河现，战乱起，三界纷乱，大战伊始。”这句话是他在广灵天北天宫之时，翻阅典籍所见，据说在仙魔交界之处，每隔一千万年，就会天生异象，天河降临，打通仙魔二界壁障，到时就是双方大战开始，历经无数岁月，从未改变。

　　“天河现，战乱虽起，却也带来无限机缘。”这位罗刹魔尊眼眸悠远，像是忆起往事，娓娓道：“世人皆知，天地有仙魔人三界，除此之外，仙界底层还有冥界存在，掌控六道轮回，因其受仙界辖控，故而只有三界之名，冥界并不算在其内。但是世上修道者众多，却极少有人知道，在仙魔人三界之上，还有无尽虚空，乃三界初开之源，内藏神山，乃开天辟地之神人修行之地，故而被仙魔二界少数强者命名为神界。”

　　“神界传说，由来已久。不论是仙界的帝级强者，还是我魔界至尊，在三界属于顶尖巅峰存在，掌控亿万生灵，但是很少有人知道，我辈在神界那些大能者眼中，皆如地上蝼蚁，闲来无事耍弄逗乐，这天河就是那些神界大能者弄出来的物事！”

　　神界一说，霍玄还真是第一次听，故而聚精会神，满心好奇。

　　“天河现，神山投影同时显现，在此山之上，有一先天灵树，开花结果，每隔千万年结出九枚道果，得到此果，仙人凝聚仙根，魔家祭炼魔种，能够收集功德愿力，成就帝位。”

　　听到此处，霍玄立刻恍然，这应该就是天河现，三界大战的主要原因。

　　“也不知道多少万年前，我道行初成，拥有天魔修为，天河现，随着魔界大军进入，开始跟无数仙人和冥府强者厮杀，争抢进入神山……就是那一次，我认识了‘他’，在神山之内，道果只有九枚，人人都想拥有，勾心斗角，厮杀争抢，莫说仙魔对立，就算是同族相互残杀，也是司空见惯……机缘巧合下，我跟‘他’结成盟友，共同抵抗强敌，一举得到两枚道果，一人一枚，皆大欢喜！”

　　罗刹魔尊不知不觉诉说起往事，霍玄知道这是她心中症结，不吐不快，在旁细细倾听。

　　“得到道果，返回魔界，经过千万年苦修，我一举突破，成为大元圣魔神至尊麾下第一魔将，在一千万年后，天河再现，我率领亿万魔兵魔卫，跟仙冥大军展开厮杀争斗……那一战，双方势均力敌，直到天河将要隐去之际，仍然不分胜负，双方无一人能够进入神山……最终，仙界来人，就是‘他’，提出双方妥协的办法，那时候我魔界正值鼎盛时期，按照诸位魔神至尊的意愿，哪怕浪费了此次机会，也绝不跟仙界妥协，我却念在昔日并肩作战的情分，擅自做主，在‘他’劝说下，同意停战，双方派人共同登上神山。”

　　“那一次过后，我受到大元圣魔神至尊惩罚，关入魔界冰火炼狱闭关三千万年，直到修为突破，成就至尊帝位，方才重见天日……对此，我从未后悔，只是在闭关无尽岁月中，总是会不自觉想起他……”

　　霍玄听了，在旁默然不语，心中感叹，面前这位统领亿万魔修，挥手毁灭万仙的魔帝强者，此刻却如同深闺怨念的女子，秀眉深锁，忆起往事，恩怨交加，爱恨难明。

　　“成就至尊帝位，我在魔界之中，除了有数几位魔神至尊之外，已经无需看任何人脸色行事，地位尊崇，几乎无人能及……同时，我拥有撕裂界面壁障，任意畅游三界的手段，在魔界待了数百万年之后，我还是常常会想到他，鬼使神差，忍不住祭炼一具分身，费了不少气力，撕裂界面壁障，来到仙界，找到了他……而此刻，他也成为三十三重仙界天域，威名赫赫的仙帝，原本以为我已经做好一切心理准备，最坏的打算，‘他’见到我这具分身，立刻将之诛杀摧毁，谁想到，他见到我的那一刻，竟然喜不自胜，说的第一句话是……你终于来了，我想的你好苦啊！”

　　话到这里，罗刹魔尊脸上露出淡淡甜蜜，像是沉浸在往事，不能自已。

　　情有多深，恨有多大。这位魔帝强者此刻表情，霍玄看在眼里，心中感概万千。


第741章 夙愿

　　久久之后，这位魔帝强者方才继续开口：“自那次之后，我的分身逗留仙界，足足超过百万年，方才回返。这段日子在我生命无尽岁月中，虽然很短暂，却是最快乐的时光，若非分身受到仙界天地法则之力影响，不堪受负，我真想永远也不返回魔界……在分身返回之后，我迫不及待开始重新祭炼，千年后，分身被我修复完好，立刻又潜入仙界，去跟他相会。”

　　“这一次，我们在一起又待了百万年，直到分身受损，我方才依依不舍离去……在临行之前，他提出让我本尊前来仙界，他愿意为了我舍弃一切，凭我二人修为大可进入虚空之地，找一个没有人的地方，永远厮守下去……出于某种原因，我当时没有明确表态，离去之时，他满脸失望的样子，深深印在我心里，说不出的难受。”

　　霍玄这位唯一听众，此刻听到这里，心中暗叹，祸根已生，想来她那恋人在二人这次分手，已经心有不轨。按照罗刹魔尊所说，魔修来到仙界，会受到仙界天地法则之力影响，道行压制，实力大减。这也是她一直以来只是分身进入仙界，本尊不敢轻易潜入的原因。

　　真正达到她这种级别的强者，已经处在三界巅峰，就算不敌同级别强者，想要脱身非常容易，她那位恋人包藏祸心，很明显是要将她本尊引来仙界，伺机下手谋害。

　　“返回魔界，为了跟他早日相见，我立刻闭关，开始祭炼分身……谁料，就在分身即将修复完毕之时，他通过我给的一枚血炼音符传讯，说是天宫大乱，受到强敌联手围攻，希望我能助他逃脱此劫，我得知心神大乱，立刻动身前往两界壁障，撕裂通道，本尊进入仙界。”

　　话到这里，罗刹魔尊满脸尽是恨意，“谁想到，这一切都是阴谋，我魔族肉身强大，即便本尊受到仙界法则之力压制，也足以对抗数名仙帝，很快，就在这里，如意天，我找到了他，当时他正遭受四名仙帝联手围攻，情况岌岌可危，可笑啊，我现在想起来，以他的道行，即便不敌那四人，想要遁走也不成任何问题，如此低劣的圈套我竟然忽视，一心想要助他，立刻加入战团，跟那四人激斗了起来……谁知，就在最关键时刻，我最信任的人，竟然倒戈相向，在背后给我致命一击！”

　　这时，霍玄眼见此女满脸尽是怨恨，体表气机开始狂躁不稳定，竟然一步向前，欺近而来。霍玄暗呼不好，正欲避让，对方一双玉手已经压在他的肩膀上，其神色凄厉，大喊大叫：“告诉我，他为何要欺骗我？为何要如此待我？”

　　两股诡异力量从此女手心透出，稍一触及，霍玄肩膀上的血肉立刻消弭，化成齑粉随风洒落。“大人，放手！我不是你的仇人，快放手！”霍玄大声喊叫。在此女手下，他竟然没有半点反抗之力，而对方，只不过是一缕怨念凝聚的幻体。

　　诡异力量不断倾泻而出，直到霍玄肩膀连同两条手臂全被侵蚀化去，罗刹魔尊方才醒觉，松开手来，仰头看天，厉声道：“在我神魂将灭之际，我不停问他，为何要这样对我？他说他得蒙上界神人赐法，有望突破帝位，成就半神之体，需要我的魔种为引，修炼神人所传大道法门……无上，你为了自己的道，负情薄义，夺了我的道，我恨你！我恨你……”

　　此女情绪失控，虚幻娇躯散出无比庞大的威压气机，席卷所过，霍玄连同两大法身全被震飞几百丈远之外。

　　“嘭”地一声，霍玄摔落在地，不顾浑身疼痛，起身盘坐，开始运转体内星云，祛除来自罗刹魔尊的力量。刚才受到无妄之灾，诡异魔力侵蚀，竟然有遏制其肉身自行恢复的力道，如不将这股魔力祛除，他损伤的双臂难以重新生长。

　　抱元守一，体内星云流转，同时霍玄抽取所剩无几的愿力结晶加持，良久过后，方才将侵入体内的诡异魔力祛除干净，其损毁的双臂，飞快生长而出。

　　几息后，他感觉一切恢复正常，睁开眼来，只见罗刹魔尊一脸惊奇，正盯着自己打量。

　　“你有仙根？”此女问出一句，很显然是霍玄行功疗伤，被其看出端倪。霍玄无法否认，只能点点头。

　　“放开心神，让本尊察看一下！”罗刹魔尊见到霍玄点头，脸上闪过一抹喜色，旋即提出此要求。她见到霍玄神情犹豫，有几分心存余悸的样子，又多说了一句：“刚才是我没控制住情绪，抱歉了，你放心，我没有伤害你的念头！”

　　对方如此说法，霍玄也只能答应。正如她所说，没有对自己产生恶意，否则的话，以这位的手段，根本不需要多费周折，出手便将自己灭杀。

　　在霍玄放松心神之后，登时一缕阴冷意识从眉心侵入其紫府空间，足足过了大半柱香时间，方才退去。

　　“是伪仙根，跟我猜测一样！”罗刹魔尊说出此话，霍玄听了，倍感惊奇。此女一笑，解释道：“天河现，无论仙魔得到神山上的道果，炼化之后，成就帝位，便可施法斩裂一小部分仙根魔种，留下传承。此类仙根魔种，被称之为伪仙根或者伪魔种，炼化之后，能够收集功德愿力，修行自身，不过比起真正道果功效相差不少，像你这样炼化伪仙根之人，修行到最后，至多能成就大罗金仙位，却无法突破至帝级强者。”

　　原来如此！霍玄听后恍然，脸上不禁流露淡淡失望神色。

　　“你也别小看了这伪仙根，要知道，任何一位帝级强者，毕生只能施法一次，斩裂部分仙根魔种，留下传承。凡是能够获得这类传承之人，无一不是大机缘天赋异禀者，将来等到天河现，神山出，此辈是最有希望夺取道果，其原因……我不说你也知道！”

　　在罗刹魔尊说出这番话之后，霍玄直点头，身具仙根，能够收集功德愿力，修炼观想法门提升自身，战力无异于比普通仙家要强悍太多，激斗争抢占据绝对上风。

　　“你得到的传承，很是玄奥，甚至比我所修《血海夜叉经》还要强大不少……在仙界之内，有此传承者寥寥可数，只要你坚持修行下去，定能在三万年后天河重启之时，进入神山，夺取一席之地！”

　　罗刹魔尊话到此处，看向霍玄的眼神，充满了期望，“待你夺取真正道果，成就帝位之时，本尊希望你能替我完成心愿……当然，在这之前，本尊会赠你足够酬劳相报！”

　　霍玄正色道：“若真有那么一天，晚辈定会极尽全力完成大人所托，绝不食言！”罗刹魔尊点头道：“好！本尊要得就是你这句话！”

　　说罢，她玉手扬起，一道血光射出，正是浮屠血杖，来到霍玄面前，悬空漂浮，“浮屠乃我心血祭炼的后天灵宝，威能强大，在三界之内亦是威名赫赫，当年我惨遭暗算，身死陨落之前，不想此宝落入仇家手中，拼得最后余力撕裂虚空，将它送入人界……人界广大，三千大世界，亿万小世界，你能得到它机缘不浅！”

　　话到这里，只见罗刹魔尊双手合在胸前，结出一个玄奥印决，化成流光径直打向浮屠血杖，“此宝有我封印，你虽炼化，却不能发挥出其威能万一，现在我解除封印，你便能够借助这具魔躯之力，发挥出浮屠应有威能！”

　　霍玄停在耳中，目视印决流光打入浮屠血杖，霎时，这件魔器凌空一转，杖身爆发出万道血光，无穷无尽的狂暴威压气机逸散而出，登时掀起飓风狂飙，冲击所过，四周地面出现道道鸿沟裂痕，醒目之极。

　　身在飓风中心位置的二人，却不受波及。只等半柱香过后，异象方才消失，浮屠血杖从半空落下，霍玄的上清法身伸手接住，一种骨肉连心的异样感觉立刻浮上心头，直到这一刻，霍玄才发现自己完全掌控这件魔器，其蕴含的绝大威能以及种种妙用，尽皆了然于胸。

　　“你这具魔躯修为太弱，虽传承大黑天魔神法门，至多也就能发挥浮屠半成左右威能！”罗刹魔尊的话语声传来，下一刻，只见她转过身来，冲着自己陨落不知多少年的肉身遗骸，轻轻一招。

　　顿时，缕缕魔气从其肉身遗骸透出，在半空凝聚化成一滴猩红血珠，朝霍玄上清法身冉冉飘来。

　　“我陨落太久，肉身内的魔元之力所剩无几，这滴魔血精元送给你，只需炼化之后，你的法身就能突破，进阶天魔位，到时就能发挥出浮屠三成威能，足以对抗普通大罗金仙！”

　　血珠飘来，瞬息钻入上清法身眉心，消失不见。霍玄本尊没有任何感觉，但是在他大衍之力查看下，觉察出罗刹魔尊所赠这滴魔元精血，内蕴无比庞大的魔元之力，难以想象，不禁喜难自抑。

　　“多谢大人！”在霍玄躬身感谢对方之际，其眼中无意瞅见，不远处这位魔帝强者的肉身遗骸，竟然在一阵轻风吹过后，化成齑粉消散，无影无踪。

　　他顿时一怔，却见这位魔帝强者神色不改，只是幽幽说出一句：“我已陨落不知多少年，这副皮相留着也没用，化为尘土乃最好归宿。”

　　霍玄听了，不知为何，心里难受，鼻头有些发酸。

　　他的表情被罗刹魔尊看在眼里，心中一叹，“没想到这小辈还是性情中人，希望我……这次没有看错人！”

　　“适才本尊察看你的紫府识海，从里面那件仙宝内部，似乎传出我魔族气息，很是强大，你能否告诉本尊，那件仙宝内部，是否收藏了我魔族强者尸骸？”定了定神，罗刹尊者看向霍玄，有此一问。霍玄没有隐瞒，挥手将自己在小元界斩杀的那位魔将尸骸放了出来。

　　“黑火圣莲！”

　　罗刹尊者见后，低喝一声，脸上尽是惊奇，问道：“你是如何得到这具魔躯？”霍玄将自己在小元界获取仙根，以及斩杀此魔的经过，一五一十详细说出。

　　半响后，罗刹尊者一声叹息，手指那具庞大魔躯，道：“他乃我魔界波旬魔罗至尊麾下第五魔将黑火圣莲，修行比我还要早上千万年，只是机缘不足，在本尊成就帝位之时，他的道行仍旧停留在魔将境界，难有突破。”

　　霍玄听了，心中一动，问道：“大人，您说得魔将，战力如何？”

　　“相当于大罗金仙，以黑火圣莲的战力，比起普通大罗金仙还要强很多。”罗刹魔尊说出此话，又道：“你算是走了大运道，看黑火圣莲遗骸魔血不存，应该是被浮屠汲取，还被传承与你的那位高手分离的仙根镇压多年，元气大伤，实力几乎消耗殆尽，若非如此，即便他身在人界，受到人界法则之力压制，其战力也不是你当年所能对抗，挥手间……便能取你性命，不费半点气力！”

　　如此说来，总算解了霍玄多年疑惑。当年他就感到奇怪，此魔外强中干，被自己出手灭掉，过程有惊无险。

　　“黑火圣莲实力不弱，其尸骸完好，魔血尽在浮屠内部，因此，只要我传你一道法门，你就可借助分身之力，控制这具魔躯，替自己战斗！”罗刹魔尊屈指一弹，一缕流光射入霍玄眉心，登时一段玄奥涩口的咒语涌入脑海。

　　“只要你掌控黑火圣莲魔躯，就能发挥出其生前八成以上战力，对付普通大罗金仙不成问题，在未来很长一段时间，相信这具魔躯都能成为你最强手段，只不过，你人在仙界，如非遇上性命危险，尽量不要使用，以免引来仙界强者，招来杀身之祸！”

　　“晚辈谨记大人吩咐！”

　　霍玄已将驾驭黑火圣莲魔躯的法门，牢记在心，感激不已。

　　“我能帮助你的，只有这么多，我的心愿，还望你尽力去完成。”罗刹魔尊说出此话，娇躯一转，人立刻消失不见，原地腾起一道魔气，在半空变幻不定，几息后，凝聚成一道怪异图案，朝霍玄冉冉飞来。

　　“此乃我千万年怨念凝聚而成的魔符，假以时日，待你成就帝位，烦请前往万韧天无情天宫，去找太上此贼斗法，届时在关键时刻，祭出本尊怨念凝聚之魔符，能够将此贼重创，报我大仇，了尝夙愿！”

　　“大人放心，你所托之事，晚辈必铭记在心，不敢忘却！”霍玄冲着飞来的魔符图案，躬身一礼，沉声说道，语气无比坚定。

　　“多谢。”

　　在这魔符图案逼近而来之际，霍玄没有闪避，任由其钻入自己左臂。在最后一刻，罗刹魔尊又传来一道话语声，“本尊有一胞妹，假以时日，你若见到一名容貌跟我一模一样的魔族女子，还望多加照拂，本尊感激不尽！”

　　话到此处，魔光一闪，霍玄左臂多了一个刺青，样子跟刚才的魔符图案一模一样，只是缩小了近百倍，没有半分魔气存溢出的迹象。

　　而此刻，这位魔尊强者再无反应，已经彻底消亡。

　　“放心吧，我霍玄说到做到，有朝一日，定会完成你的心愿！”

　　霍玄喃喃自语，站在原地停留片刻之后，收起太清法身，只留上清法身在外，口中默念法决，单手一指，上清法身立刻身化流光，钻入不远处的黑火圣莲魔躯之内，下一刻，一股庞大恐怖至极的威压气机，从这具魔躯体内逸散而出……

　　三天后，霍玄方才收起魔躯，脸上露出掩饰不住的喜色。

　　“该离开了……”

　　此刻的他，已经能够完全掌控这具魔躯，而这具魔躯展现出的战力之强，令他难以想象，兴奋难抑。

　　身化遁光，霍玄朝遗地之外遁去，人刚脱离黑雾缭绕的魔气，下一刻，他便觉察出一道强横无比的神念，牢牢锁定自己。

　　“还不死心！”

　　脸上露出讥笑，这一回，霍玄没有逃遁，而是悬立在缭绕魔气边沿。仅仅数息后，一道身影鬼魅般出现，距离他所在位置不足百丈远。

　　“这回看你往哪儿逃！”

　　那巨兽所化青年现身，神情怨毒，充斥森冷杀意，身子一晃，便朝霍玄欺近而来。霍玄见状，掉头进入缭绕魔气之内。

　　“受死吧！”

　　那青年人在半空，挥拳直捣而去，磅礴仙力凝聚，在半空化成一巨大拳头，径直朝霍玄遁走方位直轰而去。他有信心，在距离如此之短，出手一击，定能将霍玄拿下。

　　巨大拳头挟着刺耳音啸划过，轰向魔气缭绕区域，所过之处，空间如镜子般碎裂，狂猛冲击力形成一道飓风状气流，直袭而去。

　　首当其冲，魔气郁结之处，被狂暴气流破开一个大洞，紧接着，只见一生满黑色鳞甲的大手从魔气内部直探而出，挥掌便将袭来巨拳击溃。

　　那青年见状脸色剧变，还没等他有所动作，一庞大黑影从魔气内部窜出，原是一浑身生满黑色鳞甲的巨人，身高足有五六百丈，头顶天，脚踩踏地，除了浑身布满黑色鳞甲，看上去跟普通人无异，满头黄发披散在肩后，一双巨眸泛着猩红血光，死死盯向不远处半空中的那青年，挥拳直捣而去。

　　那青年原本就是追击霍玄而来，距离魔气缭绕区域很近，黑甲巨人现身一拳，攻势极快，待他发觉已经来不及避让，只能咆哮一声，挥拳迎击而去。

　　轰——

　　天地震颤，炸雷巨响传遍方圆千里。半空中，狂暴气浪席卷，一道人影如陨石般倒飞而回，重重砸落在地上。原地立刻出现一个大坑，地面崩裂，显出道道深不见底的裂痕。

　　“魔将，黑火圣莲！”

　　厉吼声从大坑内传出，紧接着，咆哮嘶鸣声响起，那头追击霍玄的巨兽显现，形似鳌龟，螭头龟身，躯体庞大无比，光是背壳就有上万里方圆，腾空而起，便朝黑甲巨人直扑过来。

　　黑甲巨人身躯已经算十分庞大，跟面前这鳌龟巨兽相比，还是小巫见大巫，弱小如蝼蚁。他见到来敌显出真身，脸上不见半点惧色，十指轻弹，一朵朵形似莲花状的魔火激射而出，漫天飞舞，笼罩过去。

　　“黑莲魔火！”

　　直扑而来的鳌龟巨兽，面对周遭无尽黑火凝聚而成的莲花，巨眸竟然流露出畏惧色，其背壳立刻散出濛濛青光，抵住四周魔火，獠牙大嘴同时吐出一透明水球，蕴含阴雷之力，直轰而去。

　　“聚！”

　　黑甲巨人大手一挥，漫天黑火莲花聚拢归一，化成一巨大火莲凌空旋转，散发出无穷无尽的狂暴炽热之力，竟然硬生生挡住对手阴雷一击，火莲余威不消，旋转而去，瞬息洞穿鳌龟巨兽防御，在其背壳爆裂，迸发出惊天巨响。

　　火火花四溅，缤纷洒落，如下了一场火雨，方圆千里地面被点燃，让其熊熊烈焰，如火海世界。黑甲巨人高举双臂，桀桀狂笑，神情无比得意。反观那鳌龟巨兽，在刚才火莲一击之下，原本青色背壳有一大块变成焦黑色，虽未受创，却是很狼狈。

　　“黑火圣莲，你区区一魔将，胆敢潜入仙界，本殿下让你有来无回！”

　　鳌龟巨兽说出此话，獠牙大嘴开阖，一道玄奥法咒声传出，响彻天地。

　　“想找帮手？做梦！”

　　黑甲巨人立刻有所觉察，大脚一跺，庞大躯体腾空而起，人在半空右手一伸，一根血杖显现，登时散发出无比狂暴的煞气。黑甲巨人高举血杖，凌空遥遥一指，杖身立刻透出万道血光，炫目刺眼，攒射而去。

　　“啊！浮屠血杖！”鳌龟巨兽第一时间瞅见对方手中血杖，口中诵念法咒声停下，传出惊骇欲绝的大叫声，竟然二话不说，掉头就逃。

　　临逃之前，它体表巨大背壳射散出濛濛青光，抵挡四面八方袭来的血色光柱。

　　“轰轰……”

　　一连串炸雷巨响传遍天地，伴随还有痛楚的哀嚎声。几息后，黑甲巨人从天落下，收起浮屠血杖，一双巨眸凝视而去，只见那头鳌龟巨兽已经消失无影踪，不远处的地面上，遗留一只巨大脚掌，血肉不存，只剩白骨，显然是那鳌龟巨兽所留。

　　人影一闪，霍玄出现在黑甲巨人肩头。他一挥手，收起鳌龟巨兽残肢白骨，自语道：“金仙级别的妖仙骨骼，用来炼器绝对是顶级材料！”

　　话语间，他不敢在此多逗留，一挥手，身下黑甲巨人消失不见，其人化成流光，冲天而起，远遁不见。


第742章 陆含雪

　　黑火圣莲不愧为魔界悍将，霍玄控制其魔躯，还有浮屠血杖相助，一击之下便将强敌击退，心中兴奋难抑，却也不敢逗留，以免对方招来更强敌人。他立刻潜行遁走，一路行去，直至数百万里之外，寻了一处偏僻山林，隐居下来。

　　在此，他开始搭建轮回阵台，只等时日一到，立刻施法寻找琴珂转世之身。

　　某夜。

　　月圆星稀，在霍玄遭遇罗刹魔帝一缕怨念之遗地，一个淡淡身影从天飘落，来到夜罗刹遗骸湮灭所在，长身而立，久久不语。

　　透过淡淡月光看去，这身影是位中年男子，其面冠如玉，剑眉入鬓，身姿挺拔，气度不凡。他那一双温润的眼眸，痴痴地看着地面上，那随风扬起的微尘，脸上尽是悲伤痛苦。

　　“罗刹，你终于去了……太上并非无情，奈何天意弄人，吾辈亦不免受其摆布……你安心去吧，终有一日，太上种下的孽，会百倍千倍偿还……”

　　两行清泪从男子脸上滑落，他忽而悲泣，忽而大笑，状若痴狂……终于在某一刻，他那充满悲伤的眼眸，透出慑人心魂的寒光，恍若变了个人似地，浑身散发出磅礴如海的威压气机，令这片天地为之颤栗。

　　“欲成神位，忘情绝性……太上，你修炼无数甲子方有今日成就，难不成因为一魔女而放弃大道……不可以！绝对不可以！”

　　这男子仰天大喊，挥手一抹，满天星光黯淡，月沉星移，一道巨大裂痕出现天穹上，其人疯狂大笑，一冲飞天，遁入虚空消失不见。

　　……

　　红叶岭。位于如意天极北，漫山遍野生满红枫树，远远看去就像火海一般，景色奇异，美不可言。

　　此地乃霍玄来到如意天，第二处修行之地。红叶岭占地千里，景色虽美，仙元之气却不甚浓郁，故而并无仙家在此落脚，霍玄正是看中这一点，来到之后，立刻开辟洞府，布下禁制，落脚此地。

　　流沙河一战，颇为凶险，至少对霍玄来说，是他飞升仙界遭遇最危险的一次。最终逢凶化吉，还得到难以想象的意外收获，可谓机缘不浅。

　　心喜之余，霍玄也深感自己不足，想要获取强大力量之心，更加迫切。不过在此之前，他要施法找到琴珂转世之身，此事对他来说，比自己性命还重要。

　　身上早已收藏大量材料，搭建轮回阵台轻车熟路，只花了几天，一切便已准备妥当，剩下来，就等适合时机。施展轮回之法，寻找琴珂转世之身，首要条件，需要掐准琴珂轮回之日。霍玄飞升仙界已有一千多年，初始因为修为不够，无法施展轮回秘法，但是对于爱人轮回转生之日，他铭记在心，不敢忘怀。

　　掐指一算，还需十二年另三个月加上九天，方才是琴珂轮回转生之日。霍玄心中迫不及待，但还是要等下去，只能先进入千年碑空间，日夜修行，打发时间。

　　值得一提，流沙河一战，霍玄遭遇凶险，兰芷却是留在千年碑空间修行，浑然未觉。千年碑逆转时光，此女在其内修炼七十多年，抵得上外界苦修三万五千载，道行突飞猛涨，已经达到地仙六品境界。

　　地仙万年一阶，兰芷在千年碑空间修炼三万五千载，道行便提升六阶，足见其天赋不凡！

　　对于霍玄的来到，她丝毫不觉，一门心思修炼，心里谨记大哥的话，修为不突破，成就天仙位，绝不出关。

　　流沙河一役，遭遇强敌，虽转危为安，还获得极大机缘，但是霍玄积攒多年的愿力结晶，也在逃命时耗尽一空。这让他颇为懊恼，愿力结晶珍稀无比，收藏至今，原本是打算进阶天仙之后，用来修炼混沌星图，观想之法，现在这一计划落空，想要利用观想之法提升自身，还得积攒足够愿力结晶，方才可以。

　　成就天仙之位，道行越往上，提升一步都是难如登天。按照仙界流传所说，天仙一阶，需要苦修百万年方才有成。

　　同为天仙，彼此实力相差也是巨大。正常情况下，二品天仙实力要比一品天仙强大最少三倍，以此类推。也算只有霍玄，能在刚进阶天仙的情况下，对战四品天仙强者，并且占据上风，这跟他拥有多门神通，以及所修功法和强悍血脉之力脱不开干系。

　　而今，他积蓄的功德愿力消耗一空，无法修炼观想之法，只能行功调息，汲取仙元之气壮大自身仙力罡元，聊胜于无，打发时间。

　　外界十二年，千年碑空间足足六千年，霍玄修炼之际，开始运用紫府星云淬炼自身本命法器，剑丸。

　　时光荏苒，飞快流逝。这一日，霍玄从千年碑走出，六千多年修行，对于拥有天仙修为的他来说，只能稳固道行，并未有所突破，倒是本命法器剑丸，在紫府星云淬炼下，脱胎换骨，威能大增。

　　本命法器跟自身道基息息相关，一旦受损，修者自身道行会受到极大重创。这也是大多仙家对敌不轻易祭出本命法器的原因，而霍玄，自从道行有成，极少施展本命法器对敌，他拥有诸般神通，缺少这门手段并不会影响战力。

　　而今，剑丸在紫府星云淬炼下，脱胎换骨，威能大增，且坚不可破，在这种情况下，霍玄日后拿出对敌，也会少了几分顾忌。

　　走出千年碑，他匆忙来到洞府后院，在那里，一座黒石搭建的阵台横立，表面纹刻道道玄奥符纹，透着难以言及的古朴气息。

　　“是时候了！”

　　霍玄掐指一算，脸上露出热切期盼之情，迫不及待登上阵台，开始施法。低沉的咒语声悠扬响起，晦涩玄奥，透着难以形容的神秘气息。

　　伴随着咒语声诵念而出，霍玄双手开始不停变化，打出道道流光印决，隐没在四周阵台之内。几息后，黒石搭建的阵台开始传出低沉嗡鸣声，整座阵台震动起来，泛出淡淡幽光。

　　一声轻喝。

　　霍玄双手猛然拍在冰凉的阵台，体内法仙力罡元如江河决堤般倾泻而出，源源不断注入阵台之内。几乎在同一时间，一道紫色流光激射而出，在半空化成一柄紫色长剑，盘旋不定，发出低吟鸣啸声。

　　“以吾魂之力，铸黄泉，通冥府，轮回显法！”

　　又是一声大喝。却见霍玄眉心灵光一闪，天赋神通大衍之力弥漫而出，一以其身体为中心向外扩散，激荡掀起阵阵涟漪波纹，笼罩整个阵台。

　　霎时。

　　阴风大作。整座阵台激荡起幽幽灵光，无数符纹宛若活过来一般，以霍玄为中心，开始急速转动起来。几息后，符文消失不见，整座阵台化成一条河流，黑色河水，急速转动，浓雾状的阴煞之气弥漫而出，一个个鬼物虚影显现，高大如山，嘶吼咆哮，张牙舞爪冲霍玄直扑而来。

　　出于天地法则迥异，在仙界施展轮回秘法，所受冥界反噬之力无比强大，这些阴煞之气化成的鬼物，看似虚体，一个个拥有堪比天仙初阶的实力，当年霍玄尚未进阶天仙，以地仙之体施展此法，刚一触及，便遭到强力反噬，险死还生，遭受重创，足足修养百年方才恢复过来。

　　此番，他已成天仙之体，有信心应对冥界之力反噬，在无数鬼物虚影现身后，其手中印决一掐，九绝塔祭出，高高悬在其头顶，炫目灵光洒下，形成道道防御护罩，逼得鬼物无法侵犯分毫。

　　“去！”

　　手中法决一引，紫电立刻化成一道灵光，钻入鬼物幽魂密布的河流之内，消失不见。而此刻，霍玄微闭双目，一缕意念附着在紫电之上，感觉仿若进入一条没有尽头的黑暗通道，急速遁行。

　　也不知过了多久，他感觉自身仙力罡元和大衍之力已经耗损将近七成，而乌紫电仍旧穿行在黑暗通道内，像是没有感应到主人半点气息，毫无头绪。

　　霍玄心里开始焦急起来，通过附着一缕意念，开始跟紫电沟通。这么多年来，紫电在其运用功德愿力温养下，早已蜕变进阶，成就顶级仙器之体，器灵通晓人意，在霍玄与其沟通之际，立刻传来一道讯息。

　　正如霍玄所猜测，紫电进入冥界轮回通道，感应不到半点琴珂气息存在，如无头苍蝇，在里面漫无目标遁行。

　　“怎么会这样？”

　　霍玄大惊失神。难道是日子掐算错误？这应该不可能。爱人轮回转生之日，他铭记在心，就算忘却世间一切，也不可能记错此事。

　　难道发生变故？在琴珂轮回百世，霍玄施法寻找失败，当时据二叔霍镇海推断，他三番五次扰乱冥界秩序，碍于界与界之间天道规则，冥界强者无法降临法身惩罚，唯有引导女琴珂魂灵转世投胎他处，断其念想。

　　按二叔所说，仙界通达三界众生，只要能飞升仙界，定能找到琴珂转世之身。当时从现在的情况来看，不容乐观，最有可能冥界大能者不仅引导琴珂魂灵转世投胎它处，并且极有可能布下禁制秘法，阻碍自己再次寻找，算是晓以惩戒。

　　想至此处，霍玄满腔热切渐渐变得冰凉一片，他却不死心，拼尽全力加持紫电，寻找起来。

　　半日后，伴随轮回阵台传出一声低沉闷响，弥漫的阴煞之气，其内若隐若现的庞大鬼物虚影尽皆爆裂，化成一道狂飙冲击而来，首当其冲，九绝塔被震飞出去，霍玄自身随即遭受重创，人如断了线的风筝被高高抛起，口中鲜血狂喷，重重跌落在地。

　　锵！

　　紫光流转而下去，斜插在地面上，剑身宛若一泓清泉，灵光流转不定。霍玄颤巍巍起身，顾不得拭去嘴角血痕，满脸失神，自言自语：“失败了……怎么会这样……”

　　原本以为进阶天仙，拥有足够实力施展轮回之法，找到爱人转世之身，重新聚首，了却夙愿。谁曾料，到头来仍是一场空。

　　有多大期盼，就有多大失望。

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　霍玄大喊大叫，状若疯狂，挥手将太清上清两大法身从千年碑召唤而出，齐齐跃上阵台，借助两大法身之力，再度施法。

　　子夜，月华透过洞府穹顶洋洋洒洒而下，照射在霍玄的脸庞上。他无力躺在冰冷的地面上，神情说不出的颓丧失落，眼角……隐有泪光闪烁。

　　仙界有三十三重天，其中须弥天、万仞天、元洞天号称三大至高天域，剩余三十重天域，分为上灵天、中灵天和下灵天，此乃根据不同天域仙元之气浓郁程度，资源多寡划分，每一灵天囊含十重天域，三大至高天域冠绝诸天之上，毫无疑问，乃仙界修行圣地。

　　清静天，位于三十三重天之十二，属于中灵天，幅员广袤，无论是修行资源，或是天地仙元之气浓郁程度，远较如意广灵二天胜出许多！

　　一处无名大山。仙气缭绕，一瘦弱身影攀附在陡峭崖壁上，艰难向上，一步步向上爬去。来到近处，可见是一位少女，秀发披肩，背着药篓，身材婀娜，窈窕多姿。

　　在她仰起头向上看去的时候，可见一张绝美容颜，精致的无暇，美得令人窒息。

　　“绛珠仙草！”

　　在少女乌黑澄净的眼眸中，可见不远处的绝壁上，生长着一株紫色药草，随风摇曳，散发出阵阵清香。她欢呼一声，满脸尽是兴奋，不顾额头大汗淋漓，拼尽气力向上攀登而去。

　　半柱香后，这株仙草被少女采摘，小心翼翼放入背后药篓。她满心欢喜，眉眼尽是笑意，喃喃自语：“有了这株绛珠仙草，我陆含雪便能拜入李仙师门下，求仙问道……”

　　此女名叫陆含雪，乃附近一座名叫飞雪城的仙城人氏，本土仙民，天赋资质不佳，却有一颗求仙问道之心。自幼欲拜师进入仙门，却屡屡受挫，主要原因就是她天赋根骨不佳，即便修炼也难有多大成就，故而被诸多仙家拒之门外。

　　此番，终于有了契机，城内一位散仙对外发布悬赏，谁能找到绛珠仙草，许以重谢，并且收归门下，传授仙法。少女闻听大喜过望，不顾自身微末道行，千辛万苦只身来到深山，寻找仙药。

　　功夫不负有心人。她经过数月寻找，终于在此山获取机缘，采摘到一株绛珠仙草。想起只要将这株仙草带回城，便能拜入那位李仙师门下，少女心绪举动，兴奋难抑自抑。

　　就在她沿着陡峭崖壁，向下攀登之际，耳畔突然传来鸟唳鸣叫声，转头看去，少女眼瞳一缩，一头形似巨雕的大鸟穿云破雾，正冲着自己掠行扑来。

　　“金眼雕！”

　　身为仙界本土仙民，少女陆含雪自然一眼看出，这是一头金眼雕，飞雪城附近最常见的一种仙禽，天性悍猛，平常不轻易攻击仙民，一旦有人侵犯其巢穴，就会激发凶性，展开悍不畏死攻击。

　　陆含雪美眸一扫，在不远处的崖壁上发现一巢穴，心中暗呼，糟了！如果不出意料，那是这头金眼雕的巢穴，正因为如此，这孽畜方才会锁定自己，欲要攻击。

　　眼见这头猛禽直扑而来，少女绝美的脸庞上，闪过一抹慌乱，随后她竟然闭上双眼，嘴里不停念叨：“我无意冒犯！别伤害我！别伤害我……”

　　说来也怪，原本气势汹汹直扑而来的金眼雕，在逼近少女的那一刻，好似中了魔怔一般，巨翅一横，从其身旁掠飞而过，“嗖”一声冲天而起，消失无影无踪。

　　幸免于难，原本值得庆幸，只是少女有些倒霉，在金眼雕掠过之际，掀起狂猛劲风，刮得她立足不稳，一声尖叫，竟然从悬崖坠落。

　　仙界本土仙民，受仙元之气滋润，肉身强大，远胜人界子民。但是少女不通仙法，无法御空飞行，在如此高的悬崖摔落，后果也是不堪设想，不死也要受到重伤。

　　耳畔风声呼啸，她大声尖叫，脸上尽是绝望之意。明明仙缘触手可及，谁料到了最后关头，还是功亏一篑。

　　忽地！

　　她突然感觉身子一轻，整个人像是被一股无形力量托住，下坠之势消弭，悬浮在半空中。

　　“有人出手救我！”

　　少女冰雪聪明，立刻反应过来，四下打量，眼见距离不远的前方，一仙人脚踩祥云，正饶有兴趣地看着自己。这位仙人是名身穿道袍的女子，看上去不过三旬左右，长发披肩，容貌美艳，透着难以言及的威严气息。

　　陆含雪见状，立刻稳住身子，冲着来人裣衽一礼，口中道：“晚辈陆含雪拜见仙师，多谢仙师救命之恩！”

　　那道袍女子一笑，脚下祥云直飘而来，走到近处，她缓缓开口，问道：“你刚才是如何躲过那只金眼雕攻击？”陆含雪听了一怔，脸色稍显踌躇，半响方才如实道：“禀仙师，晚辈并没有特殊手段，只是心里念叨，让它不要伤害我！”

　　道袍女子听后“哦”了一声，脸色更加惊奇，闪身来到陆含雪身前，一双眼眸直视看去，陆含雪顿时感觉似有无形力量穿透自己身体，没有任何秘密可言。

　　“怪哉！怎么会这样……”

　　几息后，那道袍女子脸色越发惊奇，看向陆含雪的眼神，变得无比古怪。“小丫头，你别怕，让我来替你查看一下根骨！”说出此话，道袍女子一只玉手从袖口探出，快若闪电，一下子贴在陆含雪的天灵上，下一刻，陆含雪只感觉一股乱流，沿着头顶缓缓注入自己体内，浑身如浸泡在温泉内，说不出的舒服，脑袋昏昏沉沉，竟然睡了过去。

　　“冥府之力！”

　　也就片刻工夫，道袍女子一声惊奇，其贴在陆含雪天灵上的右手微微一颤，旋即一股灰色气流从陆含雪七窍钻出，如有灵性般蠕动，凝聚化形，变成一鬼面图案，悬浮显现。

　　“冥府黑煞鬼帝座下，无常鬼将拜见太初道尊！”

　　鬼面图案显现，竟然传出人声，言语十分恭敬。道袍女子脸色一寒，淡淡道：“这里是仙界，你们冥界的手……伸得太长了！”

　　“道尊且听我解释……”

　　“本尊没工夫听你废话，看在黑煞情面上，你哪里来，哪里去吧！”

　　不待鬼面话说完，只见道袍女子一挥手，虚空坍塌，一巨大黑洞显现，那鬼面哀嚎一声，便被吸入黑洞，消失不见。下一刻，“咔”一声轻响传出，道袍女子转头看去，却见异象突生，那名叫陆含雪的少女，体内竟然爆发出强横无比的剑气，肆虐凌厉，激荡蔓延而出，四周空间都像被引动，欲要碎裂开来。

　　同时，一道灵光从少女头顶冲天而起，炫目耀眼，竟然连那道袍女子也无法逼视，松开贴在其天灵的玉手，脚步向后退了半步。

　　“天生剑体！心念神通！还有百世轮回根基……哈哈哈，没想到我太初耗费无数混元甲子寻找的传人，竟会近在眼前……”

　　这一刻，道袍女子仰天大笑，脸上尽是兴奋之意。

　　撕拉——

　　只见她一挥手，裂锦声传出，天穹撕裂，一道黝黑裂缝显现。随后，她揽住陆含雪摇身，冲天而起，二人遁入天穹裂缝之内，瞬息消失不见。

　　……

　　紫晶城。

　　此城位于如意天极北，盛产紫晶玉石闻名遐迩，乃如意天宫麾下仙城，在极北天域赫赫有名。这一日，在距离仙城不足十里远处，一道流光从天而落，显出身形，原是一面色紫红的老者。

　　此人乃霍玄易容改貌所化。自从施法失败，他在洞府不眠不休，躺在地上三日夜之后，方才起身，离开洞府，第一时间打听到紫晶城所在，遁行而来。

　　“希望这次别让我失望……”

　　喃喃自语，霍玄一扫脸上颓废，大步朝紫晶城走去。

　　仙界广袤，大神通者不计其数，术法包罗万象。在轮回秘法找不到琴珂转世之身的情况下，霍玄只能另寻他法，予以寄望。据他所知，仙界亦有转世仙人存在，故而，肯定有寻找转世投胎者的法门，他此番来到紫晶城，正是寻求法门而来。


第743章 求教

　　几十年时间，玄火记显然没可能从灵玉城发展到紫晶城，走进城内，打听了一下，果如霍玄所料，城内并无玄火记分店。

　　这对他而言，并不影响。只是稍微显露天仙修为，立刻从别的仙家口中，得知自己所要找的人。

　　在城北一处简陋民居，霍玄停下脚步，上前叩门。几息后，门被打开，一道袍装扮的童子走了出来，问道：“来者何人？”

　　“在下有疑惑不解，需要求教天机道友！”霍玄不紧不慢地说道。那童子听后，怪眼一翻，不客气地道：“在这紫晶城内，谁来拜见家师都要尊称一声大人，你这人好无礼，也敢跟家师道友论称！”

　　霍玄听了也不言语，只是一股恐怖之极的威压气机弥漫散出，瞬息笼罩童子全身，那童子修为只有人仙五六品，哪里经受得住天仙威压，立刻浑身颤栗，脸色苍白。

　　“竖子无礼，道友莫要见怪，还请进来一叙！”

　　就在此刻，一股同样磅礴如海的威压气机从房内袭涌而出，瞬间抵消霍玄散出的威压气机，令得童子浑身一轻，转头便朝屋内奔去，不敢停留半步。

　　“道友好修为！”

　　霍玄一笑，收起威压，大步朝内走去。经过刚才双方短暂威压接触，他心里已经有数，自己欲要拜访之人，道行在他之上，约莫有天仙三四品左右的修为。

　　天仙者，即便是在仙界，也属于中流砥柱，一方强者。名声稍大，都会受到天宫敕封，仙君之名。霍玄此番欲要拜访之人，号称天机仙君，据说曾经游遍三十三重天，阅历丰富，胸怀珠玑，无人能及。

　　霍玄此番前来拜见，就是想从对方口中，获知寻找琴珂转世之身法门。走进屋内，入眼看去，一白发老者端坐在狭小的厅堂，正在品茗仙茶，瞅见霍玄来到，也不起身相迎，只是淡淡一笑，伸手做出一个请的手势，口中道：“道友请坐！”

　　霍玄点点头，也不客套，径直坐在这位身侧。之后，先前开门的那童子上前奉茶，脸上倨傲神色早已不见，看向霍玄的眼神，有些惧怕之意。

　　“在如意天，吾辈人数虽不少，但是本人大多熟识，道友你……看上去很面生啊！”白发老者正是天机仙君，此人性格古怪，隐居于此，不问世事。此刻见到霍玄，稍微端详了一下，笑着说出这番话。

　　霍玄点头：“天机道友好眼力，在下并非如意天人氏，来自广灵天。”天机仙君听后“哦”了一声，没有半点意外，喝了一口仙茶，问道：“道友前来，所为何事？”

　　“听闻天机仙君无所不知，无所不晓，在下前些日子遭遇些许迷惑，不解之处，想从道友这里得到答案。”

　　“好说，好说。”

　　在霍玄道明来意之后，天机仙君点头，目光看向他，道：“道友有何疑惑不解，尽管言明，本人知无不言，言无不答……不过，本人的规矩，道友可知晓？”

　　“一语千晶，这规矩在下晓得。”霍玄一挥手，桌面上立刻多了一堆仙石，尽皆是中品仙石，亮晶晶，散发出浓郁仙元之气。

　　天机仙君也不客套，挥手收起，道：“道友可以提问了？”霍玄点点头，沉忖片刻，说道：“在下乃下界飞升者，当年在下界之时，为了寻找一位亲人转世之身，不惜多次施展秘术……直到某一次，在下施法遭受冥界之力反噬，自此之后，再也无法找到那位亲人半点音讯，敢问道友一声，这是因何缘故？”

　　“很简单，道友多次扰乱冥界秩序，碍于界与界法则不同，冥界强者无法降临人界惩戒道友，只能引导道友那位亲友转世投胎它处！”天极仙君飞快解答。霍玄听了点点头，这跟二叔所推断没有出入。

　　一挥手，桌面上又多了一千中品仙石。天机仙君收起，霍玄问出第二个问题：“在下飞升来到仙界，历经千辛万苦，修行有成，施展秘法再次寻找，却还是失败了，我那亲人好似消失三界之内，这是为何？”

　　这一回，天机仙君沉吟半响，方才缓缓道：“有两种可能，一是道友施法出现纰漏，第二嘛……有可能道友那位亲人转世投胎之后，被冥界强者布下禁制，阻隔道友秘法察探！”

　　这个回答霍玄听了，还是颇为满意。按照天机仙君所言，第一种情况不可能出现，那就应该是第二种情况，可恶的冥界中人记恨自己，给琴珂转世之身布下禁制，阻止自己秘法寻找。

　　一挥手，桌上又多了一千中品仙石。霍玄沉声问道：“有何法门，能够无视冥界强者禁制，助我找到亲人？”

　　“轮回法旨！”天机仙君收起仙石，说出这四个字。霍玄动作飞快，又取出一千中品仙石，追问道：“此法旨从何处可得？”

　　天机仙君一笑，道：“轮回法旨乃冥界大能者所炼制，每过十万年，方才呈献给三大至高天宫一万份，其中九成由至高天宫发放给其余各大天宫，剩下一千份留作拍卖。”

　　话到此处，这位语气一顿，目光看向霍玄，又道：“轮回法旨散出之后，基本上在万年内都被用去，各大天宫也极少有收藏，道友想要获取很难，唯有等到元洞天仙界拍卖盛会举行，方才有机会斩获！”

　　霍玄一听，脸上止不住流出失望神色，但是他很快平复心绪，挥手又取出一千中品仙石，问道：“元洞天拍卖盛会，何时举行？”

　　天机仙君收起仙石，道：“四万年后。”

　　话到此处，霍玄没有继续发问，而是端坐在那里，陷入沉思。良久之后，他翻手取出一枚纳戒，里面足足有一万中品仙石，直接扔给了天机仙君，口中道：“在下想知道关于无天此人一切！”

　　天机仙君先是一怔，旋即察知纳戒内的仙石数目，笑着收起，开始娓娓道来，“说起这无天，此人充满了传奇色彩，据可靠消息，他飞升迄今为止，不足两个混元甲子，修为却已经达到金仙境，且战力超群，凭借金仙修为能够对战天宫帝君强者，不落下风……其修为提升如此之快，据说跟所修法门有关联，更重要的是，此人刚飞升不久，便斩杀神兽家族一名天才，获取其伪仙根，并且不知从哪儿得到一门观想秘法，四处劫去众仙生祠愿力，提升自身。”

　　“这一做法，引来天宫和神兽家族这两方执掌仙界的大势力震怒，数次派遣强者联手围剿，却都被无天逃脱……此人性格如其名，无法无天，两大势力围剿并未让他收敛，相反遭到更加疯狂的报复，其修为战力更是飞快增长……据说最近一次，天宫数位帝君，外加神兽家族七八位圣祖联手出击，竟然也留不下他！”

　　听到此处，霍玄脸色不变，心里却是惊叹不已。

　　“天宫和神兽家族锲而不舍追杀无天，其中原因，一方面是无天蔑视两家权威，另一方面据说是两大势力想要得到无天所修观想之法。”天机神君话到此处，一脸神秘看向霍玄，继续道：“道友可能还不知，仙界之内，金仙之辈为数不少，观想之法五花八门，但是其本源全都来自一本仙典！”

　　“无字仙典！”霍玄脱口道。这只是他的猜测，却得到天机神君首肯，点头道：“正是这部仙典，众所周知，鸿蒙初开，三界分立，无字仙典临世，三十六页天书刻画三十六幅观想神图，七十二卷地书记载诸般秘法神通。此仙典临世之初，三界不稳，小部分流失遁入人界，据可靠消息，无天所获应该就是三十六页天书总纲，混沌星图，乃三界万法之始，修功德愿力，造化自身，劫天地运道，夺万仙功德，玄奥之处，难以言及，这才引来天宫和神兽家族两大势力觊觎。”

　　在闻听“混沌星图”四字，霍玄心里“嘎登”一下，心跳加速。他早就预料自己所得观想法门不比寻常，却被没想到，竟会如此神妙玄奥，连天宫神兽家族这等大势力，也不惜一切代价想要得到。

　　脸色不改，在天机仙君说完之后，他起身告辞，“多谢道友提点，在下感激不尽！”说罢，他拱拱手，转身离去。

　　天机仙君目视她离去背影，皱眉沉思，半响之后，方才长吁一口气，眉头舒展，自言自语道：“此人来历不明，行事诡异，不过却是实打实奉上一万多枚仙石，老夫有此收获已经足够，何必多事！”

　　离开之后，霍玄径直出城，返回洞府。此次紫晶城一行，收获不小，至少对他而言，弄清琴珂轮回转世来龙去脉，只要得到法旨，就能找到琴珂，此算是一大喜事，只不过所需时日太长，要在四万年之后。

　　心里不免遗憾，还有淡淡失落，但是相比之前没有头绪，总算心有安慰，情绪好了许多。

　　“四万年岁月，足够让我修行达到仙道巅峰……这样也好，待我拥有真正立足仙界的力量，找到珂儿，方才能给她一切幸福！”

　　心中阴霾散去，霍玄朗声一笑，驾驭遁光穿云破雾，疾驰而去。


第744章 仙石矿脉

　　天穹上。

　　白云朵朵，一道流光遁行其中，正是霍玄。

　　潜心修行，强大自身，才是现今关键所在。霍玄给自己定下目标，打算返回洞府之后，便离开游历四方，伺机劫取功德愿力，提升自身。

　　就在他遁飞距离红枫岭不足千年之时，迎面一道遁光疾驰而来，“大人救我！”呼救声传来，霍玄极目看去，在这道遁光身后不远处，还有十几道遁光，追击而来。

　　遁光一闪，来到霍玄身前，显出一年轻男子身影。此人看上去二十来岁，有人仙八品修为，容貌英俊，此刻神情惶恐，见到霍玄便当头拜倒，大声求救。

　　此番紫晶城一行，霍玄易容改貌，却并未掩饰修为，其天仙强者独具的强大气息，来人老远便有所察觉。

　　身形顿住，霍玄看向此人，眉头微微一皱。几息后，追击而来的十几道遁光逼近，显出十几名仙家身影，有男有女，看上去都是散仙打扮，修为最高则达到地仙二品，聚在一起，实力不凡。

　　“这位前辈，此人乃我火焰山死敌，还请前辈给我家主人一个面子，莫要插手此事！”追击而来是十几人中，实力最强一名地仙站出，冲着霍玄一礼，说出这番话。其说得客套，语气却十分倨傲，让霍玄听在耳中，很是不舒服。

　　原本霍玄并不打算多管闲事，此刻却改变主意，冷哼一声，冲着那人道：“小辈，给我滚到一边去！”那名地仙听后脸色一变，口气仍旧强硬，死撑着道：“我家主人乃三焱仙君，出身神兽家族，在下恳请前辈莫要多管闲事，以免给自身惹来麻烦！”

　　不知死活的东西，竟敢出言威胁我！

　　霍玄一听，怒极而笑。没见他有何动作，一股无形大力激荡而出，空间掀起阵阵涟漪，弥漫所过，对方十几人如遭重击，惨叫声都来不及发出，一个个如同雨点般坠落，栽向地面，死活不知。

　　霍玄出手还算有分寸，只是祭出大衍之力，晓以惩戒，并不足以要了他们性命。那些散仙从半空栽落，跌得头破血流，受伤不轻，哪里还敢逗留半分，仓惶逃走。

　　待这些家伙没了踪影之后，霍玄懒得看跪在面前的年轻人一眼，身形一晃，便欲离去。

　　“大人请留步！”

　　那年轻人忽然开口，喊停了霍玄。霍玄顿住去势，冷声道：“本仙已经替你挡了一劫，切莫得寸进尺，惹得本仙火来，你也吃消不住！”

　　那年轻人一脸敬畏，不敢直视面前这位紫膛脸老者，几息后，方才咬了咬牙，说道：“大人相救之恩，晚辈无以为报，决意将一天大好处相告，报答大人救命之恩！”

　　霍玄一听，面带奇色，道：“哦，有何天大好处，说来听听？”对方这番话倒是引起他的好奇心，想来，这年轻人遭受敌人追击，跟他口中所谓的“天大好处”应该脱不开干系。

　　那年轻人禀道：“晚辈唐凯，家传一门秘术，精擅寻找仙石灵矿脉……就在前不久，晚辈费尽心血找到一处矿脉，不想消息走漏，被火焰山的人盯上，逼迫晚辈交出矿脉所在地形图，晚辈不愿意，这才遭受他们追杀！”

　　仙石矿脉！霍玄一听，眼神顿时一亮。据他所知，在仙界之内的仙石矿脉，蕴藏丰富，只要找到一条规模相当的矿脉，就能获取极大财富，好处之多，难以想象。

　　仙石矿脉生长在地底，加上衍生之初，受仙界天地法则之力遮蔽，寻常仙家神念根本无法探查，唯有精擅特殊秘法或者神通之人，才能找到些许痕迹。

　　眼前这名叫唐凯的年轻人，无意相救，却让霍玄极大惊喜。如能平白获得一条仙石矿脉，对于霍玄来说，意义重大，影响深远。

　　“矿脉在何处，说来听听！”霍玄心中惊喜，脸上仍旧风轻云淡，佯装不在意的样子。唐凯迟疑半会儿，期期艾艾道：“大人相救之恩，按理说晚辈应该将这条仙石矿脉奉上，以作报答……但是，晚辈出身寒贫，费尽几十年心血才找到这条矿脉，原本打算悄悄开采留归自己修行所用，毕竟晚辈道行太低，如今这条矿脉奉给大人，晚辈只是希望，能分取矿脉一小部分下品仙石，留着修行，还望大人成全！”

　　话到此处，霍玄听了沉吟不语，只是目光看向这位名叫唐凯的年轻人，似有所思。唐凯被他盯得心里发毛，颤颤惊惊，生怕惹怒面前这位大人，到时一块仙石弄不上手，反而丢了自家性命。

　　“你叫唐凯？”霍玄终于开口，一脸饶有兴趣，盯着唐凯问道：“你家里还有什么人？”

　　唐凯见他不似有恶意，心里松了口气，道：“晚辈祖上一脉单传，家父母早年遭遇横祸陨落，如今只剩晚辈一人！”

　　“哦，是这样啊。”霍玄装模作样，轻抚颌下长须，问出一句：“唐凯，本仙看你不错，咱们之间有缘，你可愿意拜入本仙门下？”

　　唐凯一听，满脸惊异。霍玄见状眉头微皱，佯装不悦道：“你不愿意？”唐凯如梦方醒，连连摇头，大声道：“大人愿收晚辈为徒，晚辈求之不得……弟子唐凯，拜见师尊！”说罢，他当头拜倒，冲着霍玄连磕了九个响头。

　　“好！好！”

　　霍玄大悦，连声叫好，袖袍一挥，一股无形大力将新收的弟子托起，口上道：“为师道号玄火，凯儿，你拜入为师门下，只管安心修行，为师会给予一切帮助！”

　　“多谢师尊！”

　　唐凯感激涕零，看向霍玄的眼神，充满了敬意。霍玄却是心中有愧，他收唐凯为徒，私心占据绝大部分，最主要还是看中对方身具寻找仙石矿脉之能，否则的话，他才不会有此闲情收徒。

　　“师尊，这就是仙石矿脉所在位置地形图。”

　　唐凯立刻奉上一枚玉简，恭立在霍玄面前。霍玄接过之后，稍一察看，点点头，道：“这条矿脉是你发现，理应重赏……这样吧，为师承诺，等你去了玄火记，为师送你一份大礼，足够让你修炼至地仙九品！”

　　“玄火记？”

　　唐凯听了一惊，面有疑惑，问出一句：“师尊所说玄火记，可是广灵天第一大商行，如今在如意天开拓市场建立分店的玄火商行？”

　　“凯儿，看不出你倒有些阅历，不错，这玄火商行正是为师建立的基业！”霍玄含笑点头。连如意天极北之地，都有人听闻玄火记名声，看来这些年在杨柳仙子打理下，玄火记在如意天发展很是迅猛。

　　唐凯也是无意从别人口中，得知关于玄火商行的事，据说此商行立足如意天不足百年，名声已显，规模极大，却不曾想这家商行竟然是自己新拜的师尊所建基业，他心中惊喜莫名，难以言喻。

　　“师尊底蕴如此雄厚，有他老人家相助，我日后修行再无阻滞！”

　　心想此处，唐凯申神情越发恭敬，庆幸自己在危难之时，遇上师尊，拜在其门下，获得大机缘。霍玄一眼洞悉自己这位弟子心中所想，哈哈一笑，道：“走吧，先随为师返回洞府，仙石矿脉的事，咱们明天再说！”

　　他大手一挥，身化流风挟着唐凯遁行而去，其速快若闪电。

　　嗖！

　　破空声传来，两道身影从天而落，显出霍玄和唐凯二人。他们已经回返红枫岭，来到洞府之外，唐凯极目看去，前方云雾缭绕，灵光隐现，显然是被布下极厉害的禁制。

　　没见身旁这位师尊有何动作，前方雾气翻滚，如水幕般两旁分开，显出一条通道。一身穿朱红道袍的童子出现，大步走了过来。

　　“凯儿，这是你赤火师叔！”

　　霍玄介绍道。他出门办事，从千年碑唤出赤火，看守门户。唐凯修为虽低，人却很是机灵，一眼便觉察走来的赤火师叔，身上逸散出的气机无比庞大，比起自己师尊不弱多少，心知对方也是一名天仙强者，连忙拜倒在地，口呼：“唐凯拜见赤火师叔！”

　　赤火嘻嘻一笑，先是大模大样一挥手，吩咐唐凯起身，随后目光转向霍玄，奇声问出一句：“大哥，你怎么有闲情收起徒弟来了？”

　　霍玄一笑，道：“咱们进去说。”

　　三人走进洞府，刚刚坐定，便有两名女仙手捧木盘，盈盈走来。霍玄对这位新收的弟子很是照拂，吩咐让他坐下。唐凯依言而行，在见到奉茶的两名女仙之后，他心里更是震惊难当，这两名女仙修为极强，都达到地仙境，看她们毕恭毕敬的样子，竟然只是师尊洞府内的侍婢仙仆。

　　霍玄向赤火简略说明了一下，关于仙石矿脉的事情。赤火一听，立刻来了兴趣，一拍大腿，道：“大哥，那咱们还等什么，快去开采矿脉，以免被别人捷足先登！”

　　“倒也不急一时！”霍玄笑道：“仙石矿脉所处位置隐蔽，不可能被旁人察觉，咱们在洞府休憩一晚，明日动身也不迟！”


第745章 三昧神火灯

　　“师尊，师叔！”

　　唐凯此刻开口，面有忧色道：“弟子探查仙石矿脉，归途遇上火焰山的人，因此被他们追杀……这帮家伙虽不知道仙石矿脉具体所在，但是大概地域应该能推测出，弟子担心……咱们明日前去途中，会遭到火焰山的人伏击！”

　　霍玄听后，微微点头，问道：“凯儿，这火焰山势力如何？”唐凯道：“火焰山在紫晶城方圆十万里，算得上是一大势力，其首领三焱仙君出身神兽家族青冥雀外支，手下有五千散仙，妖修居多，势力很是强大，连紫晶城高层都要给他们几分面子！”

　　“五千散仙不足为虑，关键是那三焱仙君，此人道行如何？”赤火给出意见，霍玄点头，表示赞同。唐凯想了想，说道：“据弟子所知，火焰山只有三焱仙君这一位天仙强者，但其成名已久，出身神兽家族，战力强大，曾经独斗三名同阶散仙，不落下风，还成功击杀一人，实力很强！”

　　这都是坊间传说，以唐凯现今修为，自然不清楚三焱仙君到底有多强大？

　　霍玄和赤火听后，脸上多了几分凝重。商榷半会儿之后，霍玄起身，吩咐唐凯下去休息，养足精神，计划不变，明日启程。他自己随后进入千年碑空间，开始着手炼制符箓。

　　进阶天仙之后，霍玄符道造诣水涨船高，已经能够炼制天级符箓。以他的实力，还有底蕴，并不惧怕火焰山那位三焱仙君，但是为了万全起见，还是打算多炼制一些天级符箓傍身，万一遇到强敌，亦能应对自如，全身而退。

　　一夜过后，霍玄从千年碑内走出，身上已经多了上百枚天级符箓。他招呼赤火唐凯二人，封闭洞府，朝着目标地遁空而去。

　　唐凯找到的仙石矿脉，距离红枫岭不算太远，约莫七八万里，位于北原地一偏僻之处。北原地乃紫晶城以北一处草原，地域广袤，足有千万里方圆，没有确切位置，即便是再多人手也难以察探仙石矿脉具体所在。

　　进入北原地，一眼望去，碧绿如海，广袤无垠。郁葱的草原和蓝天碧云相互辉映，如一幅不染凡尘的水墨画，景色美不可言。

　　“师尊，仙石矿脉就在西北方，弟子做了暗记，最多半日咱们就能抵达！”天穹上，唐凯暗中传音，四下顾盼，脸色稍显紧张。

　　霍玄点点头，和声道：“有为师在，你只管带路，不用担心！”

　　“是啊，若有不长眼的前来招惹，师叔来一个灭一个，连两个，灭一双！”赤火也大笑着说道。

　　进入北原地，霍玄便散出大衍之力察探，虽没有发现，但是感觉四周气氛诡异，太过静谧，有些不正常。赤火唐凯也有所察觉，前者追随霍玄征战多年，天塌下来都是无所惧，至于唐凯，内心难免有些紧张。

　　一路向前遁飞，在快要接近仙石矿脉所在位置，霍玄终于有所发现。在其身后百里远处，天穹上一朵流云甚是诡异，远远吊在后面，云层深处，隐有仙家气息传出。

　　“凯儿，还有多远？”霍玄察觉之后，不动声色，传音问向唐凯。唐凯回道：“禀师尊，不足万里，就到了地头。”霍玄收到，点头道：“好，咱们先下去！”大袖一挥，磅礴仙力裹挟住唐凯，二人俯冲向下而去，赤火紧随其后。

　　流光从天而落，显出霍玄三人身影，稳住之后，霍玄冲着赤火唐凯使了个眼色，旋即大声道：“凯儿，仙石矿脉就在此地么？”

　　唐凯十分机灵，立刻点头，手指三人站立草地，同样大声回道：“禀师尊，弟子记得没错，仙石矿脉就在这里。”霍玄二话没说，大脚一跺，地面震颤，脚下草地瞬息崩裂出一道深不见底的鸿沟。他招呼赤火唐凯，三人飞身而下，朝地底钻去。

　　就在三人身影消失地底之时，一朵流云从远方天穹激射而来，行到近处，流云溃散，一道道人影出现，密密麻麻，足有五六千之多。

　　这些人皆是仙家，为首两人，一面色阴沉的中年男子，还有一体型高大的虬髯大汉，这两人是这群仙家首领，其中那中年男子，身穿青衣长袍，体表隐散出庞大气息，若是霍玄在此，一眼就能看穿此人拥有天仙三品修为。另一虬髯大汉道行也不弱，修为达到天仙二品，从正面看去，此人形貌特异，满脸尽是黑白花纹，一双虎目射出慑人寒光，狮鼻阔嘴，高大威猛之极。

　　“焱兄，他们进入地底了！”

　　虬髯率先开口，嗓音如打雷，低沉霸道。

　　“云虎兄，咱们不着急，待他们打通矿脉，仙元之气逸散，出手也不迟！”那中年男子阴阴一笑。此人便是火焰山之主三焱仙君，出身青冥雀旁支，本体乃青焱鸟，血脉不算强大，却在如意天获得大机缘，一举突破进阶天仙，自封三焱仙君，称霸一方，距今已有好几个混元甲子。

　　昨日得到手下禀告，说是发现仙石矿脉，途中被不知名天仙强者，将那知晓仙石矿脉之人劫走。三焱仙君听后虽怒却没有鲁莽行事，而是传讯给其好友云虎真人，带领众多手下依仗秘术早早来到北原地埋伏，一路尾随霍玄三人，来到此地。

　　对方三人，那人仙小辈不足为患，两名天仙，看似不弱，但是三焱仙君有足够自信，凭借一人之力就可压制对方两名天仙，何况还有好友云虎真人相助，撇开众多手下不谈，光是他二人联手，便能将对方一网打尽。

　　因此，他现在信心十足，只等确定仙石矿脉所在，立刻动手。

　　地面上的情况，深入地底的霍玄了如指掌。在三焱仙君等人现身之后，霍玄的大衍之力立刻将对方底细察探清楚，包括三焱仙君和云虎真人之间对话，也是听得明明白白。

　　“凯儿，你先进入为师仙宝空间。”

　　一挥手，霍玄将唐凯收入九绝塔空间。大战将启，为了避免这位新收的弟子受到波及，他将对方收入九绝塔空间，也好安心对敌。

　　随后，霍玄一挥手，取出上百中品仙石，体内仙力罡元催动，一块块中品仙石爆裂，浓郁精纯的仙元之气逸散而出，沿着地底裂缝向上飘去。

　　“这还不上钩！”

　　霍玄一笑，跟赤火互视一眼，二人立刻朝地底深处遁去。一边遁行，霍玄十指连弹，一枚枚符箓被祭出，化成流光钻入四周泥土深处。

　　“好浓郁的仙元之气！”

　　半空中，密切察探下方情况的三焱仙君二人，瞅见草地上那道巨大裂缝，此刻飘出近似浓雾的仙元之气，都是大喜过望。

　　“焱兄，咱们该出手了！”云虎真人嘿嘿一笑，眸中闪现暴戾杀意。

　　三焱仙君点点头，转身冲着数千名手下，传令道：“尔等在此掠阵，一旦发现那三人遁出地面，给我全力施法压制，务必困住他们！”

　　“遵命！”足有五六千散仙齐声领命，声势浩大，震荡天地。下一刻，三焱仙君和云虎真人身化流光，俯冲而下，径直钻入草地裂缝之内，消失不见。

　　也不过几息工夫，“轰隆隆”巨响从下方地面传出，紧接着，泥土飞溅，地面崩裂，无数异芒闪烁不定，冲天而起，威势惊人。

　　五六千火焰山散仙见状，虽惊不乱，在他们认为，这定是自家主人在地底跟对方两名天仙强者大战，引发的余威异象。

　　事实的确如此，只不过，形势却不如这些火焰山散仙判断，三焱仙君和云虎真人一入地底，立刻招来诸般强大仙术攻击，淬不及防下，他们节节败退，身陷各种各样仙术威能轰击下，狼狈不堪，遭受不轻的创伤。

　　轰——

　　伴随一阵巨大雷声轰向过后，方圆百里草地沦陷，原地出现一巨大深坑，泥土飞溅，雷光闪烁，两个人影激射而出。五六千火焰山散仙谨遵谕令，正待展开攻击，却在此刻，有眼见之辈发现，从地底遁飞而出的两人，不是敌人，而是自家主人和其好友云虎真人。

　　这两位看上去无比狼狈，浑身焦黑，好似被雷劈一般，伤痕累累，还冒着青烟。

　　“还愣着干嘛？给我出手攻击……本座要让方圆千里，焦土一片，寸草不留！”三焱仙君厉声大喝。众手下如梦方醒，连忙祭出各般仙器，准备展开攻击。

　　却在此时，数十道流光从深坑内部激射而出，在火焰山散修阵营内部爆裂，立刻化成地火风雷，诸般强大仙术，席卷所过，那些最多只有地仙修为的火焰山散仙，哪里能够抵挡得住，哀嚎惨叫声不绝，顷刻间，便有上千人当场陨落，尸骨无存。

　　又有两道流光从巨坑射出，来到半空，显出霍玄和赤火身影。二人都是一脸戏谑笑容，看向不远处三焱仙君和云虎真人。

　　“你们胆敢阴我？”三焱仙君脸色阴沉的可怕，死死定向霍玄二人，一字一字说道。

　　“别跟他们废话，灭了他们！”云虎真人性格狂躁，吃了闷头大亏，怒气冲天，咆哮一声，现出本体，化成一头巨虎，肋生双翼，皮毛呈黑白纹路，掀起滔天妖气，直扑而去。

　　此人跟三焱仙君一样，出身神兽家族旁支，本体云翅虎，精通遁法，战力不俗。

　　“大哥，这家伙交给我了！”

　　赤火嘻嘻一笑，也是现出朱蛤本体，迎击而去。两头巨兽，在半空相撞，立刻战成一团。另一边，三焱仙君见到好友出手，也不啰嗦，身影一晃，逼近霍玄而来，张口吐出一缕青色火焰，笔直激射焚烧而来。

　　嗖！

　　霍玄身影一个模糊消失在原地不见，下一刻，其人出现在三焱仙君背后，吐气开声，一掌拍击而去。体内罡元喷涌，在半空凝聚化成一巨大金色手印，直轰而去。三焱仙君反应极快，转身一拳轰去，惊天巨响爆起，袭来金色手印被击溃，周遭空间激荡，掀起狂飙飓风，威势惊人。

　　“这厮有两下子！”

　　霍玄见到对方举手之间，破了自己大须弥印，颇为震惊。这家伙实力虽不及早前遭遇那位龙帝之子霸下，却也差不了多少，真正道行修为远在自己之上。

　　霍玄虽惊不乱，更无半点惧意，一挥手，十几枚天级符箓祭出，化成诸般强大仙术，如潮水般攻去。三焱仙君在地底就是吃了符箓大亏，此刻见状，怒火上涌，却不敢有半点大意，身子一转，化成一只青色大鸟，巨翅扇动，掀起狂猛飓风，立刻将袭来诸般仙术威能吹散。

　　霍玄这边动作不停，双手连弹，一枚枚符箓祭出，爆裂化成仙术威能连绵不绝攻去，使得三焱仙君应对不暇。“这家伙竟然是天符师！”三焱仙君咬牙切齿暗道。对头棘手，他没有犹豫，立刻使出压箱底手段。

　　一声尖锐鸣叫，却见三焱仙君本体，那头青色大鸟凌空一转，张嘴吐出一盏油灯，悬在半空，散发出令人窒息恐怖的威压气机。

　　此油灯颇为古怪，有三根灯芯，燃起三簇火苗，分别呈红黄蓝三色。其散发出的强大威能，不知不扣乃是一件仙宝，祭出之后，在三焱仙君控制下，其中一根灯芯上的红色火苗冉冉飘出，在半空化成一团炽烈火球，锁定霍玄直袭而来。

　　霍玄脸色微变，通过大衍之力，他已经觉察这团火球十分古怪，内蕴力量无比强大，若是单凭肉身相抗，绝难抵挡。他没有多想，挥手祭出九绝塔，塔身旋转，潮汐巨浪骤现，铺天盖地，席卷而去。

　　五行中，水克火。九绝塔祭出葵水之力，所化滔天巨浪潮汐按理说应该足以克制对方火球攻击，殊料，甫一接近，袭来潮汐巨浪立刻被蒸发一空，那团火球不受半点压制影响，快若流星，便朝霍玄袭击而来。

　　霍玄脸色大变，右手一指，九绝塔盘旋而下，挡在身前。赤色火球轰击而来，撞在塔身之上，立刻爆裂，却未消散，无数火花仿若有灵性一般，在霍玄身体四周绕飞，散发出无比炙热的火力，焚烧过去。

　　霍玄立刻感觉自身如置火炉，炙热难耐，好在他反应极快，双手法决掐出，九绝塔旋转，冰灵之力引动，立刻驱散四周火花，身子一阵清凉。

　　被驱散的火花并未消失，而是在半空凝聚，重新化成一团火球，蓄势待发。与此同时，三焱仙君再次出手，那盏油灯灵光一闪，剩余两根灯芯上的火苗冉冉飞出，又化成两团火球，轰击而来。

　　“本座倒要看看，是你这仙宝厉害，还是本座三昧神火灯更强一筹！”

　　青色大鸟口中传出三焱仙君得意大笑声。此灯乃是他早年从一大能者遗留洞府所得，属于罕见的中品仙宝，能够祭出三昧真火伤敌，威能强大，厉害非凡。

　　一黄一蓝，两团火球飞出，立刻跟先前那团赤色火球相撞在一起，瞬间爆发出无边火海，霍玄立刻被淹没在其内。

　　“好厉害！”

　　火势汹涌，竟然连九绝塔都有些抵挡不住，这让霍玄脸色大变。

　　另一边，赤火跟云虎真人激斗正酣。二人天赋血脉相当，论及道行，云虎真人胜出不少，并且其本体云翅虎来去如风，遁速如电，赤火不是其对手，在对方狂风骤雨般攻势下，有些支撑不住，连连怪叫。

　　终于，在一次碰撞之际，赤火本体被对方利爪击中，背部出现巨大伤口。它怒吼一声，张嘴一道金光射出，快若闪电，反击而去。

　　云虎真人见状不惊，巨大虎爪凌空拍去，在他意料中，以自身道行举手间便能将赤火反击之势化解，孰料，这道金光十分诡异，在半空骤然化成无数细小金丝，锋锐犀利，一举洞穿虎爪，余势不减，朝云虎真人凌空洒落。

　　剧痛之下，云虎真人反应不慢，肋下双翅一扇，躲过金丝袭体。极目看去，那漫天金丝归拢合一，化成一金色小人悬空而立，面无表情，直勾勾盯着自己，尽是残忍杀意。

　　“金蚕，灭了这厮！”

　　赤火叫嚣声传来。此刻他背部创口痊愈，心中将云虎真人恨极，招呼金蚕联手攻来。在地底，按照霍玄计划，赤火带上金蚕，关键时刻给予来敌致命一击。赤火心高气傲，原本不打算放出金蚕对敌，奈何敌人太强，他一人难以应付，只能联手金蚕。

　　金蚕蛊在绝毒之王，仅次于毒母阴阳转生花，天赋血脉比起赤火还要强大。有它加入，形势立刻逆转，遭受重创已经中毒的云虎真人，立刻不敌，陷入苦战之中。

　　霍玄这边，一个不慎，被三焱仙君祭出仙宝困住，陷入无边火海，空有诸般神通施展不出，憋屈郁闷。九绝塔威能已被催动极致，只能挡住周遭三昧真火，难以侵入。通过大衍之力察探，他发现三昧真火太过厉害，凭他现今肉身之力，绝难抵挡住。

　　“本座要将你烧成灰烬，方才解恨！”

　　三焱仙君桀桀狂笑传来。他凭借这盏三昧神火灯，曾将一名高阶天仙活活焚烧致死，以霍玄道行，他毫不怀疑，陷入三昧真火所化火海之内，对方没有半分活命机会。

　　远处观战的火焰山散修，此刻全都大声叫好。天仙强者之间斗法，他们插不上手，替自家主子呐喊助威，还是能做到。

　　一个纰漏，一缕三色火焰穿透九绝塔防御，袭中霍玄右手。“嗤嗤”异响传出，霍玄整个右手被火焰裹住，青烟直冒，顷刻间整个右手血肉焦黑，散发出呛鼻糊味。

　　三焱仙君见状，本体穿行在火海四周，得意狂笑。霍玄却是面无表情，一抖手，火焰熄灭，其受损之处血肉开始飞快生长。

　　“三昧真火果然不凡，威力强大，以我肉身绝难抵挡，但是……”他嘴角微微翘起，泛出一抹不可察觉的笑意。下一刻，他募地仰头发出一声尖啸，啸声刺耳，如千万根尖针穿透三焱仙君耳膜，直达其神魂深处。

　　海妖之啸！

　　此乃霍玄十八护界战灵，海妖天赋音波神通，伤人神魂，迷惑众生，一经祭出，如水银泻地，无孔不入，难以抵御。淬不及防下，三焱仙君也中了招，脑袋晕晕沉沉，本体晃动不已。

　　瞅准时机，只见霍玄身子一晃，一道人影从他身上脱离而出，瞬息冲入火海，逼近三焱仙君本体，一拳轰去。

　　嘭！

　　三焱仙君本体，腹部立刻被轰出一个巨大窟窿，鲜血狂喷，内脏清晰可见。剧痛之下，青色大鸟发出一声刺耳惨叫，扑扇巨翅便欲后退，同时控制三昧神火灯，无尽火焰掉转过头，朝击伤他的人影袭涌而来。

　　“笨蛋！”

　　霍玄只感四周压力一松，下一刻，他控制九绝塔旋转而去，巨大塔身轰然撞击在三昧神火灯之上，顿时爆发出惊天巨响。

　　九绝塔倒飞而回，三昧神火灯灵光黯淡，四周火海威势顿时大减。霍玄瞅准机会，直掠而去，出手便将此灯牢牢抓住，同时散出大衍之力，如丝如缕，渗透而去。

　　嗡——

　　在大衍之力渗入三昧神火灯内部之际，此灯灵光大盛，传出阵阵异响，欲要从霍玄手中挣脱，却被霍玄牢牢抓住，动弹不得。

　　心神沉定，霍玄眼前出现一片火海，在中央位置，一青色小鸟盘踞飞舞，目露凶光，冲着他发出阵阵刺耳尖叫。

　　“给我破！”

　　一声大喝，霍玄这缕意识化成道道无形箭矢，直刺而去。惨叫声传出，青色小鸟烟消云散，不复存在，无尽火海之内，显出一淡淡人影，代替先前那只青色小鸟，盘踞在此。

　　双眸一睁，霍玄意识回归，此刻手中三昧神火灯不再挣扎，他脸上露出淡淡笑意，高举此灯，轻轻一晃，四周无尽火海立刻消失不见，只有三簇火苗冉冉飞来，归于油灯之内，灯芯燃起，闪烁淡淡火光。


第746章 混沌炼器诀

　　在霍玄夺取三昧神火灯，强行抹去此仙宝内部三焱仙君神念印记之时，三焱神君已经觉察，想要施法收回却做不到，原因无二，另一“霍玄”正对他本体青焱鸟展开狂风骤雨般攻势。

　　此“霍玄”正是太清法身，拥有完美躯体，强横神念，战力相比霍玄本体还要强大，硬生生经受住三昧真火祭炼，一举偷袭，重创三焱仙君。

　　此刻，受创的三焱仙君本体青焱鸟，在太清法身祭出昆吾，刀芒如雨，狂猛凌厉攻势下，躯体又多了数道醒目伤口。他没想到对手如此强大，精通符箓之道，并且拥有仙宝护体，最后祭出一尊战力比本体还要强悍的分身。

　　眼见傍身至宝三昧神火灯被夺，三焱仙君心如刀割，同时萌生退意。对手太强，好友云虎真人那边也是战况不妙，若不退走，大有陨落危险。

　　但是他被太清法身牢牢缠住，脱身不得，最后竟然扯开嗓门，冲着不远处观望的手下，厉声喝道：“尔等还不出手，更待何时！”

　　迫于多年淫威，那些火焰山散仙虽然惧畏，仍有上千人冲杀而来。此刻，霍玄翻手收起三昧神火灯，法决掐出，九绝塔塔身旋转，一头头毒仙从其内部激射而出，铺天盖地，密密麻麻，足有六七千之多，如潮水般迎击而去。

　　见此阵仗，那些冲来的火焰山散仙吓得魂飞魄散，哪里还敢恋战，掉头就逃。三焱仙君一边抵挡太清法身攻击，一边气急败坏大吼：“你们这帮贪生怕死的鼠辈，给本座回来！回来！”

　　性命关头，任凭他大喊大叫，再无一个手下听从召唤，全都四散逃命去了。而霍玄此刻飞身欺近，人在半空，躯体暴涨，瞬息化成金刚巨猿，三头六臂法身，手持诸般妖兵法器，联手太清法身攻去。

　　轰！

　　巨猿狂猛，手托九绝塔狠狠砸去，三焱仙君本体青焱鸟在塔身撞击下，血肉横飞，倒退上千丈远。虽遭重创，却趁此机会脱身，三焱仙君凄厉大叫：“夺吾仙宝，伤吾法躯，此仇此恨，我三焱若是不报，天地难容！”

　　话语间，其青焱鸟硕大躯体化成一道火光，遁空而去，瞬息无影无踪。

　　“火遁！”

　　霍玄见状，嘴角浮现一抹冷笑，自言自语道：“这厮留不得……”他反手一拍天灵，一道虚幻人影冲天而起，瞬息遁入虚空，消失不见。

　　阴神出，飞天遁地，来去无影，伤人于万里之外。

　　三焱仙君本体青焱鸟，精通火遁之法，遁速虽快，却远远不及霍玄祭出的阴神，踏虚而去，只是几息时间便追击赶上，在三焱仙君毫无所觉情况下，张口吐出一道匹练，如长虹贯日，直袭而去。

　　白光一绕，凄厉惨叫响彻天地，三焱仙君本体青焱鸟硕大脑袋被斩去，鲜血狂喷，躯体如陨石般冲天坠落。其脑袋内部，一团青光飞出，在半空化成一只青色小鸟，满脸惊恐，便欲遁走。

　　此青色小鸟正是三焱仙君本命仙婴，其肉身被毁，本命仙婴只能遁出，想要逃离。霍玄岂能如他所愿，阴神遥遥一指，祭出的白色匹练直袭而去，一举将三焱仙君本命仙婴绞杀，自此之后，天地再无此人半点痕迹。

　　收起三焱仙君遗骸，阴神一个模糊消失不见，下一刻，出现在万里之外。天穹上，一头插翅巨虎拼命逃遁，在其身后，赤火和金蚕蛊追击而来。

　　三焱仙君不敌逃遁，云虎真人岂敢多停留半分，拼得耗损元气，施展秘法遁走。赤火金蚕蛊心有不甘，追击过去。云虎真人本体云翅虎，精通遁法，速度比赤火金蚕蛊疾快不少。眼见双方距离越拉越远，云虎真人松了口气，自感危机远离，却没料到，一道淡淡人影鬼魅般出现在其头顶上方。

　　嗖！

　　一道白光匹练席卷而来。云虎真人警惕心颇高，当即发现，身子一侧，避让躲闪。白光贴着它肋部划过，血光一闪，其左肋肉翅被硬生生斩断。

　　嗷——

　　云虎真人发出一声凄厉惨叫，本体虎头张开大嘴，一口精血喷出，在半空凝聚化成一道玄奥符咒，裹挟其庞大身躯化成一道血光，撕裂空间，瞬息遁走，无影无踪。

　　“这厮逃了，该死！”

　　赤火气急败坏，大声咒骂。霍玄也感到意外，没想到这家伙由此秘法神通，竟然能破虚传送逃离，此刻即便是他的阴神之躯，也无法锁定对方行踪。

　　“走吧！”

　　阴神一晃，回归本体。既然人已经逃了，多说无益，还是尽快返回，正事要紧。没过多久，赤火和金蚕蛊回返，霍玄祭出九绝塔，收起众多毒仙，招呼赤火破空遁去。

　　没过多久，他们来到一处山丘。此地草原一眼看去，多了不少山丘，形同壁垒，散落在广袤草原之上。

　　霍玄一挥手，唐凯从九绝塔内放出。他现身之后，看了看四周，目光锁定下方那处山丘，喜形于色，大声道：“师尊，赤火师叔，仙石矿脉就在那里！”

　　话到此处，他看向霍玄，又多问了一句：“师尊，刚才你可是发现敌人踪影？”没等霍玄开口，身旁赤火插嘴道：“当然了，你师叔我才经历一场血战，到现在身子骨还疼着呢！”

　　唐凯听后一呆，连忙问道：“师叔，你没事吧？”赤火没个正样儿，伸了伸懒腰，懒洋洋道：“没事儿，跟那些个家伙动手，师叔我刚来兴致，他们已经玩完了！”

　　唐凯听了一脸吃惊。霍玄笑了笑，将刚才发生的经历，简略说给他听。“什么！师尊你已将三焱仙君击杀？”唐凯一脸不可置信。

　　赤火轻哂一声，道：“你师尊神通广大，对付区区三焱这厮，轻而易举，别大惊小怪的！”霍玄一笑：“别多说了，正事要紧，咱们下去。”

　　三人从天而落，来到山丘顶部。这时，只见唐凯趴在地上，抓起一把泥土，深嗅了几口，脸上露出陶醉表情，站起身来，语气肯定地道：“就在这里，地底三千丈深处，仙石灵源所在。”

　　霍玄有些好奇，问道：“凯儿，你能闻出仙石灵源所在？”唐凯点头：“师尊有所不知，我唐家血脉天生嗅觉灵敏，特别是对仙石灵源，有着超乎寻常的敏锐感官，辅以家传秘法，千里之内，只要有仙石矿脉，都能探查到！”

　　话到此处，他又补充了一句：“这是弟子修为还浅，伴随道行提升，探查范围还能扩大，如果弟子能达到师尊这等修为，一次性能够察探数万里方圆地域，仙石矿脉情况！”

　　霍玄听了，惊叹一声，自己运气太好，随便收下的弟子，竟有此等绝活傍身。他仔细打量了唐凯一眼，并且悄然散出大衍之力，笼罩而去。

　　半响后，霍玄终于弄清楚一切，自己这名弟子竟然早已觉醒天赋神通。眼耳口鼻身意六识神通，自己这名弟子觉醒了正是其灵鼻通，无怪乎能嗅闻出仙石灵源所在。

　　“好运道，有凯儿在，玄火记何愁不能发展壮大！”他暗中下定决心，要好生培养这名弟子，其天赋神通太过重要，不只是对他，对玄火记日后发展也是至关重要。

　　这是后话，暂且不提。霍玄挥手祭出九绝塔，塔身旋转，十八战灵之一巨虺现身，通体血红，形似巨蟒，匍匐在地。此番他没有直接破裂地面，进入地底，而是招呼赤火唐凯登上巨虺背部，朝地底潜行而去。

　　值得一提，霍玄血炼十八护界战灵，如今个个都有地仙九品修为。这些战灵道行增长，跟霍玄关系不大，而是取决于九绝塔。九绝塔品阶威能提升，它们道行水涨船高，提升起来。

　　这十八战灵，对于霍玄来说很是重要，其多门神通来自于战灵，因此，他即便遭遇强敌，也从不祭出战灵遇敌，原因无二，战灵一旦损毁，代表他失去一门玄奥神通，损失惨重，无法承受。

　　巨虺虽是虚幻之体，在道行提升达至地仙九品，其虚体凝实，几乎不亚于原本肉身，载着三人施展地行神通，潜入地底，直遁而去。没过多久，迎面一股浓郁至极的仙元之气拂来，霍玄三人都是精神一振，几息后，在他们目光所见，四周阴暗潮湿的泥土内，出现一枚枚亮晶晶的仙石。

　　“果然是仙石矿脉！”

　　仅仅一眼扫去，霍玄就发现不下于数万仙石，散落在四周泥土内。虽然都是下品仙石，但是霍玄比谁都清楚，这只是矿脉边沿，越往深处，仙石品阶越高。

　　“师尊，这条矿脉规模不小，只有咱们三人，恐怕需要花费些时日，才能开采完毕！”唐凯满脸兴奋，在旁说道。

　　“开采仙石一事，无需咱们亲自动手！”霍玄一笑，挥手祭出九绝塔，其内部将近七千名毒仙几息内全部被放出，四周泥土立刻被清空出一通道，剔出仙石摆放一边，堆成一堆，如小山般高。

　　“这些……这些道友都是师尊麾下仙仆？”唐凯被震住了，一脸不可思议。霍玄一笑，道：“凯儿你若对它们感兴趣，待你道行有成，为师送你百名仙仆就是。”

　　“多谢师尊！”唐凯大喜，他修为虽低，眼光却不俗，看出这些毒仙个个强悍，有好些修为都达到地仙，若能收服百名，将会是一大助力。

　　霍玄见到这名弟子满脸兴奋模样，摇头一笑，毒仙对旁人来说，价值重大，对他而言却算不得什么。毒母阴阳转生花一直在九绝塔空间闭关修炼，一旦其突破，到时想要多少实力强大的毒仙，都是易如反掌。

　　在霍玄控制下，七千毒仙沿着仙石矿脉，开采而去。赤火施展小术，点燃火焰，照亮四周，随后取出桌椅，摆上酒菜，招呼吃喝起来，无比惬意。

　　伴随时间推移，通道内堆满了一座座仙石小山，初始都是下品仙石，慢慢地，毒仙开采到中品仙石，数量庞大。

　　三天后，整个仙石矿脉被开采一空，最后一头毒仙返回，带来一块巴掌大仙石，通体呈乳白色，散发出无比精纯的仙元之气。

　　“这是……”霍玄和赤火见状，都是满脸惊奇。

　　“灵源！也称上品仙石，每处仙石矿脉，最多只出产数枚，乃仙石诞生之源！”唐凯家学渊博，一语道出这块仙石来历。霍玄听后惊喜，将此仙石拿在手中，不停观望，他还是头一遭见识上品仙石。

　　忽地，收藏在身上的千年碑，传来异动。霍玄一奇，挥手祭出千年碑，此宝一处，竟然主动散出一道灰色光束，摄走其手上那枚上品仙石。

　　霍玄没有阻止，通过心神联系，他从千年碑器灵那里得知，这枚上品仙石对其有大用处，能够继续修复其受损本体。

　　千年碑这件逆天宝物，多年前在霍玄辅以海量中品灵石臂助下，本体修复大半，岁月溯流之力达到五百倍，但是从那以后，中品仙石便对其失去效用。

　　而今，这枚上品仙石对千年碑修复本体有用，霍玄自然不会小气，极力成全。旁人不知，他却是最清楚，千年碑岁月溯流之力，对于仙界修行有着难以想象的辅助功效，堪称逆天。

　　一旁，唐凯对师尊这件看似不起眼的宝物，也是很好奇。霍玄心中一动，对他说道：“凯儿，为师既然收你为徒，自然要送你一场大机缘。”

　　话到此处，他手指千年碑，继续道：“此宝名曰千年，内蕴空间，仙家在里面修炼五百年，岁月溯流，外界不过才区区一年。”

　　唐凯为人机灵，听到这里，已经猜出此宝逆天功效，满脸震惊，还有说不出的兴奋。

　　“你只要进入千年碑空间，里面各种修行所需仙丹一应俱全，相信用不了多久，你就能突破进阶地仙，甚至能一举修炼到地仙九品，也花费不了多长时日。”

　　霍玄话说到这里，脸色开始凝重起来，“只不过，此宝关系重大，若被他人得知，不光是为师，连整个玄火商行都会随时覆灭，为师不得不慎重，可以这样说，你是除了你赤火师叔和兰师叔之外，知道此宝存在第三人，为师要你承诺，此秘密必须隐藏心底，任何时候都不能告诉其他人！”

　　唐凯一听，立刻拜倒在地，指天明誓，绝不泄露千年碑存在秘密，如果违反誓言，五雷轰顶，天诛地灭，死无全尸。

　　“起来吧！”

　　霍玄一挥手，一道流光从其袖口射出，落在唐凯腕间，显出一碧绿手镯，散出幽幽光芒。“此宝送给你，它有护主之效，同时也有监管你之能，一旦你违反誓言，无用天谴降临，你已丧命此宝之下！”

　　唐凯听了，不停点头，神色有些惶恐。这手镯实际上是霍玄祭炼妖兵，本体乃毒王碧玉竹叶青，地仙修为，经过霍玄祭炼，能够发挥出地仙顶级杀伤力，虽只能引动一次，却足以置唐凯于死地。

　　千年碑事关重大，霍玄不得不谨慎行事，他有心栽培这名弟子，同时也要有所提防，出此下策，也是不得已为之。

　　“凯儿，希望你能明白为师这番苦心，待你有朝一日，成就天仙之体，到那时，这手镯自行隐去，再也不会对你有任何束缚约束！”霍玄安慰了几句，一挥手，便将唐凯送进千年碑内部。

　　而此刻，整个仙石矿脉已经开采结束，下品仙石不计其数，中品仙石足有五百万之巨，另外还有一枚上品仙石，收获巨大，难以想象。

　　所有仙石连同毒仙，全被霍玄收入九绝塔空间。之后，他招呼赤火，远遁而去。

　　在这里对上了火焰山散仙，明显不能久留，以免惹来强敌。在将赤火也送入千年碑空间修行之后，他独自思忖片刻，展开遁法，朝极北方向飞去。

　　北天宫典籍上记载，仙土广袤，也有尽头。相传仙土尽头之处，乃鸿蒙虚空，无边无际。在没有目标地之时，霍玄有心前往，见识这一奇观。

　　一路遁飞，也不知行了多少万里，还是没到如意天仙土尽头，相反，这一路上，霍玄发现不少神兽家族领地。他心思一动，立刻潜入其中一座城池，察探一番，发觉此城乃神兽家族天狐一族领地。

　　“天狐族……”

　　霍玄脑海顿时浮现一张妖娆绝世的容颜，心中感叹，也不知天香现在何处？仙界生活可还如意？

　　在小元界，蛮荒部族内部，跟他发生关系的女子有好几位，真正相处融洽者，只有天香一人，其余包括红绫蓝岚等女，当年都是迫于冰凤大祭司谕令，不得已献身，并非心甘情愿，在霍玄魔途知返，清醒之后，从她们身上都感觉异样情绪，唯有天香，发自内心爱慕，一直柔情似水相待。

　　对于此女，霍玄还是有几分眷念，此刻来到天狐族领地，不由想起她来。但是，等到霍玄从往日情怀脱离，心里立刻萌生一念头，就是劫取天狐族生祠愿力。

　　经过霍玄暗中察探，发现天狐族这座领地城邑，高手不多，天仙强者只有四人，乃出手最佳对象。他可不会为了缅怀天香，放过获取功德愿力的机会，天香虽然传承九尾天狐血脉，但是跟天狐族并没有关系，因此，他也不用手下留情。

　　乔装改扮，霍玄先是在城内购买了一份附近仙土地域图，仔细打听，锁定除了天狐族之外，另外两家神兽家族领地。做好十足准备之后，在某一深夜，他骤然出手，先是劫去天狐族生祠愿力，立刻远遁而去，随后连夜奔袭，劫取另外两家神兽家族生祠愿力，摆脱追兵，悄然离去。

　　以他现今天仙修为，身怀诸般神通，刻意逃遁，那些神兽家族的天仙强者根本拿他不住，甚至连人影都摸不到边儿。

　　劫取三家生祠愿力，霍玄收获不小，足足九千多枚愿力结晶，加上近日自身收集所得，刚好凑足一万枚愿力结晶。找到一处安全藏身之处，霍玄迫不及待，进入千年碑修炼。

　　这一修炼，外界过去一年，而霍玄在千年碑空间，足足修炼了五百六十年。吞噬一枚上品仙石之后，千年碑岁月溯流之力又有提升，达到五百六十倍。

　　这仅仅是一枚上品仙石，如果能获得更多的话，霍玄坚信，千年碑很快能修复完美，威能尽复。

　　这次闭关修炼混沌星图观想之法，耗尽一万愿力结晶，霍玄修为只提升到天仙一品圆顶阶，相比起地仙之时，修为提升飞快，远不能比拟。这也在他意料之中，天仙百万年一阶，如果这么容易提升，也不正常。

　　达到天仙一品顶阶，他已经很满意，推测如果再有一万愿力结晶，臂助修炼混沌星图观想之法，应该就能突破，进阶天仙二品。

　　还有，他在此次修炼之中，观摩星云变幻，无意领悟一种炼器法门。鸿蒙混沌，星云流转，造化天地，祭炼万物生灵。这就是他领悟出的炼器窍门，可称之为混沌炼器诀，借助混沌星云之力，以天地为炉，日月星辰为材料，祭炼苍生万物为器。

　　此炼器法门之玄奥，无需赘述，以霍玄现今修为，当然做不到以天地为炉，祭炼日月星辰的地步，不过，他能够以自身为鼎炉，辅以材料，祭炼诸般仙器。

　　领悟混沌炼器诀，霍玄喜不自胜，立刻取出许多炼器材料，挑选几样，双手印决一掐，眉心射出一道星光，竟然将这些材料摄入紫府空间，其内星云流转，一样样材料在星云之力淬炼下，开始融化成液体……

　　百年过后，盘坐在千年碑空间，闭目行功的霍玄，猛然睁开双眼，其眉心流光一闪，一面小盾显现，悬浮在其身前，散发出难以言及的古朴光芒。

　　此盾一处，仿若有灵性，滴溜溜一转，周遭仙元之气立刻狂涌而来。几息后，此盾表面更加温润，一道道符纹若隐若现。

　　“仙宝！”

　　霍玄先是一喜，随后脸上流露淡淡憾意。仙宝跟仙器最大区别，前者蕴含天道法则之力，一经出世，天道符纹显现。而今，此盾表面天道符纹若隐若现，只能算得上是仙宝雏形，还没有成为真正仙宝。


第747章 困境

　　初试混沌炼器诀，炼制出一件法宝雏形，已让霍玄满意。此盾采用龙帝之子霸下骨骼，辅以不少炼器材料，主防御，威能远超仙器，很是强大。

　　霍玄有信心，随着他道行提升，多祭炼几次，此盾绝对有可能成为一件真正仙宝。

　　小盾悬浮在身前，灵光闪烁，一只形似龟龙图案若隐若现。“就叫你龙龟盾吧！”霍玄给自己亲手祭炼出的第一件仙宝雏形命名，此盾材料取自龙帝血脉霸下，以龙龟为名，最恰当不过。

　　在手中把玩几下过后，霍玄将龙龟盾收起，继续开始炼器。他身上除了得自霸下一只爪骨之外，还有三焱仙君残骸，整具青焱鸟尸骸，除此之外，还有云翅虎一只肉翼，等等，皆是神兽尸骸材料，用来炼器乃上佳选择。

　　领悟混沌炼器诀，霍玄有心替自己和法身毒宠炼制几件傍身仙宝，当然，以他现在造诣，只能炼制出仙宝雏形，虽是这样，威能也远远强过仙器，能让法身毒宠战力提升不少。

　　时光飞逝，一晃就是数百年，外界不过刚刚过去年余。霍玄从千年碑空间走出，收拾行装，冲天而起，继续朝极北方向遁去。这些年在千年碑空间潜心炼器，炼制出好几件仙宝雏形，其混沌炼器诀感悟渐深，运用体内星云炼器，得心应手。

　　在出关之前，他心里开始思忖，撇开浮屠血杖不算，如今身上只有一件真正仙宝，就是九绝塔，包括昆吾在内，其它都只达到仙宝雏形级别。这些法器可以暂时摆在一边，关于九绝塔，他有所筹谋，此宝目前为止，九绝缺一，无法圆满，故而也只能达到下品仙宝级别，若想提升，必须九绝合一。

　　九绝塔，蕴含八种领域法则术法威能，其中雷系最强，此塔也是在吞噬两根天雷柱之后，才进阶成为仙宝。霍玄现在要做的，就是寻找第九种蕴含领域法则术法威能的天地灵物，这样的话，九绝方能真正圆满。

　　除此之外，五行包括冰风这七系天地灵物，也能让九绝塔威能提升。他心中有此想法后，立刻决定付诸行动。

　　天地灵物，可遇不可求，价值之大，难以估量，即便是玄火记经营那么多年，也不曾收购到一件天地灵物。此类稀世灵物一出世，大多便被仙界强者搜刮夺走，坊间基本没有流传。

　　霍玄也不抱希望，能从仙界城邑收购此类灵物，他将目标锁定神兽家族库房，在仙界，神兽家族乃仅次于天宫，底蕴深厚，财雄势大。如果劫了一处神兽家族领地库房，绝对有意想不到收获。

　　一路北飞，约莫半月后，霍玄来到一处神兽家族领地。此领地城邑名曰天鹏城，乃神兽家族雷鹏一族领地。据霍玄所知，雷鹏一族底蕴深厚，较之早先遇上青冥雀一族强大不少。进入城邑，并没有受到过多盘查，此城规矩跟其他神兽家族一样，只要缴纳足够数额的仙石，就可进城。

　　一路历练，劫取好几个神兽家族生祠愿力，霍玄倍加谨慎，不仅改容换貌，连修为也隐藏起来，从表面看去，他只是一籍籍无名散仙，修为低下，毫不起眼。在城内待了几天，摸清门径，打探清楚情况之后，霍玄开始筹谋行动计划。

　　此番，他不仅要洗劫天鹏城库房，还要顺手劫取雷鹏族圣祖生祠愿力。雷鹏族远比所遇神兽家族强大，其圣祖生祠收集积蓄的愿力结晶，数量也是十分可观。霍玄亲自前去查看过，雷鹏一族圣祖，也就是金仙强者，足有五位之多，迄今为止，五尊法身雕像内已经蓄满将近万枚愿力结晶。

　　这比普通神兽家族领地，三家圣祖生祠积蓄愿力还要多。霍玄眼馋不已，既然决定出手，要做就干一票大的！

　　探查所知，天鹏城内，光是天仙强者就有上百位之多，其中城主天鹏上人，拥有天仙九品强大道行，在不动用黑火圣莲这具魔躯的情况下，仅此一人，就不是霍玄所能对付。因此，必须要筹谋计划妥当，方才能行动，否则一旦被上百名天仙缠住，到时就算霍玄有三头六臂，也难以脱身。

　　首先，他从地底出发，借助金蚕蛊之力，破除一道道禁制屏障，打通一条地底密道，直达天鹏城库房所在。据他所知，不论是天宫还是神兽家族，或是仙界大小势力，对于自家库房戒备最是森严，内部机关重重，外界派遣强者坐镇，稍有异动，立刻就会警觉。

　　金蚕蛊天赋破禁之能，潜入库房内部不难，但是里面存放的物品，皆被打下禁制，只要触动，天鹏城内雷鹏一族强者立刻就会惊动。故而，在打通密道之后，霍玄并没有出手，而是悄然无声沿着原路返回。

　　随后，他借助金蚕蛊之力，在地底又打通四条密道，分别通往天鹏城四方。太清法身祭出，前往城北边沿待命。另有三头精通隐匿藏形的毒宠放出，分别带足霍玄祭炼的天级符箓，前往城西，城东，城南三方待命。上清法身和金蚕蛊直接隐藏在库房地底待命，至于霍玄本尊，连同朱蛤在圣祖生祠附近徘徊。

　　所有布置妥当，霍玄信心十足。窃取神兽家族生祠愿力已经不止一次，轻车熟路，在周全计划下，他有信心全身而退。

　　这一日，傍晚时分，在此城生祠大殿，即将关闭大门的时候，霍玄心念一动，开始行动。首当其冲，埋伏在城北的太清法身骤然出手。只见城墙边沿一处地面上，流光一闪，太清法身显现，其双手掐出印决，口诵咒语，风云突变，天地元气异动，乌云铺天盖地而来，雷声轰鸣，十二道金光从天而落，化成十二尊金甲武士，个个身高百丈，躯体透出强横无比的威压气机，脚踩大地，便朝前方林立的建筑物冲去。

　　轰——

　　率先冲过去的金甲武士，挥起一拳，一栋三层阁楼化成废墟瓦砾，泥土飞溅，一道道仙家身影从废墟射出，瞅见周遭尽是一个个狂暴冲来的金甲武士，修为强横，哪里还敢逗留，纷纷仓惶逃遁。

　　这还不算完，太清法身施展《六丁六甲天神令》，召唤十二金甲武士之后，并指冲着自己眉心一点，瞬间，大衍之力如洪水宣泄而出，一道道虚幻人影在其身旁四周出现，个个拥有天仙九品修为，数量达到上百之多，在其控制下，朝四周散去，开始漫无目标攻击。

　　十二名金甲武士，个个拥有天仙一品修为，外加上百地仙九品神念分身，一现身，强大破坏力显现无遗，短短几息时间，城北已经不知有多少建筑为被毁，化成废墟，满目疮痍。

　　“有敌袭！”

　　天鹏城反应极快，顿时有一队队兵马腾空而起，从四面八方朝城北涌去，天空黑压压一片，漫天都是人影，庞大杀气弥漫半边天，直冲而来。

　　几乎在同一时刻，城南、城东、城西三个方向，三名毒仙从地底钻出，挥手祭出无数符箓，在半空化成地火风雷，诸般仙术轰向四周。其中有不少符箓直接化成土巨人，高举双臂，咆哮嘶吼，四下冲撞。

　　如此一来，整个天鹏城四方全部乱了起来，原本冲杀前往城北的大军，立刻一分为四，冲杀而去。人在生祠大殿外面街道上的霍玄，却没有第一时间出手，街上人群汹涌，惊呼大喊声不绝于耳，他夹杂在人群中，佯装惊恐状，目光却死死盯向不远处的生祠大殿。

　　在生祠大殿后堂，一鹰鼻男子长身而立，闻听外界传来的纷乱声，脚步没有挪动半分，只是脸上抑制不住露出愤怒色。此人正是天鹏城城主，法号天鹏上人的雷鹏一族强者。他此刻表现颇为古怪，有敌入侵，他这位城主不去坐镇围剿，而是隐身在生祠大殿后堂，毕恭毕敬，伴在一白眉老者身前。

　　“白祖，看来敌袭击手法，很像是‘那个人’？”

　　在天鹏上人言语恭敬，说出这番话之后，那白眉老者淡淡一笑，道：“最好是他……这样的话，也不枉本尊法身亲临，在此坐镇百年！”

　　天鹏上人闭目像是在探查情况，几息后，睁开双眼禀道：“城邑四周，出现两名天仙，还有四名地仙，修为不算强大，但是攻击术法诡异，辅以大量符箓，威势不小。”白眉老者听后点点头，道：“这些都是迷惑障眼法，‘那人’真正目的在生祠，咱们守在这里，不愁鱼儿不上钩……其它那些小麻烦，交给手下去解决即可！”

　　“白祖圣明！”天鹏上人笑着奉承一句。那老者听后冷哼一声，眸中陡然精光爆盛，缓缓道：“神兽家族尊严不可亵渎，无天四处滋事挑衅，如今又出现一个得其传承的神秘人，哼，区区天仙修为，也敢胡作非为，在天狐三族生祠愿力被夺之后，所有神兽家族警觉，整个如意天地域，足有上百圣祖强者法身降临，亲自坐镇，缉拿此獠，本尊倒要看看，他这次如何逃脱！”

　　天鹏上人听后，连声称是，忽地，其脸色一变，大呼不好：“白祖，这厮潜入库房，那里面有我天鹏城积蓄数十混元甲子的财富，其中光是天地灵物就有两件，决不能让他得手！”话语间，他见到那老者微微点头，旋即身子一晃，人一个模糊消失不见，无影无踪。

　　“果然有埋伏！”

　　大街上，夹杂在慌乱人群中的霍玄，一眼瞅见，生祠大殿遁出一道人影，身化流光，朝着库房方向击飞而去，瞬息消失无影。他在来到生祠大殿之时，暗中散出一缕大衍之力探查，发现此殿内部，传出一道微弱气息，若有若无，却强横之极。心中顿生警意，故而迟迟没有出手。

　　“这人应该就是天鹏上人，哼，他此刻赶去正好，肯定会有意外惊喜！”

　　霍玄一笑，身子一晃，便朝生祠大殿遁去。下一刻，他出现在殿内，体内天仙强者独具威压气机弥漫而出，右手一指，施展定身咒，便将留守在此的十几名雷鹏族人定在当场，随后其体内星云转动，开始汲取五尊雷鹏圣祖法相内部的愿力结晶。

　　也就几息时间，霍玄便劫取将近两千愿力结晶，心中正值兴奋，陡然，一股庞大令他心悸胆怵的威压气机笼罩而来。

　　“不知死活的小辈，本尊已经恭候多时了！”

　　一个白眉老者，身穿素长袍，诡异般出现在霍玄前方。“不好！”霍玄脸色大变，顾不得汲取愿力结晶，转身便欲遁走。老人身上逸散出的气机之庞大，比起他所遭遇龙帝之之霸下还要强横三分，显然是雷鹏一族圣祖强者，以自身如今修为，哪里是对方敌手！

　　“想逃？没门！”

　　白眉老者轻蔑一笑，伸手轻轻一指，一道雷光锁链凭空生成，瞬息而至，便将霍玄牢牢缠住。霍玄大吼一声，九绝塔祭出，盘旋在身前，牢牢守护。同时他使劲浑身手段，欲要挣脱身上的雷光锁链。

　　殊不料，这雷光锁链太过诡异，好似实质般勒入他的身子，血肉接触之处，进阶焦黑干枯，令得霍玄苦不堪言。

　　“这件仙宝不错，本尊笑纳了！”

　　白眉老者出手制住霍玄，根本不见他放在眼力，袖袍一挥，一个雷光大手凝聚而成，便朝九绝塔抓去。

　　“回来！快回来！”

　　此刻霍玄，身子受制，全凭自身意念操控九绝塔，牢牢护住周身，抵御袭来雷光大手攻击。其心里大喊，召唤上清法身，速速前来救援。

　　轰——

　　在天鹏城中心位置，一声惊天巨响传出，飞石四溅，地面崩裂，一座高大殿堂仿若遭遇莫名大力轰击，从内部轰然倒塌，灰尘漫天，威势绝大。紧随其后，一道血光冲天而起，凄厉惨叫声同时传出，一道人影在半空显现，踉跄不已，稳住身形后，头也不会转身便逃。

　　下一刻，“轰”一声巨响，坍塌的大殿废墟从内部爆裂炸开，无数碎石瓦砾四下迸射，一庞大恐怖的黑影显现。

　　“黑火圣莲！你是魔将黑火圣莲！”

　　逃走那人正是天鹏上人。其赶来之际，正欲出手拿住侵入宝库的敌人，却不料原本看似修为不及自己的敌人，骤然间化成强大魔躯，一招之下，便将他击成重伤。

　　出现的巨大黑影，正是上清法身。只不过，此刻得到本尊传讯求救，他祭出魔将黑火圣莲之躯，控制魔躯驰援而去。

　　轰！

　　生祠大殿穹顶被一只生满乌黑鳞甲的大手，硬生生掀飞。魔躯现，左手撕裂困住霍玄本尊的雷光锁链，将他抄起，右手持着浮屠血杖，狠狠砸去。

　　“黑火圣莲！是你！”

　　白眉老者眼见就要拿下那小贼，却被人横插一脚救走，心中愤怒可想而知。可是当他看清来人，脸色顿时大变。这波罗旬魔尊座下第五魔将黑火圣莲，凶名赫赫，在仙界大有名气，当年数次仙魔大战，陨落在此人手上的仙家不计其数，连圣祖金仙级别的强者，也有六七位之多！

　　白眉老者乃雷鹏一族五位圣祖之一，法号白鹏，本体就是雷鹏血脉异变的白翎大鹏鸟，道行深厚，神通广大，在雷鹏一族五位圣祖之内，战力排在第二，仅次于金鹏圣祖。

　　一见来敌是魔将黑火圣莲，他震惊过后，愤怒更甚，长啸一声，无数雷光闪电从其体内爆发而出，冲天而起，迎向袭来的浮屠血杖。

　　轰——

　　一声巨响。雷声轰鸣，血光冲天，整个生祠大殿在两位金仙级别强者交手余威冲击下，化成废墟一片。五尊法相灰飞湮灭，内部积蓄的愿力结晶逸散而出，大半不知所踪，还有一小部分被霍玄趁机收取。

　　“黑火圣莲，难怪你敢进入仙界，原来得了夜罗刹的浮屠血杖！”

　　厉啸声响起，一只大鹏鸟出现在半空，双翅展开，笼罩整个天鹏城，躯体无比庞大，不可想象。在霍玄控制下，黑火圣莲魔躯高举浮屠血杖，一道道血色光柱激射而出，在半空形成密集天网，笼罩而去。

　　白鹏圣祖显出真身，战力已经攀升极致，但是面对浮屠血杖攻击，却不敢有丝毫大意，其躯体雷光闪动，一个模糊不见，瞬息后退千万里，避开这一击，下一刻，当其再度掠飞而来之际，霍玄带着魔躯已经远遁而去。

　　“天河不出，黑火圣莲你胆敢入侵仙界，天道不容，万仙讨伐，看你能逃到哪里去！”

　　白鹏圣祖凄厉话语声响起，一瞬间，竟然施展某种秘术，传遍大半个如意天。

　　如意天宫。

　　一个浩荡男声骤然响起，整座天宫清晰可闻。

　　“魔踪现，玉灵仙将听令，本帝命你点起千万仙兵仙将，速去剿杀魔人，不得有误！”

　　“得令！”

　　一位身穿战甲的年轻仙人出现在天门之上，面容英俊，手持三尺青锋，遥遥一指，霎时，战鼓擂天，无数仙兵仙将在其身后显现，或腾云驾雾，或驾驭仙兽灵禽，杀声震天，朝极北仙土之域行去。

　　同样情况，还发生在如意天各大神兽家族领地。一时间，数不尽人马聚拢而来，目标全部锁定，在天鹏城为祸的魔界来人。

　　逃出天鹏城，霍玄顺利跟太清法身和金蚕蛊汇合，至于另外三头毒仙，原本就是弃子，早就在雷鹏族人围攻下陨落。感受到身后传来一道道庞大气息，霍玄不敢逗留，收起法身魔躯，拼命遁逃而去。

　　这一回，他遇上前所未有的凶险，不比龙帝之子霸下，雷鹏一族天生精通雷遁秘法，即便是普通族人，现出本体遁速也不比霍玄慢多少，天仙强者更是死死咬在他身后，而那位白鹏圣祖，在霍玄先行遁逃的情况下，仅仅花了半柱香时间，便追赶上来。

　　“要命啦！”

　　霍玄心里大呼，没有办法，只能掉转过头，祭出上清法身，控制魔躯迎敌。好在白鹏圣祖对魔躯手中的浮屠血杖十分忌惮，一见到之后，立刻抽身远退，那些追击而来的雷鹏族人，在其吩咐下，也不敢靠近。

　　如此一来，霍玄得到喘息时间，收起法身魔躯，掉头继续遁走。可是没过多久，白鹏圣祖带领族人大队又追赶上来，霍玄无奈，只能再次掉头迎敌，而白鹏圣祖根本不跟他正面相抗，一见魔躯亮出浮屠血杖，立刻带领族人后退。

　　就这般，一路追追逃逃，也不知多少万里。这期间，霍玄发现又有两个神兽家族人马加入追击自己的阵营，其中一家从侧面赶来，欲要堵截他的去路，却被黑火圣莲魔躯手持浮屠血杖一击之下，击杀数百高手，仓惶后退，汇合雷鹏一族人马，不敢贸然上前。

　　“这样下去可不是办法！”

　　好在这两家没有圣祖级别人物出现，否则的话，联手攻击下，就算魔躯有浮屠血杖在手，也很难抵挡。

　　没想到此行会惹来这么大麻烦，面对困境，霍玄心急如焚。这还只是神兽家族，仙魔不两立，相信天宫大军很快也会赶来，到时自己上天无路，入地无门，就算插翅也难逃。

　　“必须尽快甩开他们！”

　　霍玄打定主意，一咬牙，张嘴碰触一口精血，旋即整个人化成一道血光，如流星般划过天穹，瞬间拉开身后追兵距离。

　　“休想逃！”

　　一只无比巨大的鹏鸟，眼见霍玄施展秘术远遁，厉喝一声，其庞大躯体立刻被雷光淹没，下一刻，雷声轰鸣，化成一道闪电激射而去，遁速竟然不比霍玄慢上半分。

　　血遁之法，极耗元气。霍玄一次性施展，足足遁出白万里之外，速度方才减缓。他没有停留，张嘴又碰出一口精血，身子再度化成血光远遁而去。就这般，连连施展七八次血遁之法，他终于摆脱身后追兵。

　　其脸色此刻看上去比死人还要苍白，体内仙力罡元更是枯竭，身子悬立半空，摇摇欲坠。翻手取出一瓶仙丹，整瓶倒入口中，他一边继续向前遁飞，一边行功炼化丹药之力，补充耗损殆尽的仙力罡元。

　　没过多久，霍玄脸色一边，转过头来，只见远方天空上，一道闪电笔直划过，逼近而来。

　　“该死的！”

　　他不用察看也是到来人是谁，挥手祭出上清法身和魔躯，掉转过头，迎击而去。


第748章 逃命

　　吼！

　　在霍玄控制下，黑火圣莲魔躯狂暴，手持浮屠血杖，直攻而去。追击逼近那道闪电，正是白鹏圣祖，此番他没有退避，本体庞大如山，双翅一展，雷声轰鸣，漫天电光闪烁，一道道粗大电弧直劈而来。

　　“一定要击退此人，否则我绝难脱身！”

　　霍玄站在黑火圣莲肩头，心念一动，魔躯挥舞血杖横在胸前，万道血光激射而出，顿时将袭来雷光电弧尽皆化解。魔躯逆冲而上，大手一指，漫天黑色莲火凝聚而成，欲要将白鹏圣祖困住。

　　轰——

　　雷光一闪，白鹏圣祖瞬息数百里，显出庞大躯体，身若闪电，绕着黑火圣莲魔躯游斗，不愿正面相抗。其用意很明显，就是缠住霍玄。

　　霍玄怎能不知，此人道行深厚，神通广大，雷遁之法出神入化，即便拥有黑火圣莲魔躯相助，想要将之击退也是难如登天！

　　“若被他缠住，用不了多长时间，更多强者围攻而来，我必有死无生！”霍玄心中焦灼，下一刻，他摇身一变，身子化成微粒尘埃，钻入魔躯耳道，消失不见。

　　藏好自身，在霍玄控制下，魔躯掉头就走，身化黑光，瞬息千万里，远遁而去。白鹏圣祖似乎早有预料，祭出雷遁之法，紧追而去。

　　论及遁速之快，黑火圣莲魔躯尚不及霍玄施展血遁之法，这也是他先前没有借助魔躯逃遁原因，眼下，他体内仙力罡元耗损过大，无力加持血遁之法，只能借助魔躯遁逃。

　　一路上，也不知遁行多少万里，白鹏圣祖始终吊在后面，不紧不慢，追击而来。以其遁法之妙，想要追上魔躯轻而易举，却没有这么做，只是不断瞅准机会，出手骚扰魔躯遁速，用意明显不过。

　　“他在等援手到来！”

　　施展须弥变神通，藏于魔躯耳道的霍玄，对外界情况了若指掌。“先恢复仙力罡元，万不得已之时，只能用最后一招！”霍玄冷静下来，取出仙丹服用，开始打坐行功。

　　广袤仙土，一躯体庞大魔人，高千丈，奔行在大地上，每一步跨越千里，拼命狂奔。天穹上，一只硕大无比鹏鸟，周身萦绕雷光电弧，唳啸不绝，追击而来。

　　“轰轰”声不断，一道道雷光电弧从天劈落，却都被那魔人及时避让躲开。就这样，一路向北，也不知过了多久，仙土四周开始荒芜，再也不见仙家身影，只有这两位一追一逃，像是永无休止。

　　不知从何时开始，四周开始弥漫灰蒙蒙气流，景物开始变得模糊，脚下大地也变得更加荒芜，寸草不生，只有裸露在外的褐色山石。

　　“前面就是仙土尽头，鸿蒙虚空……本尊看你还能逃到哪里去！”

　　白鹏圣祖心中得意，不再出手骚扰，远远吊在后面，欲有所图。此刻，霍玄体内仙力罡元早已恢复，对四周情况，他看在心里，脸上露出沉思状。

　　“一路北逃，看来我已经接近如意天尽头，再向前……就是鸿蒙虚空！”

　　据他所知，鸿蒙虚空，通达三十三重天界域虚空，无边无际，仙家进入若无星盘指引，迷失其中，永无返回之日。虚空之内，仙元绝迹，天灾不断，想要存活更是机会渺茫。

　　已经被逼上绝路，霍玄一咬牙，魔躯顿住，高举手中浮屠血杖，冲着远在几十里外的白鹏圣祖，遥遥一指。血杖周身开始散出妖异血光，光芒越来越盛，像是在积蓄力量，当炫目血光鼎盛极致那一刻，“嘭”一声闷响，一道血色匹练破空而去，在半空凝聚化成一张巨大脸孔，狰狞可怖，血气缭绕，嘎嘎怪叫，直扑而去。

　　“血煞飞魔！”

　　白鹏圣祖见状，怪叫一声，像是见到大恐怖，掉头就逃。殊料那巨大脸孔遁速之快，竟然比白鹏圣祖雷遁之法犹胜三分，后发先至，偌大脸孔在半空一分二，二分四……瞬息化身千万，堵住白鹏圣祖去路，直扑上去，大口噬咬起来。

　　面对这诡异脸孔攻击，白鹏圣祖竟然没有半点反抗力，只是几息工夫，浑身遍体鳞伤，惨叫不绝。终于，他像是使出秘法，“轰”一声巨响，整个身躯化成一道闪电破空遁去，瞬息消失无影踪。

　　在白鹏圣祖遁走之后，漫天恐怖脸孔归一，化成一道血光飞回钻入血杖之内。此刻，魔躯手中浮屠血杖，像是耗尽威能，黯淡无光。

　　浮屠取自魔帝夜罗刹体内魔骨，耗费无尽岁月，心血祭炼而成的后天灵宝，天性嗜血，汲取万物众生血液菁华孕育魔灵，御敌制胜。

　　此宝被罗刹魔帝解开封印，霍玄完全掌控，其最强大攻击威能，就是释放多年汲取万物生灵血液菁华孕育的魔灵，血煞飞魔。

　　此魔一出，万仙难敌。只不过当年罗刹魔帝遭劫，此宝威能受损，经历无数甲子修养，也没能完全修复，想要控制其孕育的血煞飞魔攻敌，力有不逮，施展一次，血杖自身立刻陷入沉眠，至少需要千年，方才能再度使用。

　　这也是霍玄遭遇强敌，一直不愿引动浮屠血杖最强威能原因所在。而此刻，他被逼上绝路，只能咬牙使出最后手段，一举重创白鹏圣祖，将之击退。

　　翻手收起浮屠血杖，霍玄控制魔躯，调转方向，便欲遁走。就在此刻，天地传来一阵异响，嗡嗡不绝，刺耳之极。魔躯陡然抬起头来，目光所见，一道青色流光穿云破雾，直袭而来。

　　这道流光尚未逼近，霍玄便觉察一股锋锐无比的剑气，将魔躯浑身上下死死锁定。以黑火圣莲魔躯之强大，在这股剑气锁定下，竟有说不出的危险感觉。

　　瞬息间，这道青色流光自上而下，破空袭来。还没等到逼近，霍玄已经看清，这流光乃一柄仙剑，剑身长达百丈，青光如一泓清泉，澄碧剔透，散发出无与伦比的杀意，欲要毁灭天地。

　　“不好！”

　　他大叫一声，控制魔躯挥起右拳，直轰而去。偌大拳头扬起，无数黑火喷涌而出，形成一道黑火炎柱轰向袭来仙剑。却见剑身鸣啸，透出无坚不摧剑气，一举击溃袭来炎柱，直袭而下，刺在魔躯拳头之上。

　　轰——

　　黑火圣莲魔躯暴退，在千丈远之外，稳住身形。此刻目光看去，其整个右臂灰飞湮灭，在那仙剑一击之下，化成虚无。仙剑毫发无损，并未追击，在半空一个盘旋，不远处空间激荡，一个高大人影显现，挥手一招，此剑剑身缩小，疾飞而去，落在来人手中。

　　“天宫战将！”

　　通过魔躯视野，霍玄一眼看清来人，身穿战甲，面容英俊，流露出的睥睨傲视苍生的气质，除了天宫强者，别无二家。

　　“在下灵玉，如意天广法帝君座下大弟子，恭掌十二路天兵，奉帝君谕令，特来拿你！”来人现身后，面带轻笑，冲说出这番话，语气轻柔，却带着说不出的傲气。

　　这位灵玉战将，看上去是个三旬左右的青年，身上散发出的威压气机，却要比白鹏圣祖还要强大。霍玄心中暗暗叫苦，刚击退一强敌，又来了一位更强大的敌人，处境危险，难以预料。

　　灵玉战将悬立在半空，目光如电，打量了黑火圣莲魔躯几眼，摇了摇头，颇为遗憾地道：“真没想到黑火圣莲纵横魔界无数混元甲子，到头来，身死陨落事小，其魔躯还被道友施以秘法控制……这样也好，若按帝君谕令，在下此行负责剿杀侵入仙界魔孽，如今魔孽不存，只有一具魔将傀儡，而道友自身应该是仙界中人，在下也无需动手，只要道友随在下前往如意天宫一行，在下可以保证，道友性命周全！”

　　对方不想出手，霍玄求之不得，但是随他前往如意天宫，却是万万做不到。且不说他仙魔同修，光是修炼混沌星图一事，天宫知晓，绝不会轻易放过他。

　　“道友好意心领，只是在下目前尚无前往天宫的打算，告辞！”

　　霍玄也不罗嗦，说出这番话之后，控制魔躯，转身就逃。灵玉战将见状，脸色一寒，道：“敬酒不吃，吃罚酒……也罢，待我出手拿了你再说！”

　　话语间，他手中仙剑祭出，化成一道流光，便朝黑火圣莲魔躯后背直袭而去。狂奔逃窜的霍玄，觉察身后传来的无坚不摧剑气，头也不回，其剩余一只右臂陡然脱离，化成一朵巨大黑火炼化，盘旋而去，挡住仙剑一击。

　　其人不敢停留半分，拼命向前逃去。

　　这自残躯体御敌之术，乃魔将黑火圣莲独家秘法，霍玄上清法身掌控其魔躯，施展起来得心应手，一举挡住玉灵战将祭出仙剑，同时黑火莲花威能不减，像是有灵性一般，旋转而去，锁定灵玉战将攻去。

　　滔天魔焰袭来，灵玉战将冷哼一声，右手一招，仙剑飞回，其持剑斩去，一道惊天匹练划过，黑火莲花在无坚不摧剑气攻击下，立刻被绞成虚无，消失不见。

　　“看你往哪儿逃！”

　　灵玉战将收势之后，再度将手中仙剑祭出，仙剑化成流光，竟然瞬息遁入虚空，下一刻出现在万里之外，黑火圣莲魔躯身后，无坚不摧剑气激荡而出，直袭而去。

　　剑气如丝，激荡起空间片片碎裂，犀利锋锐，直袭而来。魔躯立刻觉察，转过身一声怒吼，张嘴喷出缕缕透明火焰，硬生生抵挡住剑气攻势。

　　“你控制黑火圣莲魔躯，最多只能发挥其七八成战力，也想挡我斩灵剑，痴人做梦！”

　　灵玉战将一步跨越而来，身为帝君传人，天之骄子，就算对战真正魔将黑火圣莲，也有六七成胜算，遑论现在面对的只是一具魔躯傀儡。他面带轻蔑笑容，右手一指，一道无形剑气激荡而出，竟然穿透缕缕透明火焰形成的壁障，径直袭向魔躯左耳。

　　很显然，这位如意天宫战将，洞悉霍玄藏身所在。

　　人界之中，剑修战力强大，冠绝众家。同样，在仙界之中，剑仙乃最难缠敌手，往往拥有越阶对敌强大战力。灵玉战将在如意天宫地位，相当于北天宫那位无敌悍将独孤烽，天赋异禀，修行年月虽短，却早已成就金仙之位，主修剑道，战力强横，在如意天声名赫赫，威震万仙。

　　以霍玄如今修为，对上此人，没有半分胜算，哪怕是有黑火圣莲魔躯相助。在这道无形剑气袭来之际，霍玄感觉危险降临，未及多想，狂吼一声，被其控制的黑火圣莲魔躯，双腿陡然爆裂，化成无边魔火蔓延而去，瞬息便及方圆万里。

　　自残躯体发挥强大攻击力，借势遁走，乃魔界不传秘法。此一招之下，立刻化解玉灵战将所有攻势，黑火圣莲残躯挟着霍玄趁机化成一道火光，远遁而去。

　　大袖一挥，仙力狂涌，剑气纵横，几息后，魔火尽皆被镇压熄灭，原地半空显出灵玉战将身影。他面寒如水，冷哼道：“区区小术，也赶在本将面前卖弄，若不拿下你，我灵玉有何面目返回天宫复命！”

　　身子一晃，剑光直掠而去，其人跟随剑光之后，遁行追击过去。

　　遭遇强敌，黑火圣莲魔躯，一连断去四肢，受创严重，此刻只能化成一流黑火，急速遁行。受损魔躯，想要恢复，需要大量魔晶，还需时日。

　　此刻强敌追击而来，霍玄根本没有时间修复魔躯，脑中只有一个念头，逃！

　　身后隐隐传来一股锋锐气息，锁定自己，毫无疑问就是那位灵玉战将。没过多久，从两侧也传来强者气息，其中一道最熟悉不过，就是先前被击退的白鹏圣祖。

　　“神兽家族强者也到了！”

　　霍玄大呼晦气。三面被敌人封锁，他只能拼命向前，朝北面遁去。一路向前，灰蒙蒙气流越发浓郁，天地景象也开始变得模糊不清起来。

　　极目眺望，在远方地平线上，山峦不存，日月不显，一片浩瀚星空呈现在眼前，深邃无边。

　　虚空之地！

　　仙土广袤，也有尽头。相传仙土尽头之处，乃鸿蒙虚空，无边无际。霍玄见状咬了咬牙，径直遁行而去。眼下形势，落入天宫或者神兽家族任何一方手中，自己都绝无活命可能，既然如此，还不如遁入虚空之地，或有一线生机。

　　打定主意，霍玄没有半点犹豫，拼命遁逃而去。随着时间推移，身后三方传来的气机越来越强，逼近而来。就在此刻，霍玄同时发现，自己距离仙土尽头，虚空之地，已经不足万里。

　　“小贼，休想逃！”

　　一声炸雷响过。鹏鸟展翅，遁速最快的白鹏圣祖竟然率先袭来，其浑身血迹斑驳，伤口清晰可见，显然是先前遭受血煞飞魔攻击所致，此刻这位心里将霍玄恨极，双翅一展，风雷齐动，威能如山，轰击而来。

　　失去浮屠血杖，霍玄哪里还是这位对手，此刻虽驾驭魔躯拼命反击，却是不敌，在飓风雷电攻击下，魔躯被震飞几千丈远，重重摔落在地上。

　　魔躯摔落之际，一道微弱不可见的弧光划过，撕裂魔躯腰部血肉，伤上加伤，痛苦不堪。霍玄却是第一时间发现，这弧光乃空间裂缝，立刻散出大衍之力察看，周遭这类空间裂缝有不少存在，密密麻麻，若隐若现。

　　极目看去，追击而来的强敌逼近，除却白鹏圣祖和玉灵战将，还有三位，两男一女，霍玄不陌生，皆是前些日子劫取功德愿力，那些神兽家族供奉的圣祖。

　　五位强者逼近而来，却都是小心翼翼，显然觉察空间裂缝存在，不敢莽撞行事。这倒给霍玄带来喘息时间，他立即控制魔躯，身化一团黑气，逃遁而去。

　　越向前深入，四周空间越发不稳固，到处充斥空间裂缝，若非霍玄天赋过人，拥有大衍之力神通，根本无法避开。而身后那些追击过来的强者，个个道行虽然远胜于他，但是在探查空间裂缝这方面，却要逊色不少。

　　“他想进入虚空之地，拦住他！”

　　白鹏圣祖怪叫一声，张嘴吐出一银梭，化成一道雷光，无数周遭空间裂缝，直轰而去。其余几位纷纷出手，玉灵战将祭出斩灵剑，剩余三位也纷纷祭出法器，皆是威能强大仙宝，欲要置霍玄于死地。

　　这些仙宝触及空间裂缝，没有受到多大损伤，只是威能减弱不少，如雨点般轰击而来。金仙强者，不比普通仙家，控制仙宝攻击，远在万里之外，亦能追击绞杀。他们人在远处，控制仙宝攻击，立刻被霍玄带来极大伤害，虽拼命抵挡，其魔躯也是受损不轻。

　　“就在前面！”

　　眼见前方就是仙土尽头，浩瀚虚空，霍玄一咬牙，无视身后数件仙宝轰击而来，魔躯身子直掠而去。

　　轰！

　　就在魔躯进入虚空一刹那，仙宝威能弥散而出，异芒闪烁，轰声不绝。几息后，一切恢复正常，仙宝各归主人之手，众强者极目看去，已无霍玄踪影。

　　“这贼子死了么？”

　　白鹏圣祖化成人身，咬牙切齿说道。在其身旁，出现一妖娆美妇，其脸上露出凝重色，摇了摇头：“他还没死！”

　　“此人存活一日，将会成为我神兽家族心腹大患！”另有一吊眉三角眼道人，一字一字沉声道。剩余一虬髯大汉，也在旁点头称是。

　　白鹏圣祖连同这三人商榷过后，决定进入虚空之地追杀。当他们目光转向玉灵战将之时，后者轻笑一声，拱了拱手，道：“在下还得返回天宫复命，就不奉陪了！”说罢，其人身子一晃，消失不见。

　　“追杀此人有你如意天宫一份子，他日此人道行有成，脱困之日，你如意天宫也没好日子过！”白鹏圣祖冲着玉灵战将离去方向，扯开嗓门大声说道，言语间颇多不满。

　　“白鹏道友，天宫这帮家伙一向是不见棺材不掉泪，有咱们几人，足以围剿那小贼！”

　　在妖娆美妇说出此话之后，白鹏圣祖点头，随后，这几位神兽家族强者，身子一晃，联袂进入虚空之地……

　　“好险！”

　　虚空之地，一道流光遁行，瞬息千万里。霍玄身在流光之内，想起先前一幕，迄今浑身冷汗淋漓。最后一刻，他进入虚空之地，黑火圣莲魔躯同时遭受重创，除却头颅要害之外，魔躯颈部以下全部损毁，战力丧失十之八九。

　　魔躯遭受重创，好在只要有大量魔晶，就能修补恢复。进入虚空之地，霍玄只感觉天地旋转，回头一看，身后星河浩瀚，哪里还有如意天仙土景象存在。

　　对此，他不及深想，收起魔躯，驾驭遁光不辨方向，拼命遁逃而去。

　　推断上，以神兽家族对自己深仇大恨，见到他进入虚空之地，很有可能追击而来。因此，不易逗留，逃得越远越好。

　　遁法提升到极致，霍玄在虚空遁行，也不知过了多久，逃了多远，直待体内仙力罡元耗尽，方才停下来。极目看去，四周仍是一片深邃无边的星空景象，在不远处，上百块巨大陨石静静悬浮，宛若神山飘荡在空中。

　　霍玄身化流光，朝着其中一块陨石飞去。来到之后，他落在陨石上，盘膝而坐，服下仙丹，打坐调息。待恢复仙力罡元之后，他皱眉沉思，下一步该怎么走？

　　虚空之地，仙元之气绝迹，天灾不绝，环境恶劣，想要生存下去都难，更遑论在此修行。想要从虚空之地脱困，进入三十三重天仙土，首要条件，必须要有星盘指引。

　　星盘乃上品仙器，作用无二，用此盘可以定位某一仙土，之后进入虚空之地，便可循着一缕指引，不致偏离，找到仙土所在方位。

　　星盘制作不易，基本掌控在各大天宫手中，但是坊间也有流出，以霍玄的身家，想要获得轻而易举。只是，他从没有计划进入虚空之地，因此，身上并无星盘收藏，如今人在虚空之地迷失，想起来不禁暗自懊恼。


第749章 虫卫

　　目前的处境，危机暂时解除。虚空之大，无以言叙，偏差些许，范围之大亦是难以想象，霍玄毫不担心，就算那几位联手追来，想找他亦是大海捞针，几乎没有可能。

　　追兵不用考虑，关键是自身，如何从这虚空之地脱困。沉思良久，霍玄也没有好办法，如果凭借人力漫无目标寻找，他估计就算耗尽自己寿元，恐怕也难有脱困之日。

　　想了想，他直接将兰芷和弟子唐凯从千年碑唤出。二人一出现，眼瞅四周景象，都是一惊。

　　“虚空之地！”

　　唐凯惊呼一声，目光看向霍玄，问道：“师尊，你来此可是寻宝？”霍玄仍旧变化成老者模样，听见此话，眉头轻轻一抖，沉声道：“凯儿，为师遇上强敌，迫不得已遁入虚空之地，如今迷失在此处，不辨方向，无法返回仙土。”

　　“那该如何是好！”兰芷在旁听了，面色焦灼。

　　“师尊身上没带定星盘？”唐凯倒是沉着，问道。霍玄摇了摇头。唐凯思忖片刻，缓缓道：“虚空之地，乃三界形成本源所在，其内虽然仙元绝迹，却不乏天地灵物存在，这些灵物伴随天地开辟，三界初成，孕育所出。据徒儿所知，三十三重天仙家强者，有不少人经常组队进入虚空之地，寻找这类天地灵物。”

　　话到此处，他看向霍玄，又道：“师尊，咱们虽无星盘，但是这些仙家身上却肯定备齐，只要能找到他们任何一位，咱们就有脱困返回仙土的希望。”

　　霍玄听后大喜，不忘问出一句：“凯儿，这些你是如何得知？”唐凯不好意思一笑，道：“师尊有所不知，徒儿祖上就曾进入虚空之地寻宝，家中有此典籍收藏，徒儿打小翻看，故而铭记在心。”

　　霍玄点点头，目光瞅向这位新收弟子，对方在千年碑闭关修炼已有不少时日，如今修为早已突破，达到地仙二品境界，可谓进展飞速。

　　至于兰芷，修为更是达到地仙九品，突破在即。

　　霍玄吩咐他们进入千年碑，继续修行。而他自己，开始察看此次从天鹏城所得收获。一番辛苦，劳神劳力，还险些搭上自己性命，可谓代价极大。

　　好在收获也是巨大，天鹏城多年积攒家当果然丰厚无比，光是中品仙石就有百万之多，下品仙石不计其数。各种各样炼器材料，仙药等等物品，琳琅满目，数量巨大，价值连城。除此之外，还有霍玄想要天地灵物一份。

　　此天地灵物收藏在一金瓶之内，乃一团透明水珠，看似普通，却散发出令人心悸窒息的威压气机。霍玄博览天宫典籍，一眼便认出，此物是一元重水，据说诞生于天河之内，乃万水之源，一滴可化江河大海。

　　“有此一元重水，九绝塔炼化之后，威能肯定大增！”

　　霍玄欣喜，挥手祭出九绝塔，便将装有一元重水金瓶送入其内。九绝塔摄入之后，滴溜溜旋转，化成一道流光钻入霍玄眉心消失不见。

　　下一刻，霍玄挥手打通陨石，进入内部，祭出千年碑，径直走了进去，盘膝而坐，默运混沌炼器诀，紫府空间星云流转，开始淬炼九绝塔，助其炼化一元重水，提升自身。

　　这一盘坐，就是好几十年，外界不过月余。当霍玄从千年碑走出，掌心托着一小塔，塔身灵光闪现，隐有潮汐流水声传出，悦耳动听之极。

　　“为了提升你，我算是冒着九死一生危险，还好……你没让我失望！”

　　霍玄翻手收起九绝塔，脸上露出淡淡笑意。炼化一元重水，九绝塔威能果然大增，如今恐怕已经能勉强达到中品仙宝级别。如此这般，一番心血付出，总算没有白费。

　　洗劫天鹏城库房，收获巨大，除此之外，功德愿力也获取将近五百枚。虽然落得身陷囹圄，但是对此收获，霍玄还是很满意。

　　九绝塔内，有一整条矿脉孕育的仙石，外加天鹏城洗劫所得，就算这虚空之地仙元绝迹，也足够霍玄和兰芷等修行数万年所需，因此，这方面不成问题。

　　剩下来，他要尽快在虚空之地，找到仙家踪影，脱离困境。

　　身子一闪，霍玄化成流光，瞬息淹没在深邃星空，消失不见。

　　虚空之大，难以想象，霍玄漫无目标寻找，日复一日，年复一年，却没发现半个仙家踪影，相反遭遇好几次天灾，都被他提前发现，躲避开来。

　　十几年过后，他原本满腔期望渐渐转冷，心里只剩失望，眼中所见除了深邃浩瀚星空，别无他物，厌烦之下，心灰意冷，索性召唤出上千毒仙，摆出阵型，遍及万里，拖曳一座陨石小山在虚空游荡。而他自己，直接在陨石小山开凿洞府，进入千年碑修行去了。

　　这一次闭关，除了他和兰芷唐凯之外，还有法身和赤火金蚕等毒宠，除此之外，连身在九绝塔内温养胎液湖泊的毒母阴阳转生花，也被他召进千年碑空间，修行自身。

　　如此一来，毒母前功尽弃，胎液湖泊废弃。按照原本打算，霍玄想让她在九绝塔内一边突破，一边温养胎液湖泊，而今，受困虚空之地，也不知何时能够返回仙土，温养胎液湖泊可以暂停，待毒母修为突破之后，有的是时间。

　　上千名毒仙摆出阵营，探查四周，遍及十万里虚空地域。一遇上天灾，能够及时躲避，若有仙家踪迹，也能第一时间发现，故而，霍玄没有后顾之忧，开始潜心修炼。

　　修行无甲子。

　　这一次闭关，心无旁骛，时光飞快流逝。不知不觉间，霍玄被困虚空之地已经万年，而他在千年碑空间，潜心修炼将近六百万年。

　　六百万年修行，在仙石充足，资源丰裕的情况下，不止霍玄修为突飞猛进，连带兰芷唐凯以及法身毒宠，修为都有十足增长。

　　兰芷早已突破天仙，如今已达到天仙六品。唐凯初始道行虽低，但是在千年碑逆天功效辅助下，修为只比兰芷这位师叔稍低，达到天仙五品。霍玄诸法兼修，进度稍慢，也达到天仙五品，说起来好笑，他如今的修为，竟然跟自己弟子持平！

　　虽是如此，在唐凯心里，却不敢对自己师尊有半点不敬。别的不说，光是师尊祭炼的法身，隐散出的威压气机，就要比他强大数十倍不止！

　　霍玄两大法身，在这段岁月进展不一，太清法身修为提升飞快，比起兰芷还要高出一阶，达到天仙七品。至于上清法身，霍玄积蓄魔晶在修复黑火圣莲魔躯之后，所剩无几，缺少修行资源，上清法身道行提升放缓，六百万万年修行，只攀升了一阶，达到天仙二品。

　　赤火和金蚕蛊，一个修为达到天仙七品，一个达到天仙五品。至于毒母，也顺利突破，经过这段岁月修炼，如今拥有天仙三品道行。

　　随着法身毒宠道行提升，霍玄整体实力大增，他有信心，如果现在遭遇白鹏圣祖或是玉灵战将，即便不敌，也不会败得太过狼狈。

　　虚空游荡，年复一年，日复一日，还在继续。转眼间又过去一万年，千年碑内，包括所有人在内，修为依次突破，达到天仙九品，已经到了极致，再无进阶突破可能。

　　或许，只有霍玄，拥有伪仙根，有突破成就金仙之位的可能，只不过，他不知该如何入手！

　　再修炼已经无用，所有人都从千年碑走出，登上陨石小山，阅尽虚空景象，星云浩瀚，深邃无边。

　　“两万年了，连个鬼影都没有，这人……都跑到哪儿去了！”

　　霍玄一声叹息，话语中充满了深深无奈。

　　“主人，奴婢有办法扩大搜索范围！”

　　身旁传来毒母话语声。她变化的人身，妖娆美艳，婀娜多姿。霍玄一听，转过头来，没有多想，直接问出一句：“你是要孕育大量后代，散落四方搜索？”

　　此话一出，霍玄没等毒母回话，苦笑又道：“咱们身上仙石已经耗尽，现在所剩不过万枚，给了你，一旦发生情况，没有仙石补充，我们都得活活困死在这里！”

　　毒母妩媚一笑，道：“主人放心，以奴婢现今修为，只要孕育之源修复完好，就算没有仙石，也能替主人孕育大量仆役。”

　　霍玄听后，顿时眼神一亮，他没想到毒母修为提升后，还有这等神通。二话没说，他直接送毒母进入九绝塔，按照毒母所说，以她现在道行，最多百年，胎液湖泊定能温养修复。

　　百年时光，一晃即逝。这一日，霍玄等人进入九绝塔空间，入眼碧绿湖泊呈现，占地足有千里方圆，毒母本体阴阳转生花，耸立在湖水中央，摇曳不定。

　　“主人，您来了！”

　　巨大花盘一晃，毒母所化人身显现，冲着霍玄盈盈一拜。霍玄点头，满脸期望，问道：“可以了吗？”毒母点头，禀道：“孕育之源已经修复，奴婢本体可以通过两种方法，替主人孕育大量仆役，其一，奴婢需要吞噬一千名后代，利用它们血肉孕育新毒种，此毒种躯体会大大缩小，数量呈千万倍增长，一千名后代，应该能替主人孕育一千万名仆役。其二，无需仙石，只要有仙药材料等等蕴含仙元的物品，奴婢吞噬之后，一样可以替主人孕育大量仆役！”

　　此话一出，霍玄立刻觉察到站在身边的赤火和金蚕，脸色变了变，似有话要说。至于原本收藏在九绝塔内数千毒仙，都是脸色惶恐不安。它们虽为毒母孕育后代，来到世上这么多年，早就通晓人性，灵智大开，有些甚至在九绝塔内结成伴侣，孕育出血脉后代，此刻听闻毒母要吞噬它们血肉，孕育新毒种，心中戚戚，悲伤莫名。

　　霍玄扫了一眼，心中有数，当即道：“用第二种方法吧。”毒母听后点头，欣慰道：“奴婢也是此意。”远处躬身而立的数千毒仙，此刻都是心里松了口气，满脸欢悦。对它们来说，可以战死，却不愿被母体吞噬，以另一种生命形式活下去。

　　“开始吧！”

　　霍玄大手一挥，只见无数仙药材料潮涌而去，大多都是当年从天鹏城洗劫而来之物，品阶不高，功用有限，这些年用不上，此刻倒是正好拿出来给毒母所用。

　　这时，只见毒母人身隐去不见，整个花体摇曳，硕大花盘朝向涌来物品，射出一道黑白光束，立刻将所有物品源源不断摄入体内。

　　几乎在同一时间，碧绿湖泊底部，虬结缠绕的粗大根茎位置，一枚枚拳头大小的肉卵衍生而出，从湖底直飘而上，浮在水面上，密密麻麻，也不知有多少。

　　最多也就半个时辰，最先孕育而出的肉卵开始孵化，“咔咔”声不绝，一只只拳头大小的怪异甲虫从卵内钻出，先是将肉卵胎衣吞噬一空，之后，一双透明羽翼从坚硬背壳伸出，冲天而起，在湖泊上空盘旋绕飞，嗡嗡声不绝于耳。

　　每一只甲虫破卵而出，霍玄都感觉一缕微弱意识涌入脑海，凶残暴戾，却对自己透着难以形容的孺慕之情。他轻轻一招手，一只甲虫疾飞而来，落在他的掌心，发出嘶嘶尖叫声。

　　这小家伙长相怪异，通体如黄金铸就，金灿灿的，颇有几分形似金蚕本体。散出大衍之力，霍玄察看之下，陡然倒吸一口冷气。这只甲虫看似道行不高，只有人仙修为，躯体防御堪称变态，一双透明羽翼水火不浸，仙器难伤，通体覆盖淡金色甲壳，坚逾精金，他伸手用指甲在上面一划，竟然只留下淡淡痕迹，不能损及分毫。

　　以霍玄现在修为，指甲一划，也超过地仙一击之力，却不能对此甲虫造成半点损伤，由此可见，这小家伙躯体防御强悍程度。

　　“主人，它是奴婢借照金蚕本体构造，孕育出的金甲虫卫。”在霍玄惊异之时，手中这只金色甲虫口器开阖，竟然发出毒母的话语声。

　　霍玄心中一动，“它们皆是你的分身？”金色甲虫直点头，道：“主人猜得不错，奴婢孕育这类后代，几乎没有意识，全由奴婢掌控，化身千万，可以臂助主人对敌！”

　　霍玄听后惊叹，目光继续看去，他发现破卵而出的怪异甲虫，种类繁多，几乎汇聚天地十九绝毒之王所有特征，有的尾部生有蝎尾，有得形同毒蛇，躯体细弱游丝，千奇百怪，各种各样。

　　有一种甲虫，竟然跟赤火本体朱蛤有六七成相似，只是多了一双羽翼，另外就是通体覆盖厚重甲壳，防御和灵巧程度大大增强。

　　“毒母，你搞啥鬼，整出这么些玩意儿寒碜人！”

　　赤火撇了撇嘴，有些不满。毒母的话语立刻响起，带着几分银铃般的笑声，传了过来：“赤火，连你都是我孕育的血脉后代，胆敢对母体不敬，若非看在主人情面上，今日就要让你好看！”

　　赤火一听，立刻闭上了嘴巴，不敢多言。事实的确如此，阴阳转生花乃万毒之母，它亦是母体孕育而出，天性使然，毒母对其有血脉上的绝对压制力，就算他赤火再强，遇上毒母，不用出手便已经败得一塌涂地。

　　道行大成，毒母孕育后代速度，堪称奇快。最多也就半日工夫，将近两千万之多的虫卫出现，在湖泊上空盘旋飞舞，宛若一团团彩色云幛。

　　这些虫卫道行不高，胜在躯体防御强大，且数量众多，一拥而上的话，形成虫海攻势，恐怕就算是霍玄现今修为，也要退避躲让，不敢触缨其锋。

　　“毒母，这些虫卫可有提升的机会？”霍玄心中兴奋，有此一问。毒母旋即传音而来，“禀主人，这些虫卫只是最低级的存在，假以时日，主人若能提供仙石，奴婢能够孕育出更强大的虫卫！”

　　“好！”

　　霍玄大喜。毒母突破，道行大成，带给他的惊喜太大。假以时日，若能返回仙土，有玄火记支撑，需要多少仙石都不成问题，到那时，有虫海大军相助，自身底蕴大增，三十三重天，何处不能驰骋！

　　“走！”

　　身影一晃，霍玄带领兰芷等人从九绝塔空间退出，下一刻，他们现身在陨石小山顶上，极目看去，四周星河浩瀚，深邃无边，上千毒仙现出本体，或巡查四周，或拖曳陨石小山，各有分工，忙碌不休。

　　在霍玄挥手祭出九绝塔之后，嗡嗡异响传出，数不尽的怪异甲虫从塔内飞出，沿着不同轨迹方向散开，遁飞而去。四周毒仙在虫海出现之际，一阵骚乱，几息后便恢复平静，它们全都得到毒母传音，得知这些甲虫乃是同类，心中惧畏立刻不复存在。

　　“禀主人，虫卫一次性能够搜寻千万里虚空，只要这里有仙家活动迹象，相信用不了多久，主人就能受到好消息！”毒母通过心神传音而来，霍玄听后，脸上尽是欣喜笑容。

　　有了两千万之多的虫卫搜寻，曙光乍现，返回仙土有望，不止霍玄，兰芷唐凯都是喜出望外。他们留在陨石小山，敬候佳音。

　　在数月后，终于不负所望，有了好消息传来。毒母传音相告，远在陨石小山正南方十几万里外，虫卫发现仙家踪迹。

　　“具体什么情况？”霍玄大喜相问。

　　毒母道：“禀主人，有十只虫卫前去，发现一队仙家，约莫十几人，守在一处陨石流外围，用意不明，但是对方高手不少，察觉虫卫存在，出手攻击下，十只虫卫只有一只活着逃离。”

　　霍玄听后沉思片刻，吩咐道：“召回所有虫卫，咱们即刻前去一探究竟！”话语间，毒母发号施令，散落四面八方的虫卫源源不断防返回，尽皆被霍玄收入九绝塔。

　　待到虫卫全部回返，他将金蚕连同所有毒仙也收起，只带上兰芷赤火唐凯三人，离开生活上万年的陨石小山，遁飞而去。

　　十数万里距离，以众人现今修为，不消几个时辰，便已抵达。在毒母指引下，他们很快靠近过去，远远极目看去，前方虚空出现一片陨石流，沿着特定轨迹流转，范围足有百万里之广。

　　在陨石流外围，霍玄终于见到十几名仙家身影，两万年来，他还是第一次见到外人，不免心中激动，招呼兰芷等人，疾飞而去。

　　“站住！你们是何人？”

　　他们还没靠近，已被对方发觉。在一个洪亮男子声音响起后，十几名仙家摆开阵型，如临大敌，像是随时都有出手攻击的架势。

　　“道友们别误会，在下四人没有恶意！”

　　霍玄招呼同伴顿住前行之势，冲着对方遥遥拱手一礼。对方阵营，立刻有一名身穿铠甲的大汉走出，身子一晃，来到距离霍玄十丈远处，满脸警惕，喝问道：“虚空之地寻宝，各凭机缘，此地已被贾某同伴圈定，外人莫入，道友们难道不懂这规矩！”

　　此人体表逸散出的气机十分强大，不逊色霍玄半分，显然也是一名天仙九品高手。至于其同伴，竟然个个都是天仙，道行最差者，也有天仙五品修为。

　　霍玄见了暗自惊奇，殊不料，在对方十几人心中，更加惊异。霍玄这方人数虽少，却全都是天仙九品高手，两相对比，纵使动起手来，对方人数虽多，恐怕也占不到半点便宜。

　　“我等四人来到虚空之地，遭遇天灾，身上星盘意外损毁，无法返回仙土，在这虚空之地已经迷失万年……今日探查各位道友行踪，前来没有半点恶意，只想从各位道友这里购买一件星盘，好返回仙土。”

　　霍玄早有预案，语气诚恳，道明来意。

　　“哦，是这样啊……”

　　那铠甲大汉听后神色一松，放松了警惕，但是霍玄心细，发觉对方右手始终缩在袖口，估计不错的话，应该还是保留戒备态势。

　　“道友们请稍候，待在下跟同伴商榷一下，再给你们答复！”

　　铠甲大汉语气明显缓和下来，说出此话，返身飞回，来到其同伴身旁，交头接耳，传音相商起来。


第750章 太古遗种

　　过了半响，那队仙家商量有了结果，那铠甲大汉来到霍玄面前，面带微笑问出一句：“敢问道友尊姓大名？”

　　“在下玄火，如意天散仙……”霍玄自报家门，同时介绍兰芷三人，他心中顾忌不小，故而有所保留。那铠甲大汉听了，拱拱手道：“在下东方骏，炎摩天白云宗长老。”

　　铠甲大汉自报家门，其出身炎摩天一大宗门势力，炎摩天乃三十三重天第五天，修行资源，幅员广袤，更在广灵天如意天之上。

　　“我等同门结伴前来虚空之地寻宝，碍于规矩，只有在下身上带有定星盘，无法出让给道友们。”在这位名叫东方骏的天仙强者说出这番话之后，霍玄四人脸色阴晴不定，赤火目光灼灼，兰芷微蹙秀眉，唐凯一脸不怀好意。

　　唯有霍玄神情笃定。他们如今处境，相信对方应该清楚，迷失虚空，四处游荡，这暗无天日的岁月，谁也无法长久下去，好不容易有了一丝曙光乍现，相信谁也不会放手！

　　如果对方不给他们一条生路，后果……难以预料，相信对方人等心里也是明白。

　　“我等虽不能出让定星盘，却可以带上四位道友，一起返回炎摩天。”果然，东方骏话锋一转，给出解决办法。霍玄听了微微一笑，道：“那就劳烦了，脱困之后，在下等人一定不忘相报。”

　　“报答就不必了，都是同道，些许小事，无足挂齿。”东方骏摆了摆手，随后招呼同伴过来，一一跟霍玄四人相见，互通名号。

　　东方骏这队仙家，共有十六人，其中十二人出身炎摩天白云宗，剩下四人，乃东方骏结交好友，此番联袂前来虚空之地寻宝。

　　这十六人个个都是天仙强者，其中东方骏和一位法号名叫玄青子的人道行最高，皆有天仙九品修为。那玄青子看上去三旬左右，一身道袍，仙风道骨，气质不俗，其出身并非白云宗，而是东方骏相邀散仙强者，性格有些孤僻，见到霍玄等人只是点点头，没有出声。

　　霍玄一眼看到此人，心中一动，这位像是出身妖修，体表逸散出的气息十分古怪，不免有些惊异，多看了几眼。对方立刻警觉，冷哼一声，目光不善紧盯而来。

　　“玄火道友，我等此番进入虚空之地寻宝，已有些许眉目，暂时还不能回返。”东方骏像是有所察觉，身子一晃，挡在玄青子面前，消弭化解双方敌对气氛，笑呵呵对霍玄道：“四位道友可以在附近先行逗留，待我等解决手头活计，一定前来跟四位道友汇合。”言下之意，他是想让霍玄等人先行离开，以免打扰他们寻宝。

　　霍玄淡淡扫了一眼，前方陨石密布的虚空，点点头道：“好。”很显然，对方在这片陨石流附近有所发现，担心他们四人会插手，故而才有此一说。

　　对于霍玄四人，没有什么能比离开虚空之地还要重要，就算这片陨石流内有天大宝物，也不会引来他们的兴趣。未免节外生枝，霍玄立刻决定，听从东方骏安排，带着兰芷赤火他们远离。

　　“我等在千里外相候，预祝各位道友马到成功！”

　　霍玄的话语声远远传来。此刻，这片陨石流外围，已经失去他们四人踪影。

　　“东方兄，为何不出手将这四人解决掉？”待霍玄等人离去，玄青子来到东方骏面前，一脸阴沉，传音相问。东方骏摇了摇头，反问：“他们四人个个都是大仙君，其中那名叫赤火的童子，还是一名妖仙，咱们人数虽多，真正动起手来，占不到多大便宜！”

　　“东方长老说的是，这四人所为就是想从虚空之地脱困，从他们的言语神态判断，对我等并无多大恶意……即是如此，咱们何必招惹，引来不必要麻烦！”另一麻衣道人，在旁附和，赞同东方骏所说。此人也是出身白云宗，跟东方骏同门，修为稍弱一筹，也达到天仙七品。

　　其余人等，纷纷表态，大多都是站在东方骏这边。玄青子冷哼一声，道：“各位道友都这么说，在下也没有异议。”他转头看向前方那片陨石流，又道：“此地碎石悬空，星辰流转，极有可能乃混沌破碎之地，里面绝对有灵物存在，咱们也不要耽误时间，进去一探究竟吧！”

　　“好！”东方骏点头。之后，道道流光遁影而去，瞬息淹没在陨石流之内，消失无影踪。

　　远在千里之外，霍玄四人顿下身形，兰芷玉手一挥，一八角形仙器显现，灵光闪动，迎风暴涨，化成一亭轩悬在虚空。四人飞身进入，刚坐下，只听赤火语气不善地道：“这帮家伙还算识相，否则的话，小爷我就准备出手了！”

　　霍玄莞尔一笑。看得出，方才东方骏等人若不妥协，赤火打算出手抢夺对方定星盘。这一念头不止赤火，包括他和兰芷唐凯三人在内，都有此想法。

　　好不容易在浩瀚虚空碰上这帮人，脱困希望全寄托在他们身上，霍玄怎会轻易放过。而今，对方答应带他们一起返回炎摩天，这样最好，省得到时动起手来，血流成河，无法收场。

　　霍玄坐定，一挥手，九绝塔祭出，嗡嗡异响不绝，一只只虫卫从塔内飞去，朝四面八方散去，瞬息隐没虚空，消失不见。

　　“大哥，你担心他们反悔？”兰芷在旁见了，盈盈一笑相问。霍玄点头，道：“防人之心不可无！我派虫卫守住陨石流四周，无论他们从哪个方向遁出，我们都能第一时间觉察！”

　　“他们完事之后，若遵守约定，带上咱们也就罢了，如若不然，嘿嘿，师尊，到时弟子来打头阵！”唐凯在旁主动请缨。虚空之地，两万年游荡，千年碑修行足有千万年，他从一介人仙成长到天仙九品，也就是仙界尊称的大仙君强者，还从未跟人动手斗法，不免有些心痒难耐，跃跃欲试。

　　“放心吧，想动手，日后有的是机会！”

　　霍玄一笑，意念如丝如缕，随着虫卫探查而去。也就大半天时间，借助布置在陨石流外围四周的虫卫，霍玄觉察其内部传出阵阵轰响，异芒灵光闪烁，像是仙家法术威能所致。

　　“看样子……他们遇上棘手的难题了！”

　　霍玄嘴角泛出一抹淡淡笑意。半柱香后，他便发觉一道道人影从陨石流内部遁出，仔细察看过去，正是东方骏一行人等，此刻都是神情狼狈，遁出陨石流外围。

　　东方骏稳住身形，一眼扫去，立刻发觉隐身在暗处不少古怪甲虫，心中一凛，心知这肯定是先前那四人所布眼线，没有多想，神念散开，片刻间找到霍玄四人所在，招呼同伴遁飞过去。

　　千里路程，对于天仙强者，瞬息即至。东方骏带着同伴来到，走进亭轩，冲着霍玄等人一拱手，道：“在下想邀请四位道友一同前往那片混沌破碎之地探宝，不知道友们可有兴趣！”他话说得直白，道明来意。

　　“混沌破碎之地？”霍玄听了，不露声色，转头看向徒弟唐凯，后者立刻传音释疑，“相传三界乃混沌鸿蒙衍生而成，天地初开，有破碎域土流失虚空，仙家称之为混沌破碎之地，其内蕴含混沌鸿蒙之气，必有天地灵物蕴藏。”

　　对于虚空之地情况，霍玄不如这位弟子，听后立刻恍悟。

　　“混沌破碎之地，不仅孕育天地灵物，还有太古遗种守护，师尊，他们肯定是遭遇了太古遗种，这才铩羽而归，无功返回，求助咱们！”

　　唐凯的传音声继续响起，霍玄暗自点头，目光看向东方骏，笑着问道：“不知道友们在里面遇上什么难题？”东方骏想了想，如实答道：“这片陨石流内部，隐藏了一个破碎之地，约莫万里方圆，我等尚未逼近，便遭到一群不知名的太古遗种攻击……想来道友们也清楚，这些生活在虚空破碎之地的太古遗种，血脉强大，肉身堪称变态，且数量众多，我等无法将之击溃，只能退走！”

　　另一出身白云宗的麻衣道人，此刻接口道：“四位道友若肯相助我等进入破碎之地，有了好处，也不会少了你们一份！”

　　其余人等纷纷点头，唯有那名叫玄青子的天仙强者，脸色阴沉，没有表示。

　　霍玄稍作思忖，点头道：“可以，但是在下有条件，进入破碎之地，所得收获我们四人要各占一成。”此条件一出，对方人等立刻神情变了变，连东方骏也是脸色很难看。

　　“四成？好大的胃口，只是不知阁下的神通手段，是否也有如此大的底气？”玄青子开口，言语极尽嘲讽之意。霍玄没有理睬他，心念一动，散出去的数万虫卫立刻从四面八方蜂拥返回。

　　嗡嗡声不绝，一只只奇形怪状的甲虫遁飞而来，密密麻麻，足有好几万之多。东方骏等人觉察之后，都是脸色大变。“你想作甚？”玄青子大喝一声，挥手祭出一古朴小戈，作势欲攻。

　　“且慢！玄火道友并无恶意！”东方骏在旁大声喝止。他为人心细，早先就发现这些怪异甲虫存在，此刻疾飞而来，却并未带着杀气，而是在对方四人那位紫袍老者召唤下，聚拢而来。

　　他眼中的紫袍老者，自然就是霍玄所化。在玄青子收势仍旧一脸警惕之时，数万虫卫已经聚拢归一，化成一团云幛悬在亭轩上方，没有做出威胁不利举动。这时，霍玄笑着手指头顶上方，问向玄青子，道：“凭在下四人，还有这五万灵虫，收取四成好处，应该不过分吧！”

　　玄青子脸色青一阵白一阵，很是难看。这些怪异甲虫，早先他就遇上过，虽和同伴出手斩杀了几只，但是这些怪异甲虫强悍防御，以及凶残天性，让其印象颇深，当时还费了不小气力，方才将之斩杀。

　　很显然，先前遇上的十来只甲虫，都是面前这人派出的眼线，而今，虫群多达五万之数，铺天盖地一拥而上，就算他这位大仙君强者遇上了，也不敢多纠缠，只能退走。

　　东方骏眼神一亮，点头道：“好，本人代表白云宗各位同门，答应道友条件。”在这位眼中，五万虫群攻击力不小，拿来对付刚才遭遇的太古遗种，最妥当不过，另外加上霍玄这四位大仙君强者，联手之下，攻入那处破碎之地机会大大增强。

　　与其无功而返，不如联手进入破碎之地，这是当前最好选择。不止东方骏如此想法，余众也纷纷赞同。玄青子此刻，也没有任何异议。

　　“四位道友，请！”

　　东方骏伸手做出一个请的手势。霍玄点头，之后，兰芷挥手收起亭轩，四人身化流光，随着东方骏等人千前往那片陨石流。很快，他们进入陨石流内部，入眼所见，一块块形同小山的巨大陨石悬浮环绕，在莫名力量引动下，如星云流转，缓缓运动。

　　一行正好二十人，个个都是天仙强者，穿梭在陨石流中，急速遁行。那五万虫卫早已被霍玄收起，只待遇上情况，顷刻便能祭出对敌。

　　也就半个时辰，他们已经进入陨石流深处，此刻目光看去，四周陨石减少，在远处虚空，一块足有上万里方圆的大地，诡异悬浮在虚空，若隐若现。

　　“前方就是破碎之地，各位道友小心了，咱们再逼近千里，就有可能引来那些太古遗种！”耳畔传来东方骏的话语声。这位看似示警众人，实则却是冲着霍玄说出这番话，用意在明显不过，提醒他到时别忘了出手。

　　果不出其然，就在一行人向前遁飞千里后，“吱吱”怪叫声突兀响起，一个个黑影不知从哪里冒出来，足有上万之多，从四面八方朝霍玄等人逼近而来。

　　散出大衍之力，霍玄察看过去，这一个个黑影，皆是生有人头蝠身的怪物。它们看上去跟普通人一般大小，通体黝黑，肌肤如岩石般褶皱，后背生有一双肉翅，遁速如电，掠飞而来。

　　这就是太古遗种！

　　霍玄心中惊奇，通过大衍之力察看，他发现这些怪物体表逸散出的气机不算太强大，比起自己那些虫卫并不强太多，有些弄不清为何会对东方骏等人造成如此大威胁？

　　心念一动，他散出大衍之力凝聚，幻化成一淡淡人影，率先逼近一头太古遗种，挥拳轰去。“嘭”地一声，这一拳结结实实击中那头太古遗种胸腹要害，后者身子一翻，倒飞几十丈远，随后竟然像没事人一般，“吱吱”怪叫，张开大嘴射出一道黑色光线，朝霍玄大衍之力凝聚分身袭来。

　　霍玄并没有避让，而是控制这具意念分身，硬生生接下这一记。“滋”一声异响，黑色光线射中意念分身，顿时，一股阴冷怪异力量传来，下一刻，霍玄发觉自己这具意念分身黯淡不少，有溃散迹象。

　　“躯体防御堪比顶级仙器，攻击力古怪，恐怕普通顶级防御仙器也承受不了几下，嗯，难怪了！”

　　霍玄心里有数。这些太古遗种果然不凡，单体实力可能不算太强，但是聚集在一起，数量巨大，攻势如潮，东方骏等人想要抵挡，很难办到。

　　“玄火道友，这些太古遗种已经攻来！”

　　旁边传来东方骏打喊声。在他心里，多了霍玄四人，对战这些太古遗种也不一定能占据上风，取胜关键还在于霍玄的虫海大军。

　　霍玄没有多想，挥手之间，漫天怪异甲虫显现，扑扇羽翅，迎击而去。五万虫卫，数量是这群太古遗种五倍，双方瞬息在虚空相撞，纠缠在一起，展开殊死激斗。

　　单体实力，虫卫不及太古遗种，数量上却占据绝对上风，并且虫卫攻击有序，进退自如，五只一组，联手对战一个太古遗种，如此一来，双方竟然呈胶着状态，不分胜负。

　　仅仅几息时间，便有死伤，不断有虫卫陨落，太古遗种那边也伤亡惨重。东方骏等人立刻加入战团，齐齐出手，瞅准太古遗种被虫卫缠住之际，痛下杀手，一头头太古遗种陨落，很快，战局开始明朗，太古遗种那边有抵挡不住的势头。

　　霍玄和兰芷等人，穿梭在虚空之中，身影飘忽，掠过之际，一头头太古遗种躯体爆裂，横死当场。这些人头蝠身怪物，面对强敌，却没有半点退避念头，悍不畏死，展开狂猛反击。

　　虚空中，光芒闪烁，刺耳尖叫不断，足足两三个时辰后，方才消停。这时，上万头太古遗种尽皆被绞杀干净，一个不留。而五万虫卫，也是损伤大半，入眼处虚空尽是怪物虫卫尸骸。

　　“玄火道友！”

　　东方骏等人兴冲冲遁飞而来。其中东方骏一指那些太古遗种尸骸，道：“这些太古遗种尸骸材料价值不菲，按照约定，玄火道友你们可以取四成，剩下六成归我们！”

　　话到此处，他有些不好意思，毕竟出手绞杀太古遗种的主力是五万虫卫，如今一战过后，虫卫死伤惨重，他跟同伴分取六成战利品，有些坐收渔翁之利的嫌疑。

　　故而，他传音给同伴，商榷过后，一改提议，这些太古遗种尸骸，霍玄取六成，他们只要四成。霍玄也不客气，散出大衍之力，几息后，便将六成太古遗种尸骸收起，连同那些殒命的虫卫尸骸，也尽皆被送入九绝塔空间。

　　东方骏等人开始行动，清理战场过后，众人立刻朝前方那块破碎之地遁飞而去。剩余不足两万虫卫，全被霍玄收起。在九绝塔空间，他足足拥有两千万虫卫大军，陨落数万，根本不放在心上。

　　按照毒母所言，这些虫卫陨落之后，母体吞噬其尸骸，很快便能重新孕育而出。也就是说，虫卫几乎可以源源不绝，根本不用担心损耗。

　　在遁向破碎之地的时候，通过心神联系，霍玄得到毒母传音，“主人，这些怪物尸骸蕴含极强仙元灵力，奴婢本体吞噬，能够替主人孕育出更强大的虫卫！”

　　霍玄听后大喜，脸上不动声色，开始盘算该如何从东方骏等人手中，将那些太古遗种尸骸全部拿来？

　　谁料，不等他细想，难题迎刃而解。在众人逼近破碎之地，不足三千里之时，肉眼看去，前方破碎之地腾起无数黑影，一头头人头蝠身怪物显现，较之前数量多了十倍不止，足有好几十万之多，“吱吱”尖叫，如潮水般涌来。

　　如此多的太古遗种，一旦被缠上，甭提其他的，就算想要全身而退也办不到。东方骏等人脸色大变，几乎同一想法，就是退走。

　　就在此刻，霍玄的话语声响起，“诸位道友，这些太古遗种在下负责应对，但是有一点，击杀的太古遗种尸骸，全归本人和同班所有！”

　　东方骏等人正待撤离，闻听此话先是一怔，随后反应过来，都是一脸不敢置信。

　　“怎么？你们不愿意，那好，你们自己解决！”赤火撇了撇嘴，没好气说道。东方骏如梦初醒，立刻点头道：“只要玄火道友有神通手段绞杀这些太古遗种，所有尸骸材料自然归四位道友所有！”余众也纷纷点头，表示同意。

　　有了他们这句话，霍玄不再留手，法决一掐，其头顶显现出一片广袤漠海虚影，数不尽的怪异甲虫飞出，嗡嗡振翅声汇聚在一起，竟然如天雷轰向，震人心魄。由此可见，甲虫数量之多，难以计算。

　　这一次，霍玄放出整整一千万虫卫。他留了心眼，并非祭出九绝塔，而是召唤出金沙弥尘界，原因无二，早年应对强敌，曾经不止一次祭出九绝塔御敌，未免暴露行迹，九绝塔能不使用，尽量避免。

　　金沙弥尘界乃师父猿公所传，早已融入九绝塔，成为土灵空间一部分，此刻祭出，漠海虚影，浩瀚无边，威势之大，难以言喻。


第751章 星空巨人

　　洞天结界之法，并不出奇，仙界通晓者大有人在。让东方骏等人心悸胆颤的是那数不尽的虫海大军，如潮水汹涌，无边无际。

　　相比起来，几十万太古遗种，倒显微不足道，只是片刻间，便被无可计数的虫海淹没。

　　“此人好诡异的手段！”

　　眼见这一幕，不止东方骏心中一凛，其同伴看向霍玄的眼神，更是充满深深忌惮。修为达到他们这等境界，虫海无边，无法力敌，遁走不成问题。关键是霍玄这手控虫之术，闻所未闻，太过诡异，有千万虫海大军辅助，其战力毫无疑问横扫同阶，无人能敌！

　　虚空中的厮杀激烈进行，反观霍玄等人，倒是悠闲下来，负手观望。千万虫卫大军，对战几十万太古遗种，毫无疑问占据绝对上风，也就半个多时辰，太古遗种阵营缩小，最终覆灭，淹没在虫海之中。

　　令得数十位天仙强者望风而逃的太古遗种大军，就这般轻而易举覆灭，虚空中，入眼到处漂浮遗骸残肢，血腥味浓郁，弥漫周遭。

　　在霍玄控制下，一只只虫卫叼起同伴遗骸，还有太古遗种残骸，从四面八方回返，直接进入金沙弥尘界内。手中法决一掐，霍玄头顶漠海虚影消失，大半虫卫全部被收起，只余数万只在其头顶盘旋。

　　“道友好神通！”

　　此刻东方骏等人飞身而来，都是赞不绝口，一脸示好之意。霍玄微微笑道：“麻烦解除了，咱们现在可以进入破碎之地一探！”

　　众人随即动身，数万虫卫在前方开道，浩浩荡荡朝那片破碎之地飞去。来到近处，霍玄眼中所见，这片破碎之地，如同一块仙土，漂移悬浮在虚空之中。其面积足有上万里，灰蒙蒙气流腾起，笼罩整个地域，让人无法用肉眼看清里面景象。

　　率先进入破碎之地的数万虫卫，在几息后便传来讯息，通过心神联系，霍玄得知虫卫进入之后，并无遇上凶险，只是这片地域很是古怪，被一层无形重力笼罩，虫卫在内飞行很是吃力。

　　当他自身进入之后，方才真真切切感受，一股庞大压力从四面八方笼罩而来，令得身子沉重如山，虽能勉强遁飞，却是极其耗费仙力罡元。

　　其余人等，皆是如此。霍玄二话没说，直接从天落下。数万虫卫，也簌簌下落，匍匐在地爬行。

　　流光闪过，兰芷赤火三人，以及东方骏一行也从半空落下。极目看去，这片破碎之地碧绿郁葱，随处可见山峦河流，花草树木，跟仙土景象并无二样，只是周遭飘荡淡淡灰色气流，缭绕不散，颇有些古怪。

　　深吸一口气，霍玄立刻露出惊异色。在此地，他竟然感受到仙元之气存在，迷失虚空数万年，还是头一遭。只不过，此地仙元之气十分古怪，浓郁精纯，却狂暴如脱缰野马，不受控制，勉强汲取在短时间内无法炼化。同时，霍玄还觉察到一桩怪事，此地仙元之气，竟然能被上清法身汲取，转化成精纯魔元之力。

　　好古怪啊！

　　他目视周遭缭绕盘旋的灰色气流，此气流就是仙元之气源泉所在，让他感到吃惊的是，这股气流竟然还能转化成精纯魔气，令人匪夷所思。

　　暗中传音，询问唐凯，对方也不得而知。最后还是东方骏一句话，让其释疑。

　　“鸿蒙之气！”

　　东方骏满脸兴奋，取出一玉瓶仙器，竟然开始收取周遭灰色气流。其同伴纷纷效仿，霍玄四人不明所以，面色古怪，不知这帮家伙收取所谓“鸿蒙之气”，有何用途？

　　霍玄忍不住，来到东方骏身旁，低声相问：“东方道友，这……鸿蒙之气用来作甚？”东方骏听后满脸古怪看向他，半响方才反问了一句：“道友难道不知鸿蒙之气用途？”

　　霍玄讪笑一声，道：“还望道友不吝指点。”东方骏稍微踌躇一下，缓缓道：“鸿蒙之气乃混沌初开，三界分立，天地万物之本源灵气，其最大功用就是淬炼仙器，提升品阶，能让仙器蜕变进阶仙宝，如果数量足够多的话，还能让仙宝蜕变进阶灵宝，用途之大，难以想象。”

　　话到此处，东方骏有心示好，叮嘱道：“玄火道友，鸿蒙之气在仙界绝迹，唯有虚空混沌破碎之地，才有些许残留，其价值之大，难以言喻，道友还是抓紧时间收取，日后便知其妙用所在！”

　　没等东方骏话说完，另一边，霍玄和赤火兰芷等四人，已经动起手来。能够淬炼仙器，蜕变进阶为仙宝，这鸿蒙之气珍稀程度难以想象，他们怎甘落于人后！

　　赤火兰芷唐凯三人，纷纷取出储物仙器，收取四周鸿蒙之气，速度之快，不比东方骏等人慢分毫。霍玄收取速度更是惊人，他再次祭出金沙弥尘界，大衍之力散出，笼罩所过，弥漫空中的鸿蒙之气如受到召唤一般，尽皆朝他狂涌而去。

　　二十位天仙强者出手，收取速度之快，难以想象，只是半柱香时间，方圆千年鸿蒙之气尽皆被收取一空。他们开始一边遁行，一边继续收取，看众人的架势，大有争抢之意，拼尽全力，多收取一份鸿蒙之气。

　　一路贴地掠飞，四周弥漫的鸿蒙之气如遭蚕食，掠夺一空。很快，他们深入这片破碎之地中心，在这里，山川河流不见，花草树木消失，入眼看去，一片焦土呈现在面前，脚下尽是黑褐色土壤，蒸腾散发出炙热气流，还有缕缕白烟冒出，弥漫四周，嗅闻之下，有刺鼻火硝气味。

　　就在这片焦土之上，除却地面腾起的缕缕白烟，飘荡空中的鸿蒙之气，密集如丝，远胜外围。众人大喜，纷纷出手开始收取，霍玄更是不客气，大衍之力倾泻而出，笼罩所过，四周将近一半的鸿蒙之气，被其瞬间收取一空。

　　他如此做法，立刻引来有人不满。“玄火道友，按照先前约定，进入破碎之地，所得收获你们占四成……如今的情况，此地鸿蒙之气被你一人收取就不止四成，这样做……有些说不过去吧！”

　　提出异议者正是玄青子。他早对霍玄等人不满，此刻更是借题发挥，挑起双方阵营矛盾。还别说，东方骏一方仙家，在玄青子此话落下后，有不少都是面露不悦，显然同意玄青子所说。

　　另一方面，也可以反映出，鸿蒙之气珍稀之处，足以让天仙强者大动干戈。

　　“咱们约定的是此地诞生天地灵物，可没有说鸿蒙之气，谁有本事，就归谁所有！”

　　没等霍玄开口，赤火出言反驳，同时显出朱蛤本体，庞大如山，大肚鼓胀，张嘴猛地一吸，顿时将周遭剩余鸿蒙之气尽数吸入腹中。

　　东方骏那边，见到赤火本体，都是脸色一变。妖仙本体，霸道狂猛，赤火有心震慑，立刻收到成效。

　　东方骏脸色也有些难看，冲着霍玄拱拱手，道：“玄青道友所说有理，在下希望道友遵守约定，莫要引起双方争端！”他看出霍玄在四人中的地位，故而冲他表明己方态度。

　　鸿蒙之气关系重大，双方不过萍水相逢，并无多大交情，若非心存忌惮，即便是东方骏此刻，恐怕也会发难，而不是告诫相商。

　　霍玄神色不变，淡淡道：“东方道友莫要忘了，若没有我等，你们想进入这里，恐怕都做不到！”他语气平淡，却透着说不出的强硬，让东方骏为之语塞，心里恼怒，却无言反驳。

　　“各位道友，相比天地灵物，这鸿蒙之气价值有限，咱们无谓争辩，浪费时间，还是去寻找一番，查看此地有无天地灵物存在！”兰芷出言缓和双方紧张气氛。她人生得娇艳，话说的得体，东方骏借势下台，哈哈一笑，道：“兰道友说的是。”

　　焦土四周，鸿蒙之气被收取一空。众人不再停留，向前掠飞而去。数万虫卫在霍玄控制下，仍旧在前面开道，没过多久，通过心神联系，霍玄得知，虫卫在前方有所发现。

　　他立刻加快速度，招呼兰芷等人向前疾驰而去。东方骏等人不甘落后，紧紧跟了过去。没过多久，在前方焦土尽头，众人见到一幕奇景，一方圆足有百里的湖泊出现，怪异的事，湖泊内流淌并非湖水，而是浓稠泥浆，呈黑褐色，缓缓流动，不时还有气泡冒出，汩汩作响，很是古怪。

　　众人来到沿岸边，数万虫卫早已来到，匍匐趴在岸边，吱吱尖叫，却无一只踏足这片泥浆湖泊。

　　“主人，这里面有古怪东西存在！”

　　脑海中，突兀响起毒母传音声。其孕育虫卫，皆是其分身所在，故而第一时间觉察这片泥浆湖泊，有异常之处。

　　霍玄随即散出大衍之力，察探过去。这片泥浆湖泊上空，并无鸿蒙之气存在，但是当大衍之力渗入泥浆内部，却发现其内蕴极为浓郁的鸿蒙之气，尽皆被泥浆锁住，无法逸散而出。

　　大衍之力无形无相，洞彻万物，但这泥浆内部，除却蕴含浓郁鸿蒙之气外，还有一股奇异力量，阻挡大衍之力深入。半响后，霍玄收起大衍之力，直接控制十来头虫卫，跳入湖泊，在浓稠泥浆内钻行查找起来。

　　另一边，东方骏等人都没有出手，而是在旁观望。

　　“师尊，东南角方向，似有古怪东西。”

　　十来头虫卫进入泥浆湖泊，探查半响，没有所获。这时，唐凯传音而来，霍玄听后，暗自点头，这名弟子天赋嗅觉神通，道行大成，神通倍增，应该是有所发现。

　　控制那十来头虫卫，按照唐凯所指方位，探查而去。就在这一刻，忽地，霍玄觉察这十来头虫卫忽然消失，跟自己断了联系。

　　“有古怪！”

　　霍玄一惊，立刻驱使上百虫卫，遁飞而起，来到湖泊东南角位置。此地笼罩莫名重力，这些虫卫遁飞十分吃力，来到之后，立刻口吐诸般异芒毒液，攻击而去。

　　嘭！

　　就在漫天异芒毒液洒落之际，泥浆湖泊突生异变，剧烈翻滚，一只泥浆大手直探而出，一晃之下，袭来诸般攻势尽皆被化解无形，下一刻，泥浆大手直探而上，五指合拢，一把便将上百虫卫抓住，缩回湖泊内消失不见。

　　“灵物化形！”

　　一阵惊喝声在身旁响起。却见一直观望的东方骏等人，此刻身化流光，急速遁飞而去，十六名天仙强者在半空散开，摆下阵型，诸般仙器祭出，联手朝下方泥浆湖泊轰去。

　　“这帮家伙，遇到好处就上，动作真够快的！”

　　赤火嘲讽一句，也准备出手，却被霍玄拦住，“咱们先看一看，不急。”赤火偏着脑袋一想，笑道：“大哥说得对，天地灵物见者有份，就算他们得手，也不敢少了咱们的！”

　　霍玄没说话，笑着点点头。

　　湖泊上空，此刻雷动电闪，风火交集，诸般仙术威能轮番上演，轰击在下方泥浆湖泊，顿时掀起巨浪般泥柱，四下飞溅。阵阵低吼声从湖泊底部传出，伴随着还有一缕缕精纯鸿蒙之气，逸散而出。

　　此刻，东方骏等人全无心思，收取弥漫出的鸿蒙之气，目光全都锁定，隐散在泥浆湖泊内部的东西。

　　嘭！

　　先前那只泥浆大手再次显现，五指张开，笼罩方圆十里，铺天盖地，竟然无视轰击而来的诸般仙器威能，径直便朝东方骏等人抓去。

　　“此物应该是土系天地灵物！”

　　半空中，东方骏等人身形晃动，急速避让。唯有那玄青子，瞅见泥浆大手袭来，不闪不避，张口吐出一道青光，击中袭来泥浆大手，顿时，泥浆大手一颤，表面被一层青光笼罩，仿佛受到重创，开始融化分解，几息后，变成一团黑色泥土，在半空流动不息，散发出熠熠灵光。

　　“乙木神通！”

　　沿岸观望的霍玄，一眼便洞悉，玄青子适才祭出青光，乃一种乙木神通。五行之中，木克土，那泥浆大手很显然是土系天地灵物所化，在玄青子乙木神通一击之下，立刻受到压制，化形泥浆大手被击溃，显出本体模样，就是那团黑色泥土。

　　“造化神泥！这是极罕见的土系天地灵物，造化神泥！”

　　不知是谁大喊了一声，紧接着，东方骏一方阵营所有仙家，全都惊喜莫名，兴奋难抑。玄青子脸上也露出抑制不住的狂喜色，其张口连喷，数道青光祭出，化成千丝万缕，将那团黑色泥土牢牢困住。

　　下一刻，他飞身而下，翻手取出一张灵符，贴在那团黑色泥土之上，顿时，这团黑色泥土表面灵光黯淡，再无半点动静，被玄青子取出一玉匣，小心翼翼收起。

　　在失去这团造化神泥之后，下方泥浆湖泊顿时发生异变，海量鸿蒙之气吞吐而出，泥浆翻涌，几息后便静止下来，凝固成坚硬岩石，仿佛失去所有生机。

　　玄青子翻身收起玉匣，随即便开始收取四周鸿蒙之气，其余仙家也是如此。赤火立刻加入，霍玄和兰芷唐凯，也动手收取四周鸿蒙之气。

　　半柱香后，这片湖泊四周鸿蒙之气被收取一空，众仙家返回，都是兴奋难抑。东方骏来到，满脸笑容，冲着霍玄道：“好运气！没想到我等这次竟然获取一团造化神泥，机缘不小啊！”

　　造化神泥，鸿蒙孕育，能够造化万物，妙用无穷。霍玄自然知晓此灵物珍稀之处，笑着点头：“我等沾光了！”他言下之意，有提醒对方，莫要忘了分配这团造化神泥。

　　东方骏倒也坦然，干脆道：“等离开此地，咱们再行分配，属于四位道友的那一份，绝对不会少！”对此，霍玄颇为满意。

　　另一旁，玄青子冷眼旁观，冷笑了几声，心里有所盘算。他那表情无意落在赤火眼中，顿时，引来赤火警觉。

　　“依我之意，这造化神泥还是现在分了吧，以免有人贪心，想要独吞！”

　　赤火突然有此提议，东方骏一愣，随即目光转向玄青子，迟疑一下，道：“玄青道友，既然赤火道友这么说了，你就拿出造化神泥，大伙儿分了吧！”

　　玄青子摇了摇头，淡淡道：“造化神泥不同寻常，贸然分割会令其灵力大损，还是等到返回炎摩天再说吧！”他断然拒绝，心里打着什么主意，昭然若揭。

　　“这……”东方骏面有难色，看了看玄青子，目光又转向霍玄，用商量的语气道：“既然玄青道友这么说了，自有他的道理，要不这样，咱们就等返回炎摩天再行分配，玄火道友意下如何？”

　　“这怎么行……”

　　玄火在旁瞪圆了眼珠子，大声反对，却被霍玄一摆手阻止，“好，就依东方道友的意思。”他竟然答应下来。

　　东方骏也想不到，霍玄会如此好说话，一时愣住，随后连声感谢。玄青子心里也松了口气，这提议若霍玄一方不肯答应，闹僵了动手起来，可不好收场。

　　“这片破碎之地，应该还有残余鸿蒙之气，此物价值虽不及造化神泥，却也非同寻常，若能多收集一些带回仙土，就算自己用不上，拿出来跟其他同道互通有无，亦能换取不少好东西！”

　　在东方骏提议下，众人决定在这片破碎之地扫荡一遍，收取剩余鸿蒙之气。就在他们准备动身之际，陡然，众人全都觉察到，脚下大地传来一声轻微震动。

　　“西南方，有古怪！”

　　震动来源于西南方，众仙家全都察觉。还没等他们有所反应，“轰”地一声，脚下大地又传来一阵震动，较之先前强烈不少。

　　轰！

　　当大地传来第三次震动之时，一庞大身影远远出现，高千万丈，顶天立地，出现在众位仙家面前。

　　“这是……”

　　霍玄眼瞳一缩，他目力极好，一眼看清那身影全貌，竟然是一巨人，浑身裸露，形同岩石般灰褐色的肌肤，生满了浓密体毛，五官跟人类别无二样，一双巨眼透着难以言及的冷漠杀意，直视而来，通体更是萦绕灰蒙蒙气流，狂猛暴戾，无比强大。其右手托着一巨大石球，一步一步朝己方逼近而来。

　　“神之后裔，星空巨人！”

　　不知是谁一声大喊，话语颤抖，充满莫名畏惧。

　　“快走！”东方骏大喝一声，身子一晃，遁逃而去。其同伴哪里还敢逗留，紧随其后而去。“我们也走！”霍玄也觉察不妙，招呼兰芷等人撤离。就在此刻，一道低沉冷漠的话语声响彻天地。

　　“犯我领地者，杀无赦！”

　　“轰轰”声传来，原本缓慢行来的巨人，此刻骤然加快速度，一步跨越，就有好几百里。受到破碎之地奇异力量影响，一众仙家遁速大减，不及外界百分之一，立刻被追上。

　　吼——

　　一声咆哮，那巨人举起手中石球，狠狠砸来。巨大石球，如同小山般从天而降，顿时将两名天仙强者笼罩，二人反应不慢，立刻祭出仙器护体，拼命催动威能，灵光闪烁，在头顶上方布下一层屏障。

　　孰料，石球砸下，蕴含无上巨力，两名天仙强者祭出防御屏障如纸扎般脆弱，顷刻崩溃，二人连惨叫声都没发出，已被石球压顶，砸成肉泥。

　　“啊……”

　　东方骏见状，眦睚欲裂，悲愤莫名。这两人皆是他白云宗长老，相交多年，没想到今日惨死当场，自己眼睁睁见到，却无力救援。

　　下一刻，他见到那巨大石球再次腾空而起，挟无上巨力朝自己这边再度狠狠砸来。

　　“快散开！”

　　东方骏一声大呼，众人立刻四下散开，躲过石球一击。却在同一时间，那巨人已经逼近而至，一双萦绕灰色气旋的大手挥出，一把抓住一个仙家，五指合拢，凄厉惨叫声传出，又有两名天仙强者陨落。

　　“吴道友！季道友！”

　　这次陨落二人，乃东方骏邀请来的散仙强者，皆是其相交多年好友。眨眼间，同门好友陨落四人，在此破碎之地，巨人行动如风，他们根本没有逃遁机会，东方骏大吼一声：“各位道友，咱们联手跟他一战，或有生机，否则谁也逃不掉！”

　　众仙家修行无数甲子，阅历丰富，都非寻常之辈，此刻洞悉关键所在，遁走不大可能，与其被这巨人一一击杀，不如放手一搏。


第752章 律言法旨

　　在东方骏等人决定放手一搏之前，霍玄已经出手，控制数万虫卫袭去，试探攻击。

　　结果让他大吃一惊，那巨人躯体萦绕灰色气旋，仿若蕴含无上威能，虫卫稍一逼近，立刻被气旋绞杀，尸骨无存。

　　“好厉害！”

　　虫卫道行虽低，甲壳防御却不凡，怎料竟然如此轻易被绞杀，霍玄心中暗惊，而此刻，一声声厉喝响起。

　　“法相显！”

　　在霍玄目视下，东方骏率先手掐印决，头顶一道霞光冲天而起，幻化出一具真身法相，顶天立地，威势较之那星空巨人竟然不弱多少。

　　法相天地！此乃天仙强者独具神通，一经施展，通达天地，自身实力在短时间内能成倍增长，光凭威压气机，便能碾压低阶仙家，束手待戮。

　　不过此法极其耗损仙力，不在万不得已情况下，天仙强者从不轻易施展。此刻，除了陨落四人，东方骏阵营剩余十二天仙强者，几乎在同一时间施展法相天地神通，欲要跟那巨人决一死战！

　　“翻天印！”

　　实力最强者东方骏，祭出真身法相，形貌跟其本人一般无二，只是体型要长大数万倍不止。此刻法相双手合在胸前，口中一声暴喝，一方金印祭出，在半空化成山岳大小，便朝那巨人当头砸去。

　　那巨人面露讥讽冷笑，大手一挥，石球被召回，随即又被扔了出去，狠狠砸向袭来金印。“轰”一声惊天巨响，狂暴气流肆虐，金印被震得倒飞而回，灵光黯淡，而东方骏真身法相也受到波及，脚步不稳，连连后退。

　　“再来！”

　　那巨人根本不给东方骏喘息机会，大手一挥，巨大石球挟着无上巨力冲着东方骏再度狠狠砸去。东方骏在刚才一次交手下，受到不轻反震冲击，体内气血沸腾，尚未平复，哪里还能接得住这一击！

　　就在此刻，在玄青子带领下，剩余十一位天仙强者真身法相联手攻来，其中玄青子口吐青光，在半空化成一片翡翠树叶，迎风暴涨，青光濛濛，竟然替东方骏挡住必杀一击。余众联手攻来，诸般仙器光芒闪烁，威势如潮，竟然硬生生阻住巨人攻击之势。

　　“四位道友，此星空巨人道行未成，我等联手若能将之击杀，所得好处比造化神泥更甚！”

　　东方骏大喊声传来。在他们这方拼尽全力联手攻击之际，瞅见霍玄四人还没有动作，东方骏心中焦灼，大声求援，希望霍玄四人出手。

　　“道友放心，我等不会袖手旁观！”霍玄回道。原本他只是惊异那星空巨人战力强悍，没能及时出手，心里本无袖手不管念头，此刻闻听东方骏所言，立刻吩咐兰芷等人，开始动手。

　　“给我长！”

　　挥手收起虫卫，霍玄凌空虚踏，每走一步，躯体暴涨十倍，几息后竟然化成山岳般大小，体型较之那巨人不弱半分。

　　须弥变神通，可大可小，变化由心。迷失虚空这么多年，身上资源耗尽，霍玄不敢轻易施展法相天地神通，以免仙力罡元耗损过巨。

　　而今，他施展须弥变神通，幻化身躯，双手在胸前一合，五道霞光从天灵直冲而起，化成五色光轮，呼啸旋转，切割而去。

　　兰芷三人没有霍玄须弥变神通，此刻使出全力，真身法相祭出。只见兰芷莲步轻迈，娇躯盈盈，体表开始发生异变，淡淡霞光逸散而出，每向前走出一步，身体便会长高一分，透出的霞光也越来越盛……直至，当她整个下半身被霞光笼罩，双腿消失不见，取而代之，及腰之处诡异般化成蛇体，五彩斑斓的鳞片密集覆盖，泛出晶莹光泽。

　　半人半蛇之躯，妖异无比。九虺秘法施展出，兰芷披肩长发无风自动，姿容绝美，娇艳无双，一股恐怖之极的威压气机弥漫散出，一条条巨大蛇形虚影在其法相身后显现，嘶吼咆哮，直袭而去。

　　赤火直接变成本体朱蛤，体型如山，周身毒炎缠绕，本命妖兵仙器火玉环祭出，挟带滔天烈焰席卷而去。

　　至于唐凯，法相显现之后，先是祭出一面盾牌，灵光闪烁，威能毕现，表面仅有一鳌龟虚影显现，正是霍玄亲手炼制的仙宝雏形龙龟盾，牢牢护住周身。随后，他双手掐诀，背后竟然生出一双火翼，闪动之下，身化火影，来去无踪，一道道青色炎柱喷涌而出，袭向那巨人攻去。

　　对于自己在仙界所收这名弟子，霍玄慷慨给予两件亲手祭炼的仙宝雏形，其一便是龙龟盾，采用龙帝之子霸下骸骨所炼。另一件就是青焱翼，乃三焱仙君本体青焱鸟一双羽翅祭炼而成，内蕴火遁神通，攻守兼备，威能绝大。

　　众位天仙强者联手，攻势如潮，顿时遏制那巨人凶威，双方激战一团，竟然呈僵持局面，难分胜负。

　　“诸位道友，若有手段尽快使出，否则一旦我等仙力耗尽，根本不是他对手！”

　　这局面显然很不利。法相天地威能虽强，却极其耗损仙力，众仙家现在看似跟那巨人战成平手，却坚持不了多长时间，一旦体内仙力耗损过巨，无法加持真身法相，等待他们的只有死亡降临。

　　这一点，不止东方骏看出，众人心里都有数。

　　“我有佛境律言法旨，能困住他半柱香时间！”

　　在此关键时刻，玄青子率先响应，其法相挥手祭出一幅金色卷轴，在半空缓缓打开，顿时，金光爆射，梵音骤起，此卷轴化成五字真言，凌空落下，一道道真言如实质般贴在巨人体表，顿时，巨人躯体一震，僵立在原地，动弹不得。

　　“给我杀！”

　　东方骏见状大喜，控制翻天印，狠狠砸去。余众也是如此，诸般仙器灵光闪烁，如潮水伙伴轰去，其中尤以霍玄攻势最悍猛，其早已祭出三头六臂法身，六臂挥舞，或结出手印，或控制妖兵仙器，直轰而去。

　　一连串爆裂巨响传出，惊天动地。

　　让众人颇感无奈的是，这巨人躯体防御简直强横到几点，十几位天仙强者联手攻势，竟然只能损及其皮毛，无法将之重创。

　　这还是巨人被玄青子祭出的律言法旨所困之下，只能挨打，无法还手，一旦其脱困，局势再难逆转。

　　这巨人躯体简直比仙宝还要强大，这样下去可不是办法！霍玄正待出手，东方骏一方，一麻衣道人站出，翻手取出一黑色圆珠，满脸不舍之情，挥手祭出。

　　却见此黑色圆珠在半空爆裂，化成一道黑色光柱轰击而去，竟然破开巨人体表防御，洞穿其胸腹，一个血窟窿出现，金色血液狂涌喷出。

　　痛苦惨叫声响起。那巨人身体剧烈颤抖，体内血液喷洒，不少落在附着体表的真言之上，顿时，真言灵光黯淡，有溃散消失迹象。

　　“不好！他的血液具有破禁之能，律言法旨困不了他多长时间，诸位道友赶快攻击！”玄青子大声示警。下一刻，众仙无一人留手，纷纷祭出看家手段，各般异宝祭出，轰击之下，巨人体表出现一道道醒目伤痕。

　　霍玄瞅准时机，放出上万虫卫，顺着巨人体表伤口，直接钻入其体内，开始啃噬其肉身。这一招，比起众仙家手段都要有效，狠毒之极，巨人无法忍受体内传出钻心疼痛，放声惨叫。

　　终于在某一刻，其体表附着真言溃散，法旨失效，巨人恢复自由，双目血红，厉吼一声，不顾浑身伤势，大手一招，那石球疾飞而来，在其手中化成一根石棍，灰色气流萦绕，棍影层层叠叠，轰向四面八方。

　　首当其冲，三名天仙强者法相崩溃，口中鲜血狂喷，倒飞跌出阵营之外，死活不知。其中，就包括玄青子在内。

　　“杀了你们！我要将你们全部杀光！”

　　巨人咆哮，体内传来钻心刺痛，让他陷入疯狂，手持石棍轰向八方，所向披靡，无人能挡。连霍玄祭出大五行法轮，也被其一棍击飞，狂暴冲击力下，霍玄身子连连暴退。

　　“小心！”

　　他稳住身形，恰好目光所见，巨人挥舞石棍朝兰芷当头轰去。想要救援来不及，霍玄大声示警，兰芷当即反应过来，法相双手一合，九九八十一条蛇形虚影聚拢而来，挡在头顶上方。

　　轰——

　　一棍落下，蛇形虚影尽皆崩溃，兰芷法相溃散，娇躯如陨石般倒飞，人在半空，口中逆血狂喷，摔落在地，昏迷了过去。霍玄闪身来到，一眼察看兰芷伤势，虽然严重，却还不致丧命。虽是如此，却也让他怒火冲天，挥手将兰芷送入九绝塔空间，而他自身，狂吼一声，身化巨猿，咆哮嘶吼，六臂挥舞，迎击而去。

　　变身金刚巨猿，拥有无穷巨力。道行达到天仙九品之后，这门神通威力更强。六臂挥舞，昆吾率先祭出，刀芒如电，径直撞向巨人手中石棍。

　　锵！

　　一声金铁交加异响，刺耳欲聋，响彻天地。一招硬拼之下，霍玄只敢手臂发麻，强大冲击力反震而来，不禁倒退三步。反观那巨人，只是身子一顿，便再度直扑而来。

　　“变身金刚巨猿，我肉身力量仍不及他！”

　　霍玄暗中暗道，这一击，他探清巨人底细，自己变身金刚巨猿，光凭肉身之力，仍不及对方，不过相差也不远。心中笃定，他六臂挥舞，或结出大须弥印，或施展仙术，如潮水般攻去，霎时，竟然硬生生挡住巨人，双方战得激烈异常，难分胜负。

　　余众仙家，在旁竟然无法插手，眼见霍玄独自一人挡住巨人，都是满脸骇然，不能自已。

　　“此人好强……”

　　原本在东方骏等人眼中，真正忌惮的是霍玄一手控虫之术，而今，在其显现强悍战力之后，东方骏等人大惊失色，没想到霍玄竟然有如此强大的肉身战力。

　　轰！

　　昆吾跟巨人手中石棍，又一次撞击。霍玄身子倒退，一晃之间，眨眼逼近，趁着巨人未及反应，其六臂缠绕过去，死命困住对方。巨人拼命挣扎，体表萦绕灰色气旋激荡，霍玄巨猿之躯稍一接触，立刻如遭毒液侵蚀，血肉消弭。

　　激战伊始，霍玄就发现巨人肉身之强，堪称逆天，诸般神通对其失效，仙宝难伤。其手中石球所化石棍，更是威能无穷，变化莫测。他此刻冒险贴身锁住对方，一是化解其手中石棍之威，无法发挥；其二，伺机给对方致命一击。

　　忍着巨人体表灰色气旋侵蚀，带来钻心疼痛，霍玄陡然暴喝一声：“万毒归元！”霎时，先前趁机钻入巨人体内的上万虫卫，躯体爆裂，化成精纯毒元逸散而出，尽皆涌入霍玄体内。

　　上万虫卫在巨人体内爆裂，给他带来的伤害可想而知，与此同时，汲取上万虫卫精纯毒元的霍玄，融合自身所炼《万毒归元体》，激荡而出，化成浓黑如墨的毒气，循环流转，沿着巨人七窍及体表创口，再度钻入其体内。

　　万毒归元，剧毒噬体，侵蚀五脏，毒绝众生。这巨人变态肉身此刻也无法经受，肌肤血肉顷刻间变成浓黑色，七窍流血，浑身气息开始孱弱下去，连体表萦绕的灰色气旋，也开始淡去。

　　霍玄瞅准时机，巨猿张开大嘴，抵近巨人脸孔，一道白光吐出，径直洞穿巨人右眼眼眶。此白光正是他祭炼的本命法器剑丸，经过这么多年紫府空间星云温养祭炼，已经拥有仙宝雏形威能，一经祭出，在霍玄心神控制下，穿梭在巨人体内，无情绞杀，上达天灵神魂，下至五脏血脉，几息间全被摧毁。

　　吼——

　　在一声亢长凄惨大叫过后，巨人高若峰的躯体，轰然倒下，再无半点生机。

　　终于将这棘手的大家伙击杀，霍玄松了口气，法相散去，恢复真身，大口大口喘息，一阵疲惫涌上心头。这一战，太过艰难，虽然他还有诸般手段没有使出，若非这巨人先前遭受重创，恐怕就算手段齐出，想要获胜也是难如登天。

　　除非祭出黑火圣莲魔躯，那样的话，在场东方骏等人，他一个都不会放过。

　　“玄火道友！”

　　东方骏等人飞身而来，看向霍玄的眼神，个个充满敬畏。这一战，还算侥幸，他们一方虽有包括玄青子在内的三名天仙强者被击溃法相，受伤不轻，但是并无性命危险。

　　至于先前陨落四人，只能怪他们运气不佳，命该如此。

　　“星空巨人，号称神之后裔，其血肉可入药炼丹，骸骨乃炼制仙宝最顶级材料，价值无可计数啊！”东方骏开口说出这番话，其目光，却死死定向巨人手中那根石棍，尽是炙热之意。

　　霍玄在北天宫那么些年没有白呆，眼光阅历不凡，自然瞧出这件石棍来历。若没有看错的话，这根石棍乃天地灵物所化，并且极大可能就是造化神泥，经过无数混元甲子演变，所成先天宝物。

　　此宝没有经过任何祭炼，变化莫测，可大可小，威能天成。适才交战，巨人凭借此棍冲杀在众位天仙强者阵营，所向披靡，无人能挡，即便是霍玄祭出昆吾，两次撞击下，昆吾刀身便受不小损伤，需要重新祭炼，方能恢复。

　　由此可见，此棍强大之处，比起霍玄所知仙宝，包括九绝塔，威能都要胜过不少。如此异宝，他怎会拱手让人，无视东方骏等人炙热目光，直接挥手收起。

　　“这星空巨人乃在下击杀，他手中之物归在下所有，各位道友没有异议吧！”霍玄收起石棍，笑着看向东方骏等人，说出这番话。

　　“没，没问题……理应如此。”东方骏率先表态，脸上神情却出卖他心中所想，如割肉般难看。另一位麻衣道人，此刻站出身来，缓缓道：“这件异宝暂且不提，击杀星空巨人，我等出力不少，道友也是亲眼目睹，若非玄青道友舍弃一幅律言法旨，还有在下的幽冥珠，将星空巨人重创，道友想要击杀他，恐怕难如登天！”

　　话到此处，他道明真正用意，手一指巨人尸骸，又道：“此尸骸材料，玄火道友不能独享，必须拿出来大伙儿平分！”

　　“想得倒美！哼，若无你们碍手碍脚，凭我大哥一人之力，照样能将这大家伙击杀！”赤火立刻反对，言语不善，毫不客气。东方骏等人听了，都是脸色变了变。

　　“我等付出如此大代价，你们渔翁得利，想要独吞，没门！”玄青子一瘸一拐走来，恶狠狠盯向赤火，大声说道。赤火斜睨看向他，讥笑道：“就算我们要独吞，你又能怎样！”

　　“可以试试看！”

　　玄青子来到东方骏身旁，翻手之间，竟然又取出一幅金色卷轴，跟先前那律言法旨一般无二。他目光盯向霍玄，缓缓道：“玄火道友，你战力虽强，我等自认不是对手，但是本人有律言法旨在手，其威能你方才亲眼所见，你若有自信抵挡住，不妨一试！”

　　霍玄脸色也是变了变，对方手中律言法旨神妙不凡，连星空巨人都能困住，他没有半点自信，能够抵挡住。不过，霍玄也不是被人吓大的，平生最恨别人威胁，此刻面寒如水，身子一晃，太清法身祭出，缓缓道：“在下不相信，你的律言法旨能够困住几人！”

　　太清法身一出，散发出的威压气机比霍玄本尊还要强大几分，东方骏等人见了都是大惊失色，没想到在刚才那等凶险情况下，霍玄仍然留有余手。

　　“好商量！一切好商量，大伙儿相逢有缘，还曾并肩作战，不必要伤了彼此和气！”东方骏立刻打圆场。玄青子脸色青一阵白一阵，很是难看，翻手将律言法旨收起。正如霍玄所猜测，他这律言法旨虽然神妙，却只能困住一人，无论是霍玄本尊还是法身，只要有一位存在，他们联手都难敌得过。

　　霍玄也不想翻脸，毕竟，他想从虚空之地脱困，还需依仗这帮人。他虽有信心将对方人等拿下，但若逼急了，对方毁掉身上定星盘，己方亦是得不偿失。

　　收起法身，霍玄看向东方骏，缓缓道：“在下请问东方道友，这星空巨人尸骸，具体有何功用？”东方骏此刻倒也坦诚，没有隐瞒必要，直言道：“星空巨人据说乃神之后裔，诞生于混沌初开，鸿蒙之气孕育而生，其血肉能够入药，炼成仙丹极具强大我辈肉身之力功效，骨骼作用更大，蕴含极精纯鸿蒙之力，淬炼仙器效果，远胜鸿蒙之气百倍，其一截指骨熔炼，便能让在下这件翻天印进阶蜕变，达到真正仙宝威能！”

　　话语间，东方骏手托金印，灵光闪现。他这件翻天印，威能不凡，适才跟星空巨人大战，显现强悍攻击力，属于仙宝雏形之列。

　　霍玄听后微微点头，手一指巨人尸骸乌黑伤口，道：“适才在下击杀他，所用功法毒绝无比，其血肉已经不能入药，诸位道友如果还不信，可以一查究竟！”

　　话到此处，他语气一顿，继续道：“其骨骼也是如此，中毒太深，无法剔除，诸位道友想拿来祭炼，嘿嘿，不是在下危言耸听，道友们仙力稍一接触，定会中毒，道基大损，无法弥补！”

　　此话一出，东方骏等人都是脸色大变，目光充满狐疑。

　　“诸位道友若不信，大可一试！”霍玄摊了摊手，说道。

　　“好！我来一试！”

　　玄青子大步走出，来到巨人尸骸旁，挥手祭出一柄仙剑，沿着尸骸胸腹伤口，切割而去。巨人虽然殒命，其躯体仍旧坚硬无比，玄青子费了不小气力，方才取下一截胸骨，在他收起仙剑之时，脸色大变，不知何时他那柄仙剑剑身，已经变成乌黑色，显然染了剧毒。

　　“玄青道友大可省去麻烦，只要你能化尽仙剑余毒，这具星空巨人尸骸，在下拱手相让，不取分毫！”

　　霍玄的话语声，远远传来。


第753章 仙宝

　　“这可是你说的！”

　　玄青子冷哼一声，张口喷出一缕青火，裹住仙剑焚烧起来。霍玄看在眼里，脸上闪过一抹讥笑。

　　“滋滋”异响传出，在青火焚烧下，悬在半空的仙剑表面开始渗出缕缕黑气，弥漫散开。“各位道友还是退后些，免得受毒气侵蚀。”霍玄淡淡说出此话，东方骏等人听了，稍作察探，立刻脸色大变，纷纷暴退避开。

　　而霍玄，挥手在面前布下一道无形屏障，护住兰芷等人。玄青子这柄仙剑在切割巨人尸骸，受到毒元沾染，毒绝无比，他自身修炼《万毒归元体》不惧，但是兰芷等人却是抵抗不住，故而出手隔绝毒气侵蚀。

　　玄青子见状，也是挥手祭出一道清濛濛灵光，护住全身。没过多久，在其喷出青火焚烧下，仙剑表面乌黑色开始淡去，毒气像是化解不少，脸上立刻露出得意之色。

　　“你别高兴太早！”

　　霍玄暗自一哼，心念微动，弥漫四周毒气好似受到感应一般，顷刻聚拢成黑丝状，游动缭绕，如同活物，全都朝玄青子缠绕而去。玄青子见状脸色大变，袭来黑丝毒气太过诡异，竟然无视自身布下屏障防御，渗透而来。

　　大袖一挥，玄青子身子暴退，同时口吐青光，化成一片翡翠树叶，迎风暴涨，青光濛濛，抵住袭来黑丝毒气。毒气缠绕，如附骨之疽，千丝万缕，缠向那片翡翠树叶，只是片刻间，原本翠绿树叶开始变色，乌黑黯淡，灵光不显。

　　“该死！”

　　玄青子脸上闪过一抹肉疼色。这翡翠灵叶乃其本体孕育至宝，威能绝大，已成仙宝雏形，假以时日温养祭炼，有极大可能蜕变成真正仙宝，而今被毒气污浊，灵性大减，接近损毁。

　　更加令他惊骇的是，这些诡异黑丝毒仙竟然通过翡翠灵叶跟自身心神联系，朝他本体渗透而来。

　　玄青子大喝一声，斩断自身跟翡翠灵叶联系，抽身而退。那片翡翠灵叶顿时如同失去力量一般，恢复巴掌大小，从半空飘落在地。

　　同时还有那柄仙剑，“锵啷”一声掉落，剑身表面乌黑，原本被焚烧祛除毒气，似乎重新聚拢，不减分毫。

　　“好诡异的毒气！”

　　远处的东方骏大惊失色。他对自己好友玄青子了解甚深，对方本体乃一天生木系灵种，所祭炼翡翠灵叶蕴含乙木领域威能，生生不息，具有克制各种绝毒之效，而今，却被仙剑沾染毒气污浊，让人倍感惊异，难以置信。

　　玄青子脸色无比难看，在旁默不作声，不发一语。“玄火道友，此毒是你所布，道友应该有化解之法吧！”东方骏走来，面带商榷，说出这句话。

　　霍玄点点头，一挥手，那柄仙剑和翡翠灵叶落在他掌心，其目光看向玄青子，道：“玄青道友，容我些时日，让在下替你化解这两件仙器上的毒气。”玄青子听后，脸色好看了些，点头道：“多谢！”

　　收起仙剑和翡翠灵叶，霍玄目光环视众人，道：“正如东方道友所说，在下所布毒气，当然能够化解，只不过需要时间漫长，且极费心力。”他手一指巨人尸骸，继续道：“星空巨人骸骨，有淬炼仙器进阶仙宝之神效，在下也不想独吞，这样吧，各位道友如果信得过在下，由在下出手，各位拿出一件随身仙器，在下帮忙祭炼，融入巨人骸骨，交由各位道友自行温养祭炼，如何？”

　　“玄火道友，你是炼器大师？”东方骏听后，眼神一亮，急声相问。霍玄笑着点点头，“炼器之道，在下略通一二。”他说得谦虚，话语中却透出掩饰不住的傲意。

　　“星空巨人骸骨，又称之为神骨，祭炼融于仙器极为困难，除非金仙强者出手，或者是借助仙宝鼎炉，否则绝难有成！”东方骏话到此处，目光凝视霍玄，沉声道：“如果玄火道友真有自信，替咱们每人祭炼一件仙器，我东方骏在此言明，这具星空巨人尸骸归道友所有，绝无二话！”

　　“我等也赞同。”剩余仙家纷纷点头。他们大多是白云宗出身，跟东方骏同门，此行都是以东方骏马首是瞻，故而东方骏首肯，他们均无异议。

　　连玄青子和剩余一位散仙强者，此刻也点头答应。“只要道友你能化解在下那枚翡翠灵叶毒气，将之辅以神骨淬炼融合，这具星空巨人剩余骸骨全归你所有，在下没有异议。”玄青子表态，此刻语气罕见温和，甚至带着几分恳求之意。

　　“好！”

　　霍玄很干脆，挥手收起星空巨人尸骸，作出承诺。随后，众仙家开始调息打坐，恢复体力。适才一战，众仙家纷纷施展法相天地神通，对自身仙力耗损极大，如今都是取出仙丹，手持仙石，行功调息。

　　霍玄也是如此，他挥手将兰芷从九绝塔空间放出，察看了一下，双手互掐，精纯仙力罡元喷涌而出，打向兰芷体内。没过多久，兰芷悠悠醒转，脸色仍旧苍白，伤势不轻，却无性命危险。

　　“玄火道友，此草还丹乃我白云宗独门疗伤仙丹，药效不凡，兰道友伤势不轻，快给她服下吧！”

　　东方骏的话语声传来，一枚白色仙丹，冉冉飞来。霍玄接过手一看，便知此丹为五品仙丹，价值不凡，立刻朝东方骏投去感激目光。

　　虚空游荡两万年，身上各种修行资源几乎耗尽一空，仙丹更是没有一粒。东方骏慷慨解囊，这枚草还丹来得及时，对兰芷恢复伤势有很大帮助。

　　喂服兰芷服下此丹，霍玄取出十块中品仙石，布下一座简易聚元阵，手中法决一掐，仙石灵光闪耀，精纯浓郁的仙元之气激荡而出，瞬息笼罩方圆数里，东方骏等人皆被囊括在内，可以任意汲取精纯仙元之气，快速回复自身耗损仙力。

　　“玄火道友竟还通晓阵法，在下佩服！”

　　东方骏赞道。布置聚元阵不难，在场众仙家都能做到，但是像霍玄这样轻松自如，信手拈来，却是无法做到。

　　“小术而已。”霍玄一笑，缓缓闭上双目，开始打坐行功。

　　虚空，一道遁光如电，急速穿行。

　　在调息过后，东方骏等人便动身启程，返回仙土。从他们口中，霍玄得知返回路程漫长，足足需要百年光阴，方才可行。三十三重天域，像东方骏等人进入虚空之地，寻找机缘者不在少数，虚空之地，环境恶劣，修为稍弱根本无法生存，最低也要达到天仙修为，方能有自保之力。

　　这类仙家，在三十三重天域，被称之为虚空历练者，大多都是修为达到瓶颈，无法突破，故而行险一搏，进入虚空历练，寻找机缘。

　　据东方骏所说，他们这队人马在虚空游历已有五千年，机缘难寻，直到今日方才遇上这处破碎之地，虽然陨落四名同伴，获取机缘也是不小。

　　大量鸿蒙之气暂且不提，光是天地灵物造化神泥，价值就不可估计，另外，他们每人都得到霍玄承诺，辅以神骨淬炼一件仙器，要知道，仙宝稀世罕有，即便是在场诸位天仙强者，也无一人拥有仙宝，至多也就东方骏和玄青子二人，各自拥有一件仙宝雏形。

　　仙宝之威，足以让仙家战力提升数倍，具有横扫同阶之强悍力量。因此，在返回途中，众仙家都是兴奋难抑，同伴陨落一事，早就抛诸九霄云外。

　　进入虚空之地，生死有命，富贵在天。那四位陨落天仙，只能怪他们时运不济，命该如此。

　　不同于霍玄等人，东方骏一行进入虚空之地，准备齐全，代步飞行仙器必不可缺。动身之后，众人登上一艘飞舟，开始启程返回。

　　此舟不小，长百丈，宽三十余张，两头尖尖，形似利梭，遁速奇快，瞬息千万里。舟上有一间间厢房，可供众人休憩，只需一人操纵即可。

　　东方骏一行分工明确，众人轮值，操控飞舟，每过三日，轮流换人。这桩辛苦差事，按照东方骏所说，他们是客，无需参加。霍玄心里明白，操控飞舟必须要有星盘定位，东方骏等人不放心，怕自己裹挟星盘走人，故而防了一手。

　　对此，他一笑而过，没放在心上。返程需要百年，他乐得清闲，袖手旁观。

　　按照先前约定，东方骏等十二名天仙强者，很快送来各自随身仙器，交由霍玄祭炼。天仙随身之物，都不寻常，大多都是顶级仙器，东方骏的翻天印，以及玄青子的翡翠灵叶，则属于仙宝雏形。

　　有空闲时间，霍玄没有推辞，收下各般仙器，开始着手祭炼。在祭炼之前，他抽空进入九绝塔空间。

　　浩瀚漠海，毒域之内，一具尸骸横躺在沙地上，无比巨大，远远看去如同一座山岳，令人仰止。尸骸一侧就是孕育万毒湖泊，毒母本体阴阳转生花高高耸立，花盘招展，散发出阵阵异香，无数诡异甲虫围绕四周，盘旋绕飞，发出“嗡嗡”异响。

　　湖泊上，一只只新生肉卵漂浮，密密麻麻，足有好几十万之多。霍玄来到，耸立湖中央的阴阳转生花一晃，毒母从花盘走出，莲步轻迈，下一刻已经出现在霍玄面前，盈盈拜倒。

　　“主人！”

　　毒母妖娆俏脸上，流露掩饰不住兴奋，手指湖泊漂浮的新生肉卵，禀道：“奴婢本体吞噬太古遗种，如今孕育出一种新生后代！”

　　霍玄一听来了兴趣，极目看去，口中问道：“何时能够孵化？战力如何？”毒母禀道：“还需要三天，方能孵化，所出新生后代肉身强横，战力足以胜过十只虫卫，丝毫不逊色那无名太古遗种，甚至更强。”

　　霍玄听了大喜。

　　“如果主人允许，让我本体吞噬他的血肉，奴婢有信心孕育出更强大的后代！”毒母手指星空巨人尸骸，伸出粉红色舌头，舔了舔诱人朱唇，一脸贪婪模样。

　　据东方骏所说，星空巨人血肉入药，能够炼制出提升肉身的仙丹，不过星空巨人看似异类，却是实打实人形，用其血肉入药，炼制仙丹，霍玄若是服用，难免心里膈应不舒服。想了想，他点头道：“好！血肉归你，骨骼不能动用分毫！”

　　“多谢主人！”

　　毒母大喜，一声轻啸，无数虫卫蜂拥而去，足有数十万之多，钻入星空巨人尸骸内部，开始大口大口吞噬其血肉。没过多久，体型如山的星空巨人，血肉不存，只剩一副白骨，一只只肚子涨得滚圆的虫卫，扑扇羽翅，摇摇晃晃投向毒母本体，阴阳转生花花盘摇曳，射出黑白光束，几息间便将数十万虫卫摄入体内。

　　霍玄在旁观望，没过多久，孕育万毒湖泊之上，飘起十九枚肉卵，个个无比巨大，通体黝黑，远远看去就像附在湖泊上的小岛。

　　星空巨人海量血肉，数十万虫卫，结果只孕育出十九枚肉卵。霍玄心中惊奇，目光不自觉朝霍毒母看去。毒母娇笑一声，道：“主人，奴婢以十九绝毒本源，融合星空巨人血肉，塑造出这十九枚肉卵，最多十年，定会给主人带来意外惊喜！”

　　话到此处，她娇躯一晃，化成流光遁入本体，消失不见。

　　霍玄目视那一枚枚巨型肉卵，隐散出令人心悸的威压气机，心里很是期待，毒母孕育这新生后代，到底能有多强？

　　处置好星空巨人血肉，他开始收拾其剩余骨骼。巨人骸骨，呈灰褐色，经过霍玄察探，其内蕴含极精纯鸿蒙之力，远胜收取的鸿蒙之气百倍。他小心翼翼过去察看，没过多久，从巨人头骨内部，发现一块磨盘大小的灰色晶石。

　　“我——要——它！”

　　一个低沉话语声突兀响起。天穹上，一张巨大脸孔出现，正是九绝塔器灵，混沌。

　　混沌之名，乃九绝塔器灵自取，这家伙早已通灵，进阶仙宝之后，更是通晓人性，一般情况下从不露面，只是谨遵霍玄谕令，御敌克敌，而今，它主动献身，不免让霍玄感到惊奇。

　　“混沌，你要此物有何用处？”霍玄问道。其大手一挥，那块磨盘大小晶石悬浮而起，飘在面前，散发灰蒙蒙光晕。

　　“主人，我有强烈预感，炼化此物，九绝可成！”巨大脸孔恐怖大嘴开阖，传出器灵混沌低沉带着难以掩饰的兴奋话语声。

　　“九绝可成！”霍玄一听，再无半点迟疑，挥手间，那块晶石激射飞去，投向器灵混沌，被后者大嘴一张，吞噬不见。

　　“主人，我需要时间炼化，这段时间内，空间禁闭，你最好不要前来打扰！”

　　巨大脸孔说出此话，慢慢隐去，消失不见。

　　“得了好处就撵我走人！”霍玄无奈摇了摇头，取走一截神骨，转身离去。一晃眼，他出现在一间厢房内，此乃飞舟自带房间，东方骏分配给他休息所用。

　　一挥手，十二件仙器出现，悬浮四周，散发淡淡灵光。这十二件仙器，便是东方骏等人随身之宝，包括玄青子那件翡翠灵叶，其沾染些许毒元，对于霍玄来说，轻而易举化解，不费半点气力。

　　盘膝坐在云床上，霍玄双目微闭，眉心大衍之力喷涌而出，瞬间缠住十二件仙器，连同那截神骨一起，摄入紫府空间内。

　　紫府空间，星云流转，浩瀚深邃，玄奥莫名。在十二件仙器和那截神骨摄入之后，星云转速陡增，顷刻间形成漏斗状星云，裹住仙器神骨，一道道难以形容的神秘力量弥漫而出，开始淬炼起来。

　　虚空游荡两万年，区区百年光阴，对于霍玄来说，不过弹指一挥间，不值一提。他用混沌炼器诀专心祭炼，不消数十载，神骨炼化，成功融于十二件仙器。

　　按照约定，他已经完成承诺，鉴于头一遭用神骨炼器，之后，他根据仙器不同属性，分别送入五大气海温养。五大气海，分为五行，其内亦是星云转动，却多了五行本源之力。

　　又过了数十载，这一日，飞舟遁光如电，穿梭在虚空之中，好似永无止境。忽地，两道无比恐怖的威压气机从舟身弥漫散出，一扫而过，紧接着天雷轰响，原本静谧虚空，红光隐现，电弧闪烁，竟有天象异兆笼罩而来。

　　东方骏等人立刻被惊动，察探之下，这两股强大威压气机竟然全都来自霍玄身处厢房。玄青子站在舟身前端，仰头看天，天雷轰响，电弧隐现，脸上没有半点惧意，相反尽是惊喜。

　　“仙宝出世！”

　　他冲着东方骏大喊一声，二人目光相视，皆掩饰不住心中狂热兴奋。

　　“不好意思，在下给道友们带来麻烦呢！”

　　人影一闪，霍玄出现在舟身前端，兰芷赤火唐凯三人，站在其身后。一挥手，诸般仙器从袖口射出，飞向各自主人。同时，霍玄双手平托，左掌一枚金印，右掌一片翡翠灵叶，二者表面天道符纹清晰可见，显然都是仙宝，散发出令人心悸恐怖的威压气机。

　　另外十名天仙强者，手中各自仙器，进阶蜕变化成仙宝雏形，此刻在手中摩挲，兴奋之情难以抑制，爱不释手。

　　“在下幸不辱命，道友们仙器已经融合神骨，只需温养万年，便能蜕变成真正仙宝。”霍玄看向那十位天仙强者，说出此话。此番若非他用混沌练气诀，辅以自身气海温养，这些仙器无法在如此短时间内进阶成为仙宝雏形。

　　至于东方骏的翻天印，还有玄青子的翡翠灵叶，原本品阶就高，达到仙宝雏形，经过融入神骨淬炼，已经蜕变成真正仙宝，威能足足提升上百倍。

　　“多谢道友！”

　　东方骏一脸炙热，目光紧盯霍玄手中翻天印，属于自己的仙宝。玄青子也是如此。霍玄并未立刻将手中两件仙宝，交还给二人，而是看向玄青子，微微一笑，问道：“在下炼器这么多年，相信玄青道友早已将造化神泥分割，不知属于在下那一份，道友可曾准备妥当？”

　　他这番话说得直白，就是向对方讨要造化神泥。玄青子哪能不知，连忙点头，道：“此宝早已分配妥当，按照约定，玄火道友你们所得四成，皆在敝人身上，代为保存。”话语间，他翻手取出一玉匣，交给霍玄。霍玄接过手，稍一察看，脸上立刻流露满意神色。

　　“道友们守信，也不负在下这番心血。”霍玄一抖手，两件仙宝如流光射出，归于自家主人。霍玄满脸笑容，手指头顶虚空天雷轰轰，电弧闪烁，对二人道：“借此天灾异象，二位道友可以一试，仙宝威能如何？”说罢，他带着兰芷三人返回厢房，仙宝出世引来天灾雷劫，以东方骏等人道行，应付起来绰绰有余，遑论二人现在手中，还多了仙宝相助，实力大增。

　　“好！好宝贝！”

　　东方骏目视手中翻天印，灵光闪烁，威能毕现，大笑连连，双脚一跺，冲天而起，翻天印祭出，化成山岳巨印，径直朝天雷异象轰去，狂猛悍烈，威不可挡。

　　玄青子也不落后，心念控制下，翡翠灵叶瞬间化成一道青光屏障，笼罩方圆千里，碧绿耀目，一道奇景顿生，在静谧虚空显得格外引人注目。

　　返回厢房的霍玄四人，旋即耳闻外界传来阵阵雷鸣轰响，声势浩大，惊天动地。霍玄挥手在厢房四周布下一道隔音结界，相信东方骏等人，很快就能化解天灾雷劫，无需他操心，招呼兰芷等人前来，原因无二，经过先前试手，他已有把握祭炼仙宝，打算替兰芷他们每人炼制一两件，装备自身，提升战力。

　　兰芷三人听了，都是惊喜莫名，兴奋难抑。

　　“赤火，你将火玉环交给我，除此之外……”霍玄看向赤火，目光紧紧盯着他的嘴巴，很是古怪，让赤火心里毛毛的，有些不妙感觉。

　　“将你口中长舌吐出，我用神骨祭炼，应该能将这二物祭炼成仙宝，攻防兼备，足够你日后御敌所用！”

　　在霍玄说出此话之后，赤火苦着脸回道：“大哥，舌头吐出来，我会很疼的。”霍玄耸耸肩，道：“随便你，我还打算用些造化神泥，重新塑造你这根长舌，提升威能……既然如此，那就罢了，我也省些气力！”

　　“别，大哥，我吐还不成吗！”

　　赤火连忙说道，一咬牙，张嘴一喷，一根半尺长的粉红长舌吐出，还带着几滴血丝，飞向霍玄。其一脸疼痛，捂着嘴巴，话也说不出来。


第754章 天仙聚会六合山

　　“芷儿，你呢？想要什么样式仙宝？”

　　霍玄看向兰芷，笑着问道。兰芷想了想，盈盈道：“大哥，我的九虺秘法虽然霸道，但是防御力不强，我想要一件防御仙宝。”

　　“没问题。”霍玄点头，欣然答应。旁边唐凯早已迫不及待，急声道：“师尊，您别忘了，还有弟子我。”霍玄莞尔一笑，伸手在他肩膀轻轻一拍，两道流光从唐凯腰间囊袋射出，化成一面小盾和一双精巧羽翼，悬浮在半空。

　　“你好办，这两件仙宝雏形为师替你重新祭炼，足够你日后使用！”一招手，小盾和羽翼被霍玄收起，消失不见。他看向三人，叮嘱道：“接下来一段时间，我要进入千年碑修炼，外界只留一具意念分身，东方骏等人跟我们毕竟只是萍水相逢，防人之心不可无，你们要保持警惕，一有异动，立刻来通知我！”

　　“是。”兰芷三人点头。

　　之后，他们离去，霍玄直接进入千年碑。原本打算去一趟九绝塔空间，谁料自从九绝塔吞噬得自星空巨人头骨那枚晶体，一直处在禁闭状态，塔体在紫府星云内，化成一团濛濛灵光，仿若其器灵之名，归于混沌，霍玄无法跟其联系，更谈不上进入九绝塔空间。

　　相信这次重塑塔体，九绝塔能够发生质的蜕变。霍玄抛开此事，进入千年碑，专心祭炼诸般仙器法宝。昆吾、紫电等等仙器，尽皆被其摄入紫府星云，投入神骨，开始祭炼起来。

　　有了先前试手，霍玄十分顺利，诸般仙器尽皆融入神骨，脱胎质变，拥有仙宝之基。之后，根据不同属性，霍玄将它们分别摄入气海星云，开始温养祭炼，相信用不了多久，这些仙器全都能蜕变，成为真正仙宝。

　　忙完手头活计，霍玄开始研究起神骨，经过不断琢磨，他发现神骨不仅能够炼器，还能炼制仙符，可将自身神通封印，炼制独一无二的神通符箓。

　　霍玄大喜，立刻开始动起手来。

　　虚空无甲子，时光流逝飞快，一眨眼，六十年过去。飞舟在虚空遁行，看似漫无目标，不间断遁行六十余载，行过路程无法计算。

　　这一日，轮到东方骏掌控飞舟，遁行之际，可没过多久，在正前方虚空出现一座大山，方圆千里，灵光闪烁，竟有仙元之气逸散迹象。

　　“终于到了六合山！”

　　东方骏面带喜色，传音相告各位仙家。没过多久，玄青子一众仙家来到，目视远处虚空大山，都是满脸欣喜。兰芷三人也来到，东方骏扫了一眼，问道：“玄火道友呢？”

　　“大哥还在闭关修炼。”兰芷微笑回道。霍玄不在，三人之中，以她马首是瞻。东方骏手指远方虚空大山，道：“前面就是六合山，天宫大能者施展斗转星移神通，从仙土挪移至此的仙山，乃吾辈虚空历练休整养息之地，烦请兰道友通知玄火道友一声，我们要前往六合山休整，此山设有坊市，方便吾辈互通有无，每次前来都有收获，玄火道友若是错过，那就太可惜了！”

　　兰芷听后点头，“好，奴家这就去通知大哥。”她跟赤火唐凯旋即返身离去，来到霍玄所在厢房，叩门问候。“吱呀”一声，厢房大门打开，一淡淡虚影出现在三人面前，正是霍玄所留意念分身。

　　“大哥。”兰芷上前，将东方骏所说如实禀告。那道人形虚影传出霍玄话语声，“好，我这就出关。”虚影旋即溃散，厢房内，千年碑悬浮半空，一道身影从其内部走出，正是霍玄。

　　挥手将千年碑收起，霍玄大笑一声，招呼三人，“走，我们也去见识一下，这座虚空仙山，有何出奇之处！”

　　来到舟身前端，霍玄瞅见东方骏等人，一一拱手，笑着招呼。“玄火道友，这些年不见，可是在闭关炼制仙宝法器？”东方骏呵呵笑着问道。

　　“道友若是炼成仙宝法器，无论什么代价，我等都愿意购买！”玄青子也难得面露笑容说道。他这番话道出众位天仙强者心声，纷纷出言附和。

　　“就算有神骨，仙宝也不是轻易能够炼成！”霍玄一笑，对着众位仙家说道：“如果真能炼成，各位道友放心，在下一定优先出售给各位！”

　　“好，就这么说定了！”

　　东方骏大笑一声，话题转移，手指逐渐逼近的虚空大山，道：“玄火道友，六合山就在前面，此山来历不凡，常年有各路仙家逗留，皆是吾辈虚空历练者，身上或多或少有些好东西，道友去了，肯定不会失望！”

　　“好。”霍玄点头。

　　飞舟遁速极快，不消半个时辰，逼近六合山。霍玄极目看去，此山四周被人布下大型聚元阵，其内仙元之气浓郁，鸟语花香，山清水秀，在静谧虚空显得景色尤为幽美。

　　另有道道流光闪烁，从四面八方射来，皆是仙家身影。虚空游荡两万多年，只有今天，让霍玄有了返回仙土的感觉，心情倍觉畅快。

　　这座仙山四周，并未阵法禁制，任由仙家出入。很快，飞舟降落在半山腰一处平地。众人落下，极目看去，在不远处有一片建筑群，阁楼殿堂，一应俱全。

　　收起飞舟，在东方骏招呼下，众人一起走了过去。来到之后，霍玄发觉这里是一处坊市，店铺酒楼林立，玉石铺就的街道上，人来人往，尽是仙家，一眼看去足有好几百之多。

　　这些仙家，尽皆是天仙强者，地仙渺渺不可见，三五成群，结伴走在街上，如同普通人一般闲逛。

　　“快找家酒楼，我要大吃一顿！”

　　两万年虚空游荡，难食烟火，赤火此刻馋虫大动，欲要一饱腹欲。霍玄见他那副饿死鬼投胎的模样，摇了摇头，冲着东方骏等人，说道：“在下做东请客，还望各位道友赏脸！”

　　“好。”

　　东方骏痛快答应下来，道：“四位道友先行一步，我等前去联络一下，争取多拉动几位同道，晚些时候定下时辰聚会，互通有无。”

　　这是正事，霍玄听后点头，随即两方人马分手，各自忙活去了。霍玄跟兰芷赤火他们径直前往酒楼，这六合山店铺众多，酒楼只有一家，生意火爆，座无虚席。开设酒楼的店家，竟然是天宫仙君级别强者，连招呼客人的侍女，都颇为不凡，修为最低者都达到地仙高阶。

　　他们四人在酒楼大堂等候了打半个时辰，方才安排就坐。刚坐下，赤火便迫不及待，冲着侍女嚷嚷道：“快将你们酒楼好吃好喝全端上来！”

　　这侍女似乎通晓某种秘术，一眼便瞧出，面前四位皆是大仙君强者，不敢怠慢，笑盈盈应了一声，转身翩翩而去。酒菜很快奉上，皆是顶级食材，许多连霍玄都未见过，香味扑鼻，令人食指大动。

　　赤火馋涎欲滴，正欲大快朵颐，被霍玄出言阻止，“客人还没到，等等吧。”他口中的客人，指的是东方骏一行，既然邀请人家，就该有诚意，先吃起来似乎不妥。

　　赤火满脸悻悻之意，嘴里嘟囔抱怨，却不敢不听。好在没过多久，东方骏一行来到，还没等他们入座，赤火嚷了一句：“人来了，现在可以动手吃了吧！”说罢，他开始狼吞虎咽，大口吃喝起来。

　　对于自己这位兄弟，霍玄彻底无语，只能冲东方骏等人报以歉然一笑。东方骏呵呵一笑，道：“赤火道友赤子童心，率性而为，这等心境吾辈中人已经罕见。”

　　他招呼同伴坐下之后，告诉霍玄好消息，“也巧，在下相识几位好友都在六合山，已经约好地点，今晚广邀同道聚会。”

　　天仙级别强者聚会，互通有无，霍玄还是第一次参与，心中不免期待。若能在此次聚会中，找到自己需要几种天地灵物，也算意外惊喜，不需此行。

　　是夜。

　　虚空本无昼夜之分，六合仙山竟有大能者施法，昼夜轮替，算是一大奇景。在东方骏带领下，一行人来到坊市中央，一座三层阁楼外。此阁楼四周灵光闪动，隐约有一层无形屏障守护，想来被仙家布下禁制法阵。来到之后，东方骏取出一面令牌，轻轻一晃，前方无形屏障立刻破开一个缺口，众人大步走了进去。

　　还没等他们进入厅堂，一白袍老者已经在外相迎，满脸笑容，冲着众人拱手道：“敝人黄鲲，欢迎各位道友大驾光临。”

　　“天鲲仙君多礼了！”东方骏快步上前，笑呵呵回礼，看他二人神情语气，似乎是故交熟识。不止东方骏，包括玄青子在内，一众出身白云宗的天仙强者，跟这位天鲲仙君都是熟识，纷纷上前打招呼。

　　“来，天鲲道友，我来替你引见几位高人。”东方骏笑着替天鲲仙君，介绍霍玄以及兰芷四人。

　　“在下玄火，道友有礼了！”霍玄笑着拱拱手。这位天鲲仙君，道行不凡，但是比起他还要弱上半筹，只有天仙八品修为。天鲲仙君显然瞧出霍玄这四位修为，竟然全是天仙九品强者，也就是仙家口中大仙君，不敢怠慢，连忙回礼，言语十分客气。

　　“玄火道友，赤火道友，兰道友，唐道友四位大驾光临，此番聚会添色不少啊！”天鲲仙君老于世故，亲热挽起霍玄手臂，邀请他登堂入内，口中道：“这此聚会，众多同道互通有无，想来玄火道友也带来好东西，敝人得见，万分有幸！”

　　“仙君客气了！”霍玄呵呵一笑，敷衍道。据他所知，凡属封号仙君之辈，皆跟天宫关系密切。这位天鲲仙君不会免俗，其店铺设在六合山坊市中央，估计不错的话，背后有天宫势力存在，对此，霍玄保持高度警惕。

　　走进厅堂，入眼宽敞，桌椅摆齐，侍女穿梭，已有仙家来到，落座其中。另有一位白袍老者，容貌跟天鲲仙君有几分酷似，大步走了过来。

　　“老二，来，我替你引见几位道友。”

　　天鲲仙君打声招呼，从他语气不难猜出，来人应该是其胞弟。“他是天鲲仙君的兄弟天鹏仙君，这两位出身三大至高天域之一元洞天，背后势力庞大，经营六合山已有将近十个混元甲子。”耳畔响起东方骏传音，霍玄目光看去，东方骏微微点头，没有多言。

　　“敝人黄鹏，见过诸位道友！”天鹏仙君来到，拱了拱手，大肆肆说出这么一句，其行事作风不似乃兄，粗野豪放，其修为却要胜过一筹，也是一位大仙君强者。

　　天鲲仙君替他介绍霍玄等人，这位看出霍玄四人修为，却并无结交之心，点点头，便去招呼其他仙家。

　　“舍弟性子粗野，四位道友莫要见怪！”天鲲仙君有些不好意思，歉然一笑。霍玄不以为意，能修行至天仙九品，皆非普通之辈，有些傲气也是理所当然。

　　在天鲲仙君招呼下，霍玄连同东方骏一行，来到首席一排就坐，期间陆陆续续有仙家来到，基本都是天仙之辈，仅有几位地仙，也是随着师长前来见识。

　　不多会儿，厅堂已经坐满，足有五六十名仙家，霍玄暗地查看，在座除了他们和东方骏一行外，达到大仙君境界的强者并不多，只有四位，其中还包括天鹏仙君在内。

　　另外三人，也跟他们坐在一排，两男一女，一个瘦高黑衣汉子，一个面相富态看上去像个商贾的中年人，以及一名银衫女子。这三人都是大仙君强者，跟天鲲天鹏两兄弟似乎交情不错，来到之后，天鹏仙君一直相伴，谈笑风生，气氛融洽。

　　至于天鲲仙君，则自始至终伴在霍玄身旁，高声阔谈，说些奇闻轶事，相处也是很融洽。霍玄心思敏锐，一眼看出此人有结交自己之心，仙界广大，多个人脉对自己只有好处，没有坏处，故而也是客气寒暄，摆出一副真心结交的样子。

　　“玄火道友，你我一见如故，待此间事了，咱们再好生畅谈一番！”

　　时辰差不多了，天鲲仙君起身，冲着霍玄呵呵说出这番话，随后干咳了几下，高声道：“各位道友，今日咱们小聚，客套话不多说，各位有什么好东西，现在可以亮出来了！”

　　天仙强者聚会，互通有无，并没有过多规矩，两厢情愿即可。在天鲲仙君说出此话之后，立刻有一人站出，身子一晃，来到厅堂中央。

　　此人是名男仙，看上去六旬左右，身穿道袍，鹤发童颜，很有几分出尘仙气。他抢先来到厅堂，拱手冲着众仙家一礼，呵呵笑道：“老朽不才，先行现拙了。”

　　天鲲仙君在旁笑了笑，客气道：“葛仙翁，您在这厅堂之内，修行年月最长，吾等大多都是您的晚辈，您先请，也是理所当然。”

　　身为主家，天鲲仙君在此担负主持的角色，从他话语中不难看出，这位“葛仙翁”名头不小。霍玄看在眼里，发现葛仙翁其人修为不算太强，只有天仙五品道行，其脸色看似红润，身上却隐散出晦涩死气，如果没看错的话，这位葛仙翁大限将至，距离天人五衰之境不远矣！

　　仙家寿元悠长，却并非长生不死之身，一日不修得正果，成就金仙大道，终难逃轮回往生之苦。

　　葛仙翁呵呵一笑，道谢过后，脸色一正，冲着在座众仙家沉声道：“老朽的情况，相信瞒不过各位道友法目，此番进入虚空之地，所求无二，就是想在短时间内，寻找突破之法。”

　　霍玄明白他的心意，这位修为停滞在天仙五品，相信已有多年，如今大限将至，只有尽快突破，修为进阶天仙六品，寿元相应增长，方能避免羽化轮回之危。

　　“三千年前，老朽已经进入虚空之地，奈何运道太差，一直没能获得机缘突破，而今，老朽身子的情况，已经等不及了，借着今日聚会，老朽恳求各位道友指一条明路，至于报酬……”此老翻手取出一紫金葫芦，大声道：“老朽愿以随身至宝雷雨紫金葫相赠！”

　　此言一出，厅堂一阵嘈杂，不少仙家看向葛仙翁手中紫金葫芦，眼神炙热。

　　“葛仙翁乃散仙出身，成名已久，手上那件雷雨紫金葫属于仙宝雏形，威能无穷。”坐在霍玄身旁的东方骏，压低嗓门小声道：“若非此老大限将至，他绝不会舍弃这件傍身至宝，只可惜，他所求……在场诸位同道，恐怕无一人能做到。”

　　霍玄点点头。天仙之辈，撇开资质根骨不谈，正常情况下，需要百万年苦修，修为方才可能提升一阶。这位葛仙翁大限将至，却只有天仙五品修为，由此可见，其修行天赋并不出众，道行能达到天仙境，多半也是曾经获得过大机缘，才有这份成就。而今，他寿元将尽，根骨禀赋差劣，光凭仙丹辅助很难突破，除非有提升修为增长道行的天地灵物，否则别无二法。

　　那些提升修为增长道行的天地灵物，稀世罕有，价值之高远胜其手中雷雨紫金葫，就算在座仙家有人收藏，也绝不会拿出来交换。

　　葛仙翁高举雷雨紫金葫，连喊数声，无人响应。他满脸失望，一声叹息，摇了摇头，无心继续逗留此地，大步朝厅外走去。

　　“仙翁，天无绝人之路，您老只要不放弃，相信会等到机缘来临那一天！”天鲲仙君冲着此老背影拱拱手，说出这番话。

　　“多承吉言，若百年后老朽还未陨落，定来六合山跟你兄弟好生喝上一杯！”葛仙翁立在门口，一扫脸上失落颓丧，哈哈大笑，飘然离去。

　　此老倒是性情中人！

　　霍玄心中暗道。若说在座之中，有人能化解葛仙翁大限之危，除了他，没有旁人。借助千年碑，加上神妙丹道之法，在此老大限来临之前，霍玄有绝对信心助其突破，只不过，二人萍水相逢，连认识都谈不上，霍玄不可能这么做，泄露千年碑隐秘。

　　经过葛仙翁这么一下，厅堂气氛有些沉闷。在座虽都是天仙强者，可是若干年之后，能有几人成就金仙大道？到了最后，不免都要步上葛仙翁后尘，此老悲惨下场，就是在座众位仙家明日写照，难免会心中嘁然。

　　“吾辈修道，各安天命，万年后，天河显，神山出，在座各位机缘到来，神山之上，未必没有一席之地，何必执着眼前！”天鲲仙君低沉话语声响起，豪情万丈，一扫四周沉闷气氛。

　　“天鲲道友所言极是！”

　　一位玄衣男子晃身来到厅堂中央，挥手取出一玉盘，上面摆放一捧金沙，炫目耀眼，闪闪发光。

　　“此乃金魂沙，在下虚空游历偶然所得，孕育年月差了些火候，算不上天地灵物，但也属极为稀有炼器材料，如果交由炼器大师手中，最低也能炼制出一件顶级仙器，还有三成机会，能成仙宝雏形。”这男子介绍一番，旋即开出交换条件，“在下虚空游历多年，身上别的不差，就缺仙石，在座道友谁能给出足量仙石，这金魂沙就给他所有！”

　　此言一出，立刻有人喊价。

　　“十万中品仙石！”

　　“我出二十万中品仙石！”

　　天仙强者交易，都是中品仙石。这区区一捧金魂沙，开场便喊出二十万中品仙石高价，由此可见，其价值之大。

　　霍玄眼里不俗，察看过去，暗呼一声可惜。正如这玄衣男子所言，此金沙孕育年月不足，没能成为天地灵物，灵性威能减弱不少，否则的话，用以辅助九绝塔蜕变进阶，最适合不过。

　　虽是如此，这金魂沙亦是极稀有的顶级炼器材料，霍玄也有些心痒，想要竞拍，只可惜他身上仙石所剩无几，今日被赤火在酒楼胡吃海喝，这里物价昂贵，又损失一笔，如今身上仙石不足千枚。

　　对方指明需要仙石换取，因此，他只能放弃。

　　很快，这捧金魂沙被一名天仙强者，花费三十七万中品仙石拿走。紧接着，又有第二位仙家来到厅堂中央，开始交易。

　　霍玄算是见识到，天仙强者聚会，互通有无，拿出手的东西皆不是凡品，有些都是虚空之地特产，仙界本土极少出现，价值极大。

　　在座仙家相互交易，换取大多都是仙器仙丹之列，除此之外就是仙石，毕竟在虚空之地，仙元之气断绝，身上没有大量仙石，绝难支撑下去。

　　有些好东西，霍玄看得都眼热，却一直没出手，根据他的经验，交易会越到后面，越有珍稀物品出现。


第755章 翻脸

　　交易会进行到中期，东方骏等人也出手，拿出不少矿石材料，还有一些太古遗种尸骸，换取大量仙石。这些人头蝠身太古遗种，乃霍玄虫卫击杀所灭，当时大部分尸骸都被霍玄取走，剩余极少一部分，东方骏等人瓜分。

　　莫看只是些太古遗种残骸，价值不菲，每具都换取上万仙石，东方骏等人赚得盆满钵溢，乐得合不拢嘴。

　　“东方兄，看来你们这次收获不小啊！”

　　天鲲仙君也收购了一些太古遗种残骸，笑吟吟看向东方骏，说出这番话。东方骏一摆手，谦逊道：“都是些不入流的太古遗种，价值有限！”关于他们获取造化神泥，遭遇星空巨人一事，却是只字不谈，似有顾忌。

　　终于，重头戏上场，跟霍玄等人坐在一排三位大仙君强者，其中一瘦高黑衣汉子来到厅堂中央，挥手取出一透明玉罩，里面火光闪烁，竟有一只拳头大小火鸟，飞舞盘旋。

　　“火种！”

　　此物一出，厅堂立刻响起阵阵惊呼声，包括天鲲天鹏二位主家在内，所有仙家看去的眼神，刹那间变得无比炙热。

　　“虚无之焱，鸿蒙孕育，乃三十三重天域仙土已知九大天火之一，先天灵物，其功效不用在下多费口舌，相信诸位道友都清楚，有此火种，温养淬炼万年，可成无上仙宝，焚天毁地，威能无穷！”

　　黑衣汉子话到此处，目光环视周遭，缓缓道：“此虚无之焱价值堪比上品仙宝，出于某种原因，敝人急需一件防御类仙宝，品阶不定，只要合乎敝人所用即可，哪位道友有此类仙宝，现在就可交易！”

　　“苏兄，你看我这件翠竹幡如何？”

　　黑衣汉子话音刚落，第一个出声响应之人，竟然是天鲲仙君。此老大手一挥，一面青色幡旗祭出，悬在半空，灵光闪烁，表面天道符纹浮现，古朴玄奥，显然是一件仙宝。

　　被称之为“苏兄”的黑衣汉子，瞅了青色幡旗一眼，摇了摇头，道：“天鲲道友，你这件仙宝不适合我所用。”天鲲仙君听后脸色失望，收起翠竹幡，叹道：“可惜了。”他目光随即看向其胞弟天鹏仙君，后者摇头苦笑，暗中传音：“老大，苏兄来意我早知晓，他所需仙宝颇为特异，我这件赤虎印也不适合！”

　　天鲲仙君听后，面露失望之意。

　　“苏道友，妾身这件玉珑塔，你看可否合用？”一女子声音传来，正是跟霍玄相隔不远就坐的那名银衫女子，在场有数的大仙君强者之一，其玉手一挥，一尊玉制小塔冉冉飞出，悬浮半空，散发七彩霞光。

　　黑衣汉子见到此塔，察看之下，脸色微微动容，随后又轻叹一声，摇头道：“仙子这件玉珑塔威能不俗，防御力极强，但……还是差了些，对苏某没有大用！”他言下之意，这尊玉珑塔还是不合用。

　　银衫女子听了秀眉一蹙，看似有些不悦，收起玉塔，淡淡道：“玉珑塔如果都不合用，相信在座众位道友，无一人能拿出让苏兄满意仙宝！”此女言下之意，有些质疑对方互通有无交易诚心。

　　黑衣汉子没有多搭理，目光转向众仙家，满是期待。正如那银衫女子所言，在座仙家虽多，真正拥有仙宝的人，寥寥可数，能拿出让黑衣汉子满意的防御仙宝，更是没有一人。

　　半响过后，黑衣汉子满脸失望，心中暗叹，看在此次六合山一行，又白费了！就在此刻，一道传音在其耳畔响起，“道友，在下有一枚仙符，你看是否合用？”

　　黑衣汉子眉角一扬，目光立刻朝传音方向看去。大仙君强者，道行深厚，神通广大，他立刻察觉传音之人，就是端坐在第一排那名紫袍老者，修为跟自己相当，也是一名大仙君强者，法号好似叫玄火。

　　这紫袍老者，自然就是霍玄。在黑衣汉子拿出虚无之焱火种，他惊喜莫名，此鸿蒙孕育出的火种，乃顶级火系天地灵物，对于提升九绝塔威能，有极大功用。

　　因此，他务必要将此火种弄到手，不惜一切代价。

　　“道友，你不是在说笑吧，就算你有一百枚天级仙符，其价值也不及苏某手中火种！”黑衣汉子嘴唇翕动，传音而来，语气颇有几分不悦之意。

　　天级仙符，拥有天仙一击威能，对于普通仙家万金难求，功用绝大，但是对大仙君强者，却如鸡肋，无甚大用。

　　“道友不妨一看！”

　　一流灰光从霍玄袖袍激射而出，径直飞向那黑衣汉子，对方眉角扬起，伸手抓住，目光看去，掌心多了一枚符箓，不知是何材料炼制，非金非铁，呈灰褐色，透着淡淡灵光。

　　神念一扫，黑衣汉子立刻脸色动容。此符之内，隐透难以言及古朴气息，还有莫大威能，玄奥非凡。

　　“这是……”

　　“神骨铸就，内蕴不死神通，能挡三灾九劫，且能重复使用，是为神通符箓！”霍玄的话语声悠悠传来，“此符防御力之强，足以抵挡普通金仙强者一击，其中玄妙，道友细细察看，一切了然于胸！”

　　黑衣汉子点点头，心神沉定，一缕神念渗入符箓内部，半响后，其双目精光暴盛，尽是惊喜之色。

　　“敢问道友，此神通符箓能够护持多上时间？能否抵挡神念攻击？”

　　“符箓威能有穷尽之时，正常情况下，面对同阶对手，应该能够护持半个时辰以上，至于抵挡神念攻击，此符不能，在下另有一种神念符箓，可以做到！”话语间，霍玄挥手又祭出一枚符箓，化成流光射到黑衣汉子手中，传音道：“此符名曰大衍仙符，蕴含意念神通，可化大衍无形神念之力，护持仙家紫府神魂，不受侵蚀！”

　　黑衣汉子接过后，细一察看，脸上惊喜色更甚。他目光看向霍玄，半响后，缓缓道：“这两种神通符箓，道友各拿出十枚，虚无之焱火种，便归道友所有！”

　　霍玄一笑，“道友胃口太大了，你这虚无之焱虽然稀有，但神骨价值不在其之下，更何况，还是神骨炼制而成的神通符箓……这样吧，若道友诚心交易，在下愿意各拿出三枚，予以交换。”

　　“三枚不行，最少也得五枚，否则对我无用！”黑衣汉子摇头，语气坚决，不容商榷余地。

　　“成交！”

　　对方退让，霍玄也不再坚持，袖袍一挥，数道灰光激射而去，尽皆被黑衣汉子摄走不见。这时，他原本冰冷的脸庞上，多了几分笑容，一挥手，封印虚无之焱火种的透明玉罩，冉冉朝霍玄飞去。

　　“此火种现在归道友所有了！”黑衣汉子开口说出此话。一直以来，他跟霍玄交易都是传音进行，即便是那些神通符箓，霍玄也出手遮蔽气机，黑衣汉子也是如此，故而厅堂仙家少有人看清他们具体交易过程，至于霍玄拿出之物，更是没几人看清楚。

　　在黑衣汉子宣布交易结束，一道道目光朝霍玄投来，充满羡慕惊奇之意。

　　“玄火道友，你用什么符箓，竟能让苏铨答应交换火种？”天鲲仙君是在场少有几人看清整个交易过程之辈，此刻神色惊讶，传音相问。

　　“哦，几枚具有特殊防御功效的符箓而已，不值一提！”霍玄含糊敷衍，挥手将虚无之焱火种收起。天鲲仙君并未追问，只是心里有些不痛快。

　　除了他之外，天鹏仙君，以及东方骏玄青子，还有另外两位大仙君强者，都是面露好奇。

　　这时，那名叫苏铨的黑衣汉子，返回座位，其目光不经意看向霍玄，嘴唇微微动了几下，霍玄点了点头，二人之间似乎传音交谈，达成某种约定。

　　交易进行到尾声，在几名仙家轮番展示物品后，又有一人来到厅堂中央。此人肥头大耳，面相富态，正是仅剩一位没有出手的大仙君强者，他来到之后，冲着在座众仙家嘻嘻一笑，挥手间，一半人高的铁笼出现，里面困着一只红色雀鸟，形似凤凰，羽毛如火焰般赤红，神骏不凡，此刻看上去却是萎靡不振，躯体有好几处伤口，耷拉着凤眼，一副无精打采的样子。

　　霍玄一眼看去，脸色陡变。

　　“这只朱雀乃敝人在虚空历练无意擒获，地仙修为，拥有太古凤族血脉，无论是用来当做炉鼎，还是坐骑，都是上上之选！”

　　那位看上去像个商贾的大仙君强者，介绍完毕之后，嘻嘻笑道：“敝人游历虚空多年，身上仙石缺乏，这只朱雀诚心出售，诸位道友大可竞拍，价高者得！”

　　只见他话音刚落，一道火影从坐席激射而出，径直逼近铁笼而去。

　　“这位道友，你还没出价，太心急了！”那名大仙君强者脸上笑容一敛，转而冷哼一声，袖袍挥出，一股狂猛仙力激荡而出，化为无形屏障挡住来人。

　　“滚开！”

　　火影中传出一道稚嫩童声，却不正是赤火。只见他一只小手从袖袍探出，火焰腾绕，狂暴悍烈，瞬间撕裂前方仙力凝聚屏障，投向铁笼而去，口中大喊：“小红，是你么？”

　　被囚禁在铁笼内的朱雀，闻听之后，躯体一颤，睁眼看去，见到赤火身影，立刻发出尖锐人声：“大蛤蟆，快救我！”

　　“你敢出手！”

　　怒喝声传来，那大仙君强者肥胖身躯一晃，瞬息挡在铁笼前，双手印决一掐，整个人浑身散发万道金光护持四周，其体内隐隐有钟鼎齐鸣之声传来，赤火撞在金光之上，立刻被弹飞了出去。

　　身子一顿，赤火双眼冒火，张开大嘴，火焰喷涌，便欲有所动作。

　　“且慢！”

　　“住手！”

　　数道喝声传来，只见天鲲天鹏二位仙君，闪身来到双方中间。霍玄也出现在赤火身后，拉着他的胳膊，摇了摇头。赤火见他阻止，收起攻击之势，一脸不善紧盯那名大仙君强者。

　　“宁封子道友乃我兄弟邀请贵客，你们不守规矩在先，还欲出手逞凶，是否不将我兄弟放在眼里！”天鹏仙君踏前半步，体内散出磅礴如海威压气机，目光死死盯向霍玄赤火二人，一字一字说道，言语颇为不善。

　　“老二，你退下。”

　　天鲲仙君皱了皱眉，出言喝止，对于兄长吩咐，天鹏仙君不敢不听，退到那位名叫宁封子的大仙君强者身旁，摆出一副共进退的架势。

　　这时，天鲲仙君看向霍玄，拱拱手，沉声道：“赤火道友，六合山有六合山的规矩，我兄弟坐镇在此将近十个混元甲子，从无同道破坏规矩，今日你若不给个交代，纵使在下有交好之心，此事也难善了！”

　　六合山尊严不容侵犯，天鲲仙君此刻言语也是咄咄逼人，只不过不像其胞弟天鹏仙君，留有余地。

　　“大家都是同道，有事好商量，好商量！”东方骏等人来到，打起圆场。霍玄淡淡一笑，手指铁笼内的朱雀，道：“它是在下打小豢养的灵禽，如今被这位囚禁，还不知耻拿来出售，哼，东方兄，若换做是你，该怎么做？”

　　这被困在铁笼内的朱雀，正是霍玄在小元界，孵化豢养长大的小红。当年，它跟蛮荒大祭司蓝黎最先突破，通过升仙台，飞升仙界。

　　仙界之大，广袤无边，霍玄一直想寻找故友亲人，却不曾想，今日无意遇见小红，只不过这聒噪家伙，处境不妙，被人囚禁当做物品拿来出售。

　　看它浑身伤痕累累，像是受到不少折磨。霍玄心里难受，此刻言语虽然有礼有节，看向那位名叫宁封子的家伙眼神，却是阴沉不善，怒火上涌。

　　“你是小玄子！快救我……我好惨啊，被这老家伙折磨了好些年，快救我啊！”小红开始还没认出霍玄，当霍玄说出这番话之后，它立刻认出面前这紫袍老者，就是自己曾经的主人。还有兰芷，也是熟识，大声呼救。

　　“笑话！这只朱雀是我在虚空之地擒获，按照仙界规矩，就算你是它曾经的主人，现在被我所擒，就属于我，想要怎么处置，全凭我心意决定。”那宁封子阴沉一笑，肥脸上再无先前和蔼笑容，眸中凶光一闪，不见他有何动作，身旁铁笼闪现缕缕电弧，笼罩小红周身，惨叫声立刻响起，小红浑身羽毛竖起，电弧萦绕，躯体直颤，仿佛经受无边痛苦。

　　“你找死！”

　　在霍玄一字一字说出这句话时，身后赤火兰芷二人已经按捺不住，直扑而去。唐凯更是手掐法决，火翅现，龙盾出，两件仙宝护体，直攻而去。

　　“想从我宁封子手中夺食，痴人做梦！”

　　宁封子肥脸凶光一闪，大袖一挥，反手朝身旁铁笼拍去，仙力狂涌而出，竟欲灭杀小红，鱼死网破。

　　“在六合山动手，就是跟我兄弟为敌！”

　　天鲲天鹏二人，齐齐暴喝，挥手祭出各自仙宝，一面青色幡旗，一方虎头金印，护在宁封子身前。在场余众仙家，见此一幕，纷纷暴退，在远处观望。

　　“轰”一声巨响，兰芷三人联手而去，跟天鲲天鹏兄弟一次碰撞，爆发出狂猛仙力，冲击之下，整个厅堂立刻被夷为平地。远处观望众仙家都施法护持，没受到波及。

　　霍玄身子一晃，在双方出手之前，已经来到铁笼旁，大手直探而出，挡住宁封子一击，同时挥袖将铁笼收起。

　　待到灰尘散尽，原地满目疮痍，天鲲天鹏二人，以及宁封子立在原地，都是一脸愤怒，死死盯向霍玄等人。

　　“在下以礼相待，秉承结交之心，谁料各位却是来砸场子的，好！好！好！”天鲲仙君怒极而笑，仰天一声长啸，顷刻间，四周流光遁影闪现，足有上百仙家激射而来，个个都是天仙强者。

　　“犯我六合山，其罪不可恕！”天鹏仙君怒目相向，先是冲着东方骏等人，喝问一声：“东方道友，你们站在哪一边，尽快表明！”

　　东方骏面有难色，看了看双方，咬牙道：“两边都是同道好友，我白云宗两不相帮，只希望你们能化干戈为玉帛，无需为些小事伤了和气！”

　　天鲲仙君冷笑一声，道：“化干戈看来是不行了，你白云宗既然不插手此事，尽快退去，否则的话，惹上不该惹的麻烦，就算各位宗门也承受不起！”

　　东方骏脸色一变，看向霍玄，嘴唇微动几下，像是有话要说，最终跺了跺脚，招呼玄青子等人转身离去。

　　“苏兄，银琳仙子，你二位态度如何？”天鲲仙君见到东方骏等人退走，冷笑一声，目光转向另外两名大仙君强者，那位名叫苏铨的黑衣汉子，还有另一位银衫女子。

　　“妾身跟二位道友交好，自然是帮你们呢！”那名叫银琳仙子的女子，娇笑一声，腰肢一扭，来到天鲲仙君等人阵营，又多说了一句：“拿下他们，别的东西我不求，只要虚无之焱火种！”

　　“成交！”天鲲仙君干脆点头。他们还没动手，已经开始商榷分配战利品，似乎十拿九稳，信心很足。

　　“在下就不掺乎了！”

　　那名叫苏铨的黑衣汉子，说出此话，冲着霍玄咧嘴一笑，暗中传音：“道友切莫忘了咱们之间约定，当然，若你无法活着离开六合山，约定取消，道友自己保重！”说罢，他身子一晃，如鬼魅般消失无影无踪。

　　“其他各位道友，不想掺合这件事的人请尽快离开，有心助我六合山的同道，不管结果如何，我兄弟都会给予重金酬谢！”

　　天鲲仙君召来上百名天仙强者，仍不罢手，抛出极具诱惑条件，邀请四周观望仙家加入他们阵营。还别说，他话语颇具煽动性，立刻又有不少仙家，加入围困霍玄四人阵营。

　　“想以多胜少？”

　　霍玄讥讽一笑，紧盯天鲲天鹏二人，手指那名叫宁封子的家伙，淡淡道：“你们兄弟处事原本还算不错，本人无心跟你们为敌，但如今你们替这家伙出头，自取灭亡，毁了心血根基，到时莫怪本人出手无情！”

　　“好大的口气！”

　　天鹏仙君仰头狂笑，“老大，这家伙死到临头还敢大言不惭，别跟他废话了，咱们并肩子上，拿下他再说！”

　　一声招呼，四周足有将近二百名天仙强者，联手攻来，诸般强大仙术法器漫天飞舞，如雨点般攒射而来。霍玄见状也不敢硬接，身子一晃，化成飓风卷起兰芷三人，瞬息遁出包围圈，来到虚空之中。

　　“分散开，别让他们围住，个个击破！”

　　九绝塔仍在紫府温养淬炼，空间禁闭，其内虫卫暂时无法祭出。霍玄带着兰芷三人遁出，吩咐一声，各自化成流光，朝不同方向遁去。

　　“给我追！格杀勿论！”

　　天鲲仙君一声大喝，二百天仙强者立刻散开，化成四队人马，分朝霍玄四人追击而去，其中锁定霍玄人马最多，也是最强，天鲲天鹏以及宁封子和银琳仙子，四位大仙君强者，全都追杀他而去。

　　霍玄察觉，心中反而安定。以兰芷三人道行，对方就算人多势众，只要不陷入重围，就不会有危险，相反，他们若是采取游斗策略，凭借高出众仙家的道行，以及手中仙宝，逐一击破，绞杀来敌，并没有太大难度。

　　最强者四人，全都被自己吸引而来，正中下怀。他要让这帮家伙，付出血的惨痛代价。

　　风遁之法，瞬息千万里。霍玄很快远离六合山，转头朝身后看去，一道道流光追击而来。

　　“就在这里！”

　　双手法决一掐，一道流光从其眉心射出，遁入阴暗虚空诡异消失不见。下一刻，天鲲天鹏等人已经逼近，却见霍玄傲然悬立在虚空，没有半点遁逃之意，瞅见天鲲天鹏等人带领的五六十名仙家队伍，逼近千丈之内，陡然，他仰天发出一声刺耳尖啸。

　　海妖之啸！

　　此天赋音波神通陡然发动，立刻如同有千万根无形利刺，狠狠穿透追来众仙家眉心紫府，直达神魂。


第756章 落宝金钱

　　刺耳尖啸，在虚空传荡，追击而来众仙立刻脑袋一沉，如喝醉酒一般，身躯摇晃不定。

　　“音波神通！大家小心！”

　　天鲲仙君厉声示警。大仙君之辈，果然道行深厚，所受海妖之啸影响极小，顷刻便恢复过来。

　　轰！

　　就在此刻，一声爆响传出。只见虚空人影晃动，一淡淡身影诡异出现在天鲲仙君等人阵营，掠过之际，一拳轰杀过去，其中一名天仙强者来不及反应，躯体爆裂，惨死当场。

　　待天鲲等四位大仙君觉察，目光所见，一面容冷酷青年出现，双拳挥舞，冲杀在己方阵营，如虎入羊群，一拳一个，瞬息击杀六七人。

　　这些都是天仙强者，在音啸影响下，没有半点还手之力。

　　“可恶！”

　　天鹏仙君大喝一声，身子一晃，瞬间逼近而去，挥手拍去，掌心吞吐狂猛罡元，凝聚成一巨大掌印，直轰而去。没想到他竟然是以武入道，体修成仙，这一掌之力，丝毫不逊色普通仙宝一击之威。

　　那冷酷青年闪身避开，下一刻，众仙恢复清醒，诸般仙器法宝祭出，潮水般直轰而来。

　　这冷酷青年自然是霍玄三大法身之一，太清法身。此法身肉身强悍，神念超绝，战力较之本尊还要强大，眼见诸般仙器法宝漫天飞舞，笼罩而来，不慌不忙翻手祭出一盏油灯，法决掐出，此灯冉冉飘出，三根灯芯，燃起三簇火苗，分别呈红黄蓝三色，瞬间激荡弥漫散开，方圆千里化成一片火海，三色火焰熊熊燃烧，似要将虚空都点燃。

　　天鲲仙君等人立刻被困火海，无边炽热焚灼而来，众仙家纷纷祭出仙器法宝抵御，奈何三色火焰霸道无比，有几名修为稍弱仙家，祭出仙器法宝尚未支撑片刻，便被滔天烈焰淹没，灰飞湮灭，化成虚无。

　　这件三昧神火灯，得自三焱仙君，乃仙界大能者祭炼而成，内蕴三昧真火，焚天灼地，威能无穷。霍玄击杀三焱仙君，获得此宝，交由太清法身炼化，今日尚是首度施展，一举建立奇功，包括天鲲等四位大仙君强者，都被三昧真火困住，应对不暇。

　　三昧神火灯强大威能，霍玄早就领教过，当日连九绝塔都险些挡不住此宝威能，这些仙家之中，能够从三昧真火逃脱，寥寥无几。

　　眼见火海之中，一众天仙强者狼狈不堪，忙于应付，霍玄负手而立，没想到能如此轻松取胜。

　　“天圆地方，落宝金钱！”

　　就在此刻，他眸中精光一闪，暗呼不好。囚禁虐待小红那恶人宁封子，骤然发难，张口吐出一道金光，穿透烈焰火海，化成一巨大金钱从天而落，不偏不倚，压在三昧神火灯之上，顿时，四周火海消失不见，三昧神火灯跟太清法身失去联系，灵光黯淡，被那古怪金钱摄走，落在宁封子手中。

　　霍玄大吃一惊，他没想到此人身上竟有这等仙宝，竟能直接摄走三昧神火灯。

　　“好宝贝！”

　　宁封子哈哈大笑，翻手收起金钱和三昧神火灯，身子一晃，瞬间暴涨数万倍，径直施展法相天地神通，挥起一掌，宛若神明之手，缓缓压下。

　　“给我长！”

　　霍玄摇身一变，须弥神通祭出，身躯同样暴涨数万倍，挥起一拳，便将袭来大手震飞。与此同时，天鲲天鹏银琳仙子三人，闪身封住霍玄退路，同样显出法身，各般仙宝轮换轰出，联手攻来。

　　此刻情形，九绝塔在紫府空间温养蜕变，无法施展，千万虫卫不能相助，金蚕蛊也留在里面，霍玄战力大打折扣。还有，黑火圣莲魔躯也在九绝塔空间内，另外上清法身魔修之躯，不能轻易祭出，他无击杀这四位把握，一旦逃走任何一人，惹来麻烦必定不小。

　　因此，现阶段霍玄，只能依靠自身战力对敌。

　　面对诸般仙宝轰来，霍玄狂吼一声，瞬间变化巨猿之躯，同时加持三头六臂法身，六臂挥舞，狂猛罡元喷涌而出，一道道金色手印祭出，狂轰而去，硬生生挡住四周仙宝攻势。

　　“此人好厉害！大伙儿不可留手！”

　　天鲲仙君一声大喊。银琳仙子率先响应，其娇躯一晃，披在肩头银纱脱离而出，在半空化成一条璀璨星光，笼罩而来，立刻将霍玄巨猿之躯困住。

　　霍玄只感觉眼前星光闪烁，一股绝大禁锢之力加持自身，难以挣脱。

　　“仙子好手段！”

　　天鹏仙君大喜，手一指，悬在其头顶的虎头金印迎风暴涨，化成山岳般大小，直轰而去。

　　轰——

　　霍玄被击中，身子硬生生被砸了十几里远，筋骨断裂，受伤不轻。下一刻，他见到宁封子那肥头大耳家伙，挥手祭出一个金钟，闪烁古朴灵光，朝自己笼罩而来。

　　“不好！”

　　这些大仙君强者，果然不是好对付，个个都有压箱底绝招。霍玄顾不得身上伤势，狂吼一声，躯体再次暴涨，巨猿之躯咆哮，双臂猛振，笼罩身体四周星光瞬间被其撕裂，脱离而去。

　　“紫电！”

　　一声大喝。一道紫色流光从霍玄体内激射而出，化成一柄紫色仙剑，剑尖遥指压顶而来金钟，无数紫色剑气激荡而去，“锵锵”声不绝，撞击在钟体之上，立刻将金钟击飞。

　　“天圆地方，落宝金钱！”

　　宁封子可恶的话语声响起，这家伙又祭出那枚古怪金钱，在半空滴溜溜旋转，散出万道金光，笼罩紫电而来。

　　另一边，霍玄太清法身独斗五十多名天仙强者，其身法快若鬼魅，大衍之力神妙玄奥，加之道行远胜众仙，以一敌众，竟然不落半点下风，游刃有余，处境比本尊好太多！

　　霍玄有苦说不出，这该死的宁封子祭出金钱仙宝太过古怪，一经祭出，便将紫电摄走。连失两件仙宝，他只能取出早先祭炼六件妖兵，巨猿之躯，三头六臂，轮番挥舞，拼力抵挡四位大仙君强者围攻！

　　这六件妖兵品阶不及仙宝，威力却不俗，攻击诡异之处，莫测难防。一时间，四位大仙君联手，竟然无法压制住。宁封子这家伙眼神闪烁，挥手又祭出枚古怪金钱，欲要摄取妖兵。孰料，这一次金钱没能奏效，妖兵皆是霍玄用绝毒之王祭炼而成，自身本为活物血肉之躯，不受金钱威能影响。

　　霍玄觉察，心中一动，手中金线王蛇祭炼而成的金鞭飞出，在半空化成千万金丝缠绕而去，立刻将金钱困住。下一刻，其巨猿之躯闪身逼近，探出大手便朝金钱抓去。

　　“不好！他要夺我落宝金钱！”

　　宁封子大呼，双手掐印，控制落宝金钱飞回。剩余三人，联手从霍玄后背袭来。

　　吼——

　　巨猿仰天发出一声咆哮，蕴含海妖之啸，并且夹杂大衍之力，一经祭出，天鲲四人全都受到影响，动作不由慢了下来。宁封子更是受到最强冲击，脑袋一晕，法决中断，那枚落宝金钱立刻被霍玄夺走。

　　手持金钱，大衍之力狂涌而出，竟然在瞬间抹去宁封子神念印记，远处，立刻传来宁封子破口大骂声。铭刻自身印记，霍玄已能初步掌控此宝，就在这时，又是一片星光笼罩而来，他想都未想，挥手便将此宝祭出。

　　金钱滴溜溜一转，在半空放射万道金光，像是遇到克星一般，头顶笼罩而来的星光顿时黯淡，一件银纱披肩显现，被落宝金钱摄来，落在霍玄手中。

　　“好宝贝！”

　　霍玄学着宁封子得意大笑，翻手收起银纱披肩，再次祭出落宝金钱，击向天鹏仙君那件虎头金印仙宝。没等天鹏仙君反应过来，此宝也被摄走。

　　天鲲仙君见状不妙，立刻收起自身那件翠竹幡，不敢祭出御敌。同样，另外三人也是如此，收起仙宝法器，光凭仙术神通威能，跟霍玄周旋起来。

　　单凭战力，霍玄远胜这四位，先前拿他们没办法，其一是落宝金钱太过诡异，厉害非凡，其次，四人手中仙宝，攻击威能极强，也使他大为忌惮，动起手来占不到多大便宜。

　　眼下四人不敢祭出仙宝攻击，光凭自身仙术神通，怎是霍玄对手！

　　一声龙吟。

　　巨猿之躯冲天而起，化成一头银色巨龙，肋生双翼，冰火萦绕，直扑而去。一个回合间，那银琳仙子被银龙利爪撕裂法相，口中逆血狂喷，受伤退出战团。

　　一招得手，银龙长啸，张开大嘴，喷出无数龙形罡气，笼罩而去。一道道龙形罡气，悍烈狂猛，尚未逼近，爆裂炸开，化成寒冰烈火，席卷而去。

　　宁封子首当其冲，法相被寒冰烈焰侵蚀，瞬间凝结成冰，动弹不得。天鲲天鹏二人也是如此，一招受制。

　　大仙君强者，毕竟非普通之辈，在此性命关头，宁封子体内钟鸣声骤响，凝结困住法相的寒冰立刻碎裂，其人脱身而出。天鲲天鹏二人同样如此，刺耳尖啸声传出，他们竟然如同霍玄先前一般，祭出音波神通，瞬间震碎寒冰脱困。

　　同时，这两位还展开反击，双手掐出，二人头顶全都显现庞大巨禽虚影，展翅欲飞，张嘴发出一声尖啸，一圈圈音波激荡蔓延而去，虚空好似都要碎裂。

　　“鲲鹏！”

　　霍玄脸色一变。神兽家族有千万种群，最强大只有六支，鲲鹏就是其中之一。天鲲天鹏二人此刻施法所化巨禽虚影，鱼身鹏翅，分明就是鲲鹏神鸟，其隐散出的血脉威压气机，比起自身龙凤血脉丝毫不弱！

　　这二人并非妖仙之体，因此，他们也是跟自己一样，传承神兽血脉。眼见一圈圈音波威能激荡而来，霍玄未及多想，龙躯一摆，张开大嘴，吼出一声惊天龙吟。

　　应对音波神通，最有效就是以彼之道，相互化解抵消。此刻霍玄借由龙躯，祭出海妖之啸，音波神通，内蕴大衍之力，激荡而出，顿时掀起层层叠叠音浪，迎击而去。

　　虚空中，两股音波神通相撞，如同平静水池掀起两波涟漪，激荡所过，相互抵消，进阶消解。

　　“破我法相，此仇不报，我银琳誓不为人！”

　　一个女子凄厉话语声骤然响起。却见先前被霍玄击伤的银琳仙子，不知何时，诡异般来到，其眼神狠厉，死死定向变身银龙的霍玄，右手握拳猛然捶向自己额头，连续三下，只见其七窍之内，冒出七点银光，快若闪电，直袭而去。

　　波波波……

　　一阵轻响。在霍玄没来及反应情况下，七点银光击中其龙躯，顿时，坚逾金铁，胜似仙宝的龙躯鳞甲碎裂，出现七个巨大血窟窿。

　　钻心刺痛遍及全身，霍玄险些支撑不住，打回人形。另一边，天鲲天鹏见到霍玄遭受重创，联手施法，头顶鲲鹏虚影发出刺耳长啸，掠飞直扑而来。

　　连宁封子此刻，也偷偷逼近过来，挥手祭出一张银色符纸，在半空化成一道银色霹雳，轰击而来。

　　身受重创，并非影响霍玄战力，相反却激发其隐藏在骨子里面的凶性。银龙咆哮，体表瞬间被坚硬石甲覆盖，伤口不存，张开血盆大嘴，一团银色光球喷出，直轰而去。

　　龙珠现，龙神血脉发挥到极致，战力陡增数倍，银色光球席卷所过，扑来鲲鹏虚影顿时被击溃，天鲲天鹏兄弟二人口中逆血狂喷，大吼一声，转身遁走，无影无踪。

　　下一刻，霍玄龙躯硬生生承受宁封子祭出符纸所化银色霹雳一击，龙躯下半身碎裂，宁封子见状大喜，可是随后便张大了嘴巴，满脸惊骇，说不出话来。

　　只见霍玄破碎龙躯，在半空骤然归一合拢，丝毫无损，不受半点伤害。其后背一双蓝色凤翼狂扇，无数莲花状蓝色冰焰如雨点般攒射而出，首当其冲，银琳仙子被一朵冰焰击中，娇躯立刻冻结成冰。此女尖叫一声，身化银光，竟然在冰焰冻结情况下，远遁而逃。

　　剩下宁封子一人，眼见形势不妙，双手互掐，整个人立刻化成一道金光，“嗖”一声遁走。

　　这四人，谁都能放过，唯独宁封子，霍玄决不允许他逃走。别的不说，三昧神火灯和紫电仙剑在这家伙身上，一定要夺回来。

　　龙躯一变，恢复人形。霍玄虚空而立，目光瞅去，太清法身正在激战，围攻他五十多位天仙强者，如今只剩三十不到，虚空中，入眼尽是仙家尸骸残骨。

　　不用霍玄出手，此处大局已定，太清法身足以应付。他没有多想，反手一拍天灵，阴神出，一晃之间，遁走虚空，消失无影。

　　阴神虚体，飘渺无形，遁速极快。瞬息数万里。仅仅几息间，霍玄阴神便追上宁封子，此人身化金光，如丧家之犬，拼命遁逃，全然没有发觉阴神追击而来。

　　虚影一晃，阴神出现在他头顶，一道白色匹练横扫而去，宁封子道行不凡，立刻觉察，挥手那件金钟仙宝祭出，灵光闪烁，护住全身，竟然挡住阴神驾驭剑丸一击。

　　“区区意念分身，也敢欺我！”

　　宁封子面容凄厉，法决一掐，那金钟发出一声巨响，金光闪烁，直射而去。怎料阴神一晃，瞬息消失在原地不见，待到金钟威能消散，阴神诡异般出现，一道白色匹练划过，剑丸出，再度攻去。

　　就这般，你来我往，阴神如跗骨之蛆，死死缠住宁封子。宁封子想逃逃不掉，心知自己多逗留一刻，就多一分危险，心中焦灼如焚，使劲手段，欲要剿灭阴神，尽快逃离。

　　阴神不比意念分身，其除了不具肉身战力，几乎拥有霍玄本尊全部修为，一对一斗法，比起宁封子只强不弱。宁封子想要摆脱，哪有这般容易！

　　没过多久，霍玄本尊来到，宁封子彻底绝望。

　　“受死吧！”

　　落宝金钱祭出，护持宁封子的金钟立刻被摄走，紧接着，万道霞光笼罩而来，宁封子凄厉大吼，身化金光，想要遁走，整个人却在瞬息间被晶华，下一刻，阴神吐出剑丸，一道白色匹练划过，宁封子躯体被击碎，神魂绞灭，彻底陨落消亡。

　　宁封子陨落之处，两件储物法器静静悬浮，霍玄大手一招，径直摄来，察看之下，自己损失的两件仙宝都在里面，除此之外，还有各种修行物品，价值不菲。

　　值得一提，霍玄在众多物品之中，发现一块定星盘。有此星盘定位，他再也不用担心迷失虚空，随时都能回返仙土。

　　大笑一声，霍玄收起阴神，一晃间，消失远去。返回先前战场，这里激斗已经结束，在四位大仙君败逃之后，这些仙家哪里还敢恋战，丢下二十多具尸骸，四散逃命。

　　太清法身已经清理好战场，天仙之辈，身家都不俗，霍玄不菲吹灰之力，又获得一笔可观战利品。他没有多逗留，返身去寻兰芷他们。

　　三个时辰后，霍玄跟兰芷赤火唐凯汇合。他们三人按照霍玄叮嘱，面对众敌，展开游斗，不仅没有半点损伤，瞅机会之下，还被他们击杀数名天仙强者，战果丰硕。

　　初战告捷，兰芷三人个个神情兴奋，意犹未尽。“大哥，咱们回去六合山，毁了天鲲天鹏这两个家伙基业，让他们不长眼，跟咱们作对！”赤火唯恐天下不乱，由此提议。

　　霍玄沉思片刻，点头道：“好！”反正已经彻底将天鲲天鹏得罪，也不怕得罪深些，索性前去六合山掳劫一番，定会有大收获。

　　就在他们准备前去之际，不远处虚空灵光一闪，一黑衣汉子突兀出现。

　　“玄火道友以一敌四，力战四位大仙君不败，还击杀宁封子，此等神通手段，在下佩服！”出现之人，正是交易会上那名叫苏铨的黑衣汉子。此人竟然没有离去，听他口气，一直在暗处观战，整个过程了如指掌。

　　“苏道友，你热闹看够了，不知还有何指教？”霍玄淡淡说道。他看上去面不改色，实则心里暗惊，激战之初，其天赋神通大衍之力笼罩周遭千里，竟然没有发现此人藏身之处，由此可见，对方神通不小。

　　“玄火道友，你们可是打算返回六合山，毁了天鲲天鹏的基业？”苏铨削瘦脸庞挤出几分笑意，问道。霍玄没必要隐瞒，点了点头。

　　“如果是这样，在下好心奉劝一句，道友最好不要前去。”苏铨脸色一正，缓缓道：“六合山来历不寻常，天鲲天鹏二人名为六合山之主，实际上，只不过是替别人看守门户而已，他们背后势力之庞大，道友你无法想象……此次争斗，或许还不至于引来天鲲天鹏背后主子出手，一旦道友你毁了六合山，嘿嘿，到那时，三十三重天广袤无边，恐怕也无道友你容身之地！”

　　看此人所说神态语气，不似有假，霍玄听后，沉吟片刻，点头道：“多谢苏道友提点，这份人情，在下记住了！”

　　“能结识玄火道友，还有三位道友，这是在下荣幸！”苏铨哈哈一笑，旋即转移话题，又道：“刚才道友出手，在下冒昧观望，以道友神通手段，足以成为在下合作伙伴。”

　　霍玄一笑。在交易会上，他们互通有无，霍玄用神通符箓，换取对方虚无之焱火种，交易结束之后，对方暗中传音，说是想邀请他一同前往，去一处破碎之地探宝。

　　当时霍玄没有表态，只是回道，待交易会结束再说。此刻这位旧话重提，不由引起他好奇心。

　　“苏道友换取在下神通符箓，想必就是为探寻那处破碎之地，做准备吧！”

　　“正是！”

　　苏铨点头承认，语气凝重，缓缓道：“那处破碎之地，在下游历虚空无意发现，规模极大，里面蕴藏不少天地灵物，道友身上的虚无之焱火种，也是在下从那处破碎之地得来！”

　　“天地灵物众多，同样，那里太古遗种数量肯定也不少，并且还是战力强大种族！”霍玄接着对方话茬，做出此推断，心中自信，八九不离十，否则以面前这位实力，也不会邀请自己加入。


第757章 炎摩天

　　“当然！若非如此，在下早已独吞藏宝，怎会四处邀请人手加入！”

　　苏铨一笑，坦诚说道。

　　霍玄点头，沉思片刻，缓缓道：“虚空藏宝，在下很有兴趣，只不过……在下和同伴还有要事去办，短时间抽不开身。”

　　“无妨！”苏铨道：“那处破碎之地凶险颇多，除了道友之外，在下还需广邀好手加入，估摸没有百年时间，难以成行。”

　　这样最好！霍玄随后表态，愿意加入。苏铨面有喜色，挥手打出一道流光，飞向霍玄。霍玄接过，摊开手看去，一枚半圆形玉简出现在掌心。

　　“时机一到，此符会指引道友前去汇合，告辞！”

　　苏铨说出此话，身子一晃，整个人遁入虚空，诡异般消失不见。这时，霍玄早已散出大衍之力，察探过去，片刻后，他脸色动容，此番有所准备，却仍未探查对方离去踪迹，无形无相洞彻万物的大衍之力，似乎对此人失去效用。

　　“好手段！”

　　心中一凛，霍玄没有停留，招呼兰芷三人远遁而去。漫无目标，虚空遁行，足足大半日方才停了下来。这时，霍玄一挥手，铁笼放出，被困在里面的小红见到他们，立刻尖叫说个不休。

　　“闷死我啦！”

　　“小玄子，快放我出去！”

　　霍玄无奈摇头，这家伙被困铁笼多时，受了不少苦，但是看上去仍旧中气十足，不改聒噪本性。赤火上前，双手探出，掌心毒炎喷涌，抓住铁笼猛一用力，铁笼径直被撕裂两半，小红“嗖”一声飞出。

　　“自由了！我终于自由啦！”

　　这家伙脱困之后，展翅在四周乱飞一通，口中大喊大叫，神情欢悦之极。片刻后，其展翅飞来，落在霍玄身前，红光一闪，朱雀本体不见，一红衣少女显现。

　　“小玄子，你怎么变成这副模样？丑死啦！难看死啦！”

　　小红来到霍玄身边，挽起他的手臂，叽叽喳喳说个不停。霍玄被她吵得头疼，只等消停后，问出一句：“你不是跟大祭司一同飞升，大祭司人呢？”

　　当年，小红跟大祭司最先飞升仙界，按照当时情形，她们应该飞升同一仙域，如今小红被困，受人禁锢，折磨多年，霍玄不禁担心起大祭司，也会同样遭遇。

　　说起正事，小红收起脸上嬉笑兴奋，语气凝重道：“当年我们飞升来到炎摩天，一直在摩云天宫服役，期间有好几位小元界同道陆陆续续飞升来到，大伙儿抱成一团，数百年后，全都淬体成功，离开天宫，前往下界仙土修行。”

　　从小红口中，霍玄惊喜得知，除了她跟大祭司外，小元界亲友还有六人飞升炎摩天，其中有自己两位好友夏侯焱和风影，还有三名弟子铁牛、妞妞、墨嘉，以及蛮荒天狐部智者银尊。她们八人离开摩云天宫，组成团队，在仙土历练修行，一直顺风顺水，机缘不断，修为增长飞快。

　　就拿小红来说，现今拥有地仙七品修为，再无千年碑这等逆天宝物辅助下，有此道行，实属难得。

　　“他们人呢？”霍玄急切相问。

　　小红苦着脸，说道：“我们八人团队，有银尊老狐狸出谋划策，游历仙土，抢夺修行资源，一直很顺利……谁料，在一次争夺过程中，我等无意击杀一名地仙，其背景深厚，乃炎摩天一大势力弟子，立刻招惹大麻烦，对方广派人手，追杀我们，炎摩天虽大，竟然没有我八人容身之处，被追得上天无路，入地无门。”

　　“最终，我们被对方大批人手围堵，一场厮杀，同伴伤的伤，逃的逃，大祭司和墨嘉被擒，我跟银尊老狐狸等人分头逃命，无意进入虚空之地，迷失游荡近千年，倒霉被那死胖子所擒，后来的事，小玄子你都知道了！”

　　“你们得罪炎摩天哪一方大势力？”

　　“聚金阁！”

　　小红顿了顿，详细说道：“这聚金阁主要经营商行，其麾下聚金商行乃炎摩天三大商行之一，底蕴深厚，高手如云，也怪咱们行事莽撞，没弄清那名地仙身后背景，便贸然出手劫了他身上财物，这才惹下大麻烦。”

　　霍玄听后沉思不语，半响，方才问出一句：“小红，你们在炎摩天，可曾听过玄火商行名号？”小红脸色一奇，点头道：“听说过，此商行规模极大，生意据说遍及三十三重天之中大半仙域，在炎摩天光是分店就有上万家，底蕴势力比起聚金阁还要强大，乃是炎摩天最大商家。”

　　果然没错！霍玄心中暗自点头，两万年虚空游荡，仙土地域，玄火记发展迅猛，势力已经触及炎摩天，按照小红所说，还不止如此。

　　“小玄子，难道真如银尊老狐狸推断，你曾以‘玄火’化名，这玄火记跟你有大关系？”小红像是想起什么，惊呼问道。

　　“玄火记是大哥一手创建，有何稀奇！”赤火在旁撇了撇嘴，不以为然说道。小红听后，先是一阵惊愕难当，随即后悔连连说道：“当初我们惹上大麻烦，银尊老狐狸就曾提议，咱们试探去接触玄火记，按老狐狸所说，他就怀疑这玄火商行跟小玄子你有关系，咱们前去接触，搞不好能化解危机……只是，当我们还没做出决定的时候，聚金阁的人马已经杀到，想去玄火记已经来不及！”

　　“先别说这些，咱们尽快返回仙土，去炎摩天！”

　　大祭司和自己女弟子墨嘉被擒，其余亲友下落不明，生死难料。霍玄此刻心急如焚，恨不得立马赶往炎摩天，察探究竟。

　　挥手祭出一蓝色玉盘，在虚空滴溜溜一转，霍玄散出大衍之力，渗入此盘之内，几息后，其大袖一挥，卷起兰芷小红等人，身化飓风，遁行而去，瞬息千万里。

　　击杀宁封子，从其身上得到一块定星盘。此盘之内，铭刻三十三重天域仙土，方位所在。霍玄借助此星盘，锁定炎摩天方位，立刻起程。

　　风遁神通，被他施展极致，速度之快，远胜东方骏等人飞舟几十倍。即便如此，霍玄也是在虚空足足遁飞数十年，方才接近炎摩天仙土。

　　三十三重天域仙土，存于虚空之内，却无固定位置，仿若在天道衍化，虚空流转之下，不停变化位置所在。若无定星盘，光凭仙家自身，根本无法锁定仙土确切位置。

　　这一日，飓风呼啸，掠过虚空，在某一处戛然而止，显出霍玄身影。他傲然而立，目光炯炯，眺望前方，眼中所见仍是浩瀚虚空，望不到边际。

　　“定星盘所指，就在这里！”

　　霍玄翻手取出昆吾，一刀凌空斩去。炫目刀芒挟无坚不摧之力划过，前方虚空瞬间被破开一弧形裂缝，身子一晃，霍玄收起昆吾，投向那道弧形裂缝，消失不见。

　　下一刻，精纯浓郁仙元之气迎面拂来，霍玄脚踏实地，目光看去，已然身处一片陌生仙土。

　　“炎摩天！”

　　他面露欣喜，就地盘坐，心神沉定，进入某种玄之又玄的境界。广灵天，天台城玄火商行总店工坊，一处密室内，另一“霍玄”盘膝而坐，正在打坐行功。忽地，其双目睁开，精光爆射，口中喃喃道：“本尊召唤，炎摩天……”身子一晃。此“霍玄”消失在密室内，瞬息无影无踪。

　　本尊分身，相隔天涯海角，在霍玄意念之下，瞬间就能建立彼此联系。在虚空之地，受到莫名力量阻隔，他无法联系玉清法身，而今来到炎摩天，不消片刻工夫，便跟玉清法身心神沟通，这些年玄火记迅猛发展，以及种种讯息，如潮水般涌入脑海。

　　足足三个时辰，霍玄方才将这股庞大讯息消化，脸上神色古怪，喜忧参半。从玉清法身那里，他得知经过两万多年发展，玄火记生意遍布三十三重天大半仙域，除却三大至高天，皆有玄火商行分店存在。

　　炎摩天这边，玄火记触角笼罩，俨然成为一方大势力。在此有好消息，也有坏消息，好消息就是这些年来，玄火记势力发展同时，按照霍玄早前吩咐，寻找小元界飞升者，有了极大收获。光是在炎摩天，就有好几十百位小元界飞升者归附，算上其他仙域，足有上千人之多，其中大多都是霍玄亲友属下，智者银尊以及夏侯焱风影皆在其内。

　　坏消息就是，被聚金阁擒拿的大祭司蓝黎和女弟子墨嘉仍未脱困，玄火记三番五次交涉，想尽办法，甚至愿意赔付一笔庞大仙石赎回二人，皆被聚金阁拒绝。

　　对方提出苛刻条件，就是玄火记放弃炎摩天所有产业。对此，玄火记高层当然不能答应，谈判一直进行，双方僵持中。

　　获知这一切，霍玄眼神狠厉，没有多逗留，身化流光，冲天远遁而去。

　　炎摩天乃三十三重天第五天，在此有两大天宫，分别为炎火天宫和摩云天宫，底蕴庞大，一南一北，牢牢掌控整个仙土地域。

　　摩天城，乃摩云天宫麾下第一仙城，玄火记在炎摩天商行总部就设立在此城之内。这一日，天穹蔚蓝，白云朵朵，澄净如镜，数道流光穿梭云间，破空而来，落在摩天城城门外，显出三男二女身影。当中一位，紫袍加身，容貌虽然苍老，一双眸子却闪烁慑人精光，正是霍玄。

　　他仍旧一副紫袍老者模样，没有显出真容，带领兰芷、赤火、唐凯、小红四人，来到摩天城，立刻大步朝城门走去。

　　他五人一行，其中四人身上皆散出大仙君独具威压气息，剩下小红，这数十年在千年碑内修行，道行陡增，如今已经达到地仙九品，只差半步，就能突破进阶天仙。

　　大仙君强者，在三十三重天，亦属强者之辈。五人来到，守在城门一队仙家见状，根本不敢阻拦，遥遥躬身行礼，以示敬意。

　　还没进城，已有一队人马出城相迎，领头者正是杨柳仙子，其左右皆是玄火记高层，另外，霍玄还见到好友夏侯焱风影，以及两名弟子铁牛妞妞身影出现在人群中。

　　杨柳仙子乍一见到霍玄，还没认出，直到看清其身旁赤火，方才恍悟，玉脸兴奋，迎了上来。霍玄心里比她还要几分激动，一眼瞅见好友爱徒，分别多年，有千言万语如骨梗喉，不吐不快。

　　“进城再说！”

　　未免引来有心人注目，霍玄微微点头，也不多说，大步朝城内走去。杨柳等人跟在后面，夏侯焱风影，以及两名爱徒风影，和昔日属下天狐祭司智者银尊，都是满脸兴奋莫名，紧随其后。

　　在杨柳仙子暗中指引下，很快，霍玄等人来到城内玄火记总部。厅堂内，霍玄刚一走进，身子一晃，显出真容，返身来到夏侯焱面前，张开双臂，将他们紧紧抱住。

　　“夏侯，风影，好久不见！”

　　“霍玄，真的是你！”

　　时隔数万年，好友相见，情义不减半分，喜悦之情，溢于言表。这两位跟霍玄少年相识相交，情谊深厚，如今在仙界相见，彼此都是激动莫名。

　　“仙君！”

　　兴奋过后，夏侯焱立刻觉察霍玄身上隐散气机，磅礴如海，不由惊呼。风影也是一脸惊愕，睁大眼睛，不敢置信。他二人比霍玄要早好几千年飞升，来到炎摩天，获得机缘不少，如今也不过地仙七品修为，跟小红相当。而面前这位挚友，身上隐散气机却要比他们强大千万倍，很显然已经进阶天仙，并且是高阶天仙强者。

　　霍玄微微点头，传音道：“此事说来话长，稍后咱们详谈！”他转而看向铁牛妞妞，后者二人立刻上前，满脸激动，跪拜在地，口呼：“师尊！”

　　“起来吧！”

　　霍玄目视两名亲传弟子，脸上露出满意笑容，一挥手，二人身子被一股无形大力托起，恭立在旁。师徒时隔数万年不见，两名弟子修为进展飞快，全都达到地仙三品，虽及不上小红等人，但是霍玄心里最清楚，这两名弟子全都传承《大五行轮回经》功法，武道修仙，开辟五大气海，修为提升速度远较寻常仙家缓慢，修行至今，能够达到地仙三品，已经非常难得。

　　“圣王！”

　　智者银尊上前，躬身一礼拜见。霍玄连忙搀扶此老，笑道：“智者，咱们一别数万年，您老风采依旧，远胜往昔啊！”银尊抚须一笑，哈哈道：“比起圣王，属下差得太远了！”

　　当年这位在蛮荒部族号称智者，心思敏锐，智计无双，最受霍玄倚重，二人名为圣王属下，实则交情匪浅，互为挚友，今日相见，也是喜不自胜。

　　“玄火为号，老夫早就猜测玄火记跟圣王关系不浅，只是没想到，圣王能在短短数万年创下如此庞大基业！”银尊赞不绝口。霍玄听了，微微一笑，目光环视杨柳仙子等玄火记高层，道：“这都是众家同道齐心协力，否则以我霍玄一人之力，绝难有此成就！”

　　“如果没有您，还有您法身坐镇，玄火记什么都不是！”杨路仙子盈盈笑道。

　　就在这时，厅堂外人影一闪，玉清法身来到。本尊法身相视一眼，不约而同一笑，随后融为一体。

　　“诸位请坐！”

　　这时，霍玄来到主位，二话没说，直接问向杨柳仙子：“聚金阁那边现在情况如何？我那好友和弟子可曾受到伤害？”这是他现今最关切所在。

　　“蓝黎道友二人被聚金阁所擒，禁锢已有千年，聚金阁虽不放人，却也不敢造次，因此二位道友至今完好，没受到任何损伤。”杨柳仙子缓缓说道：“聚金阁那边，提出交换条件，就是要让我玄火记放弃炎摩天所有基业，此事关重大，我等不敢应承，只等道友做决定。”

　　“好大的胃口！”

　　霍玄冷笑。蓝黎墨嘉无恙，他心里松了口气，一位曾经有恩自己，一位是自己亲传爱徒，任何一人有闪失，他都绝不会放过聚金阁。

　　“近些年，随着玄火记发展，跟各大天宫都有交集，关系相处还算融洽。在炎摩天，我们跟摩云天宫交好，得到他们大力支持，就蓝黎二位道友之事，曾经拜托摩云天宫数位仙君出面调停，可恨那聚金阁，依仗跟炎火天宫交好，不愿妥协，执意要将玄火记驱逐撤离炎摩天！”

　　杨柳仙子话到此处，有些无奈，继续道：“论及底蕴实力，我玄火记较之聚金阁强大数十倍不止，原本打算用强，但是经过多方打探，这聚金阁内有一名金仙强者坐镇，目前为止，我玄火记尚无此高端战力，另外，天宫律令所限，我等也不敢造次，否则的话，就算聚金阁有金仙强者坐镇，凭我死士堂三百七十二位天仙死士，强攻之下，亦能不惧那位金仙。”说到这里，此女狭长美眸闪过一道森冷寒光。

　　从她话语中，霍玄听出，经过数万年发展，玄火记今非昔比，底蕴之强，已经达到高深莫测地步。对此，他很是满意，在自己下落不明消失数万年间，玄火记有此发展，杨柳仙子等人功不可没。

　　迄今为止，此女修为还停留在地仙八品，没能突破，显而易见，多年心血灌注在玄火记上，疏忽自身修炼。

　　“就在前几天，妾身拜托摩云天宫辛月、奎木二位仙君，又去了一趟聚金阁，这次调停，聚金阁倒有所让步，提出五场斗法比试，跟我玄火记了结此事，五场斗法，三胜为赢，聚金阁阁主放出话来，只要玄火记答应比试，无论胜负，他们都会放人！”

　　杨柳仙子看向霍玄，沉声道：“只不过，他们开出赌约，一旦玄火记输了，立刻无条件退出炎摩天，此方仙土所有基业，全部归聚金阁所有。”

　　“如果我们赢了呢？聚金阁不会只打算放人了事吧！”霍玄冷哼一声。杨柳仙子点头道：“如果我们胜了，聚金阁除了释放蓝黎二位道友，另外交出所有摩云天宫辖内商铺。”

　　霍玄点头，沉思片刻，又问：“双方出战人员，修为可有限制？”

　　“不得超过天仙！”杨柳仙子道：“这是聚金阁主动提出。”

　　“这样的赌局，还算公平！”霍玄没有多想，拍板作出决定，“通知聚金阁那边，同意比试，日子让他们来定。”

　　杨柳仙子点头，同时面有难色，道：“论势力，我玄火记远胜聚金阁，但是顶端战力却是不如，撇开对方那名金仙强者除外，聚金阁已知大仙君强者有四位，而我方……只有供奉堂大长老一人，修为达到天仙九品，五场比试对决，难免落于下风。”

　　“这点不成问题。”赤火在旁插嘴，手指了指自己，还有霍玄兰芷唐凯三人，道：“咱们这里就有四位大仙君，足以应战聚金阁。”

　　此话一出，不止杨柳仙子一惊，在座众位玄火记高层，都是惊喜难当。

　　“道友，你们全都突破了？”杨柳仙子问出一句，眸中尽是不敢置信。霍玄微笑道：“这些年我等进入虚空之地历练，获取不小机缘，全都进阶天仙九品。”

　　之后，他替众人引见唐凯，在诸仙前辈面前，唐凯修为虽高，却不敢有半点倨傲，执手行礼拜见。铁牛和妞妞在众仙之中，心绪最为复杂，他们皆是师尊亲传弟子，并且还是众家弟子二师兄和三师姐，却不曾想，修为远不及师尊所收小师弟，难免有些失落。

　　霍玄有七大亲传弟子，算上沙青青转世之身，共有八名弟子，唐凯如今排在第九。

　　他看出铁牛妞妞情绪低落，摇头一笑，传音过去，暗中叮嘱几句。随后，二人眼神一亮，看向他的眼神，充满说不出期盼和兴奋。

　　“玄火兄，这些年按照您法身吩咐，咱们商行广派人手，寻找来自小元界飞升者，颇见成效，迄今为止，已经找到上千名出身小元界仙家，其中大半跟您颇有渊源，如今人全部被安排在广灵天总部修行，若有空闲，您可以亲自前去探视！”杨柳仙子轻柔话语声，在旁响起。她虽为玄火记创建人之一，而今，面对霍玄语气十分尊崇，甚至带了仰视敬意。

　　“辛苦了！”

　　霍玄精神一震。小元界才是他根基所在，这些小元界飞升仙家，无论跟他有无渊源，他已经打定主意，一定要倾力培养。


第758章 约斗

　　霍玄归来，对于玄火记来说，不异于有了主心骨，众仙欢舞。在他叮嘱下，除却有数高层，他返回讯息密不外传，保持低调，以免引来有心人谋算。

　　是夜。

　　灯火通明，三位阔别多年好友，秉烛夜谈，叙说彼此这些年经历。“这么说，霍大哥你还没找到琴珂转世之身？”在听完霍玄所说，风影小心翼翼问出一句。

　　霍玄脸色黯然，摇了摇头。

　　见到他神情落寞，说不出的酸楚，风影知道自己失言，触及好友心底伤痛。夏侯焱瞪了她一眼，一拍霍玄肩膀，大笑道：“在我夏侯心里，这天底下没有你霍玄办不成的事儿，我相信，总有一天，你能找到琴珂，再续前缘！”

　　霍玄生性豁达，听闻这番话，一扫心中阴霾，笑道：“借你吉言，待我跟珂儿重新聚首，定邀齐好友，痛快畅饮，大家不醉不归！”

　　“好！”夏侯焱大笑点头。

　　“只可惜，如今只有咱们相聚，元宝阿铁他们，还无消息。”风影说出此话，脸上流出担忧之色。仙界广大，玄火记势力再强，也无法在短时间找齐昔日好友，在此恶劣修行环境下，难保他们不遇上危险，祸福难料。

　　“元宝他们不用担心，这小子最机灵，任何环境下，都有保命神通。”霍玄安慰一句，道：“至于阿铁和晓雯，他们行事谨慎，应该也不会出纰漏，待我吩咐下去，广派人手，尽快找到他们！”

　　话到此处，他语气一转，带着几分神秘，道：“你们不想知道，我飞升最晚，道行却最高，其原因所在？”

　　夏侯焱立刻来了兴趣，口中催促：“快说！”

　　霍玄一笑，大袖一挥，千年碑祭出，悬浮在半空，散发出古朴灵光。之后，他开始详细向二位好友，介绍此碑来历和功用……

　　紫金山。此山位于炎摩天南隅，盛产紫金矿藏，整座山峰占地五千里，峰体呈淡紫色，在阳光映射下，泛出淡淡紫光，远眺而去，如横亘天地之神山，紫气腾绕，祥瑞不可言，正是聚金阁总部山门所在。

　　峰顶，有一座巨型宫殿。正值午时，阳光明媚，透过云层照射而下，整座宫殿闪闪发光，透着说不出的辉煌气息，令人看了叹为观止。

　　殿后，一处花园，凉亭内，聚金阁主负手而立，正在听手下禀告。这位聚金阁主，看上去是个四旬左右中年男子，一身紫金长袍，面容富态，看上去像个商贾，容貌竟然跟霍玄在虚空之地遭遇那位宁封子有几分酷似，只看过，其眼神多了几分阴冷，狭长眸子不经意扫过，令人有种被毒蛇盯上的感觉，不寒而栗。

　　“……情况就是这样，阁主，玄火记那边已经同意斗法比试，具体时间让咱们来定！”一名金衣男子恭立在其身前，修为不俗，达到天仙六品，却在聚金阁主面前，小心翼翼，大气都不敢透出。

　　“如此最好，我们可以不费吹灰之力，接手玄火记在炎摩天辛苦建立所有基业。”聚金阁主点点头，脸上泛出些许阴笑，冲着那名属下吩咐道：“你传本座谕令，让铁犁铜钹二人丢开商行事务，尽快返回紫金山，同时告诉玄火记主事人，一月之后，紫金山上，斗法比试，不见不散！”

　　那属下恭声领命，之后又多说了一句：“阁主，玄火记底蕴深厚，胆敢应战，必有倚仗……三天前，属下眼线来报，位于摩天城玄火记总部，其主事人之一杨柳仙子，带领众高层出城，迎接五位仙家，排场不小，可见那五人来头很不寻常，极有可能是高阶天仙强者，而今，我方除了阁主和铁犁铜钹二位长老，再就是宁封子长老四位大仙君，为保万无一失，阁主您是否应该传令，召回宁封子长老，这样的话，咱们跟玄火记比试才有取胜把握！”

　　聚金阁主看似一脸憨厚，实则喜怒无常，动辄对属下严惩重罚，御下极严。好在这名天仙是他心腹，故而还敢进言，换做旁人，大气都不敢透出，遑论是多嘴插言。

　　“宁封子长老游历虚空，本座即便传令，他也无法赶回。”聚金阁主缓缓道：“此战是本座提议，自然有获胜把握，五场比试，五位出战仙家，除了本座和铁犁铜钹之外，白云宗那边，答应派遣一名大仙君助战，剩下一位，嘿嘿，自有人选。”

　　“阁主谋划在心，属下多虑了！”那天仙不着痕迹，拍了一记马屁。聚金阁主很是受用，挥挥手，道：“你快去吧，本座还要去见申屠大人！”

　　那天仙一听“申屠大人”四字，脸上抑制不住流露惧畏色，连忙转身告退。之后，聚金阁主身子一晃，人已经消失在凉亭，下一刻，他出现在紫金山南面，一隐蔽石窟内。

　　此石窟十分宽敞，入眼足有几十里方圆，其内到处都是人工开辟痕迹，在中间位置，一座玉台出现，上面有两根紫金立柱，粗若水桶，高二十余丈，表面铭刻道道古怪纹路，形似符文，古朴玄奥，透着难以言及神秘气息。

　　两根紫金立柱上，各有一名年轻女子，身体被锁链束缚，牢牢禁锢。她们看去处境很不好，双目紧闭，人陷入昏迷之中。除了这两名女子之外，还有一白衣男子，盘膝坐在玉台上，双手不断互掐，打出一道道玄奥法决，投向其中一名蓝发女子体内，消失不见。

　　“申屠大人！”

　　聚金阁主来到，一改满脸上位者霸气，转而谄笑不断，走上前冲那白衣男子躬身一礼。“何事？”阴冷话语声传出。那白衣男子头也不回，径直问了一句，语气宛若千年寒冰，冷漠阴寒，不带半点情感。

　　“按照您吩咐，玄火记已经同意比试，日子定在一月之后。”

　　“这样就好，省得天台老鬼说我不给情面，比试输了，玄火记再无借口纠缠！”

　　白衣男子停住双手掐诀之势，缓缓起身，其身材高大，比寻常人要高出一个头，配上冷漠坚毅的脸庞，给人以强烈压迫之感。

　　“大人，您是说……广灵天那位散仙之祖，也为这两个女子向您施压？”聚金阁主看向被绑在紫金柱上二女，奇声说道。

　　白衣男子点点头，冷声道：“玄火记在短短数万年内崛起，背后若无天台老鬼势力支撑，何来如此快速发展？哼，散仙之祖，这天台老鬼底蕴很强，在本尊七杀令没有大成之前，还不想得罪他，这才退让半步，以斗法比试解决此事！”

　　“大人高明！”聚金阁主赞了一句，旋即有些忧心忡忡道：“但是……按照约定，不管这场比试胜负如何，咱们都要释放这两个女子，如此一来，大人千年心血岂不白费？”

　　白衣男子冷笑一声，背负双手，良久，方才淡淡说出一句：“人一定要放，至于她们谁愿意离开紫金山，那就不好说了……”

　　聚金阁主听后若有所思，目光朝绑在紫金柱上那两名女子看去，突兀间，其中那名蓝发女子，眉心处灵光一闪，一枚六棱形晶体若隐若现。

　　……

　　“玄火兄，聚金阁那边传话过来，一月之后，紫金山比试，不见不散！”

　　厅堂内，霍玄连同玄火记一众高层就座，除此之外，夏侯风影以及智者银尊全都在场。此刻，杨柳仙子朱唇轻启，如实相告，聚金阁那边传来消息。

　　“好！”

　　霍玄起身，目光环视众仙，沉声道：“五场比试，由我、赤火、兰芷、唐凯以及三目长老出战。”话到此处，他冲着坐在杨柳仙子身旁一位老者，拱手行礼，客气道：“此番还得有劳三目大长老您了！”

　　那老者容貌普通，衣着也很朴素，只是额头多了一块铜钱大小的红斑，形似第三只眼，很有些怪异。此老就是玄火记供奉堂大长老，三目仙君。其出身散仙，道成已久，神通不凡，在三十三重天域，亦是颇有威名。

　　“东家见外了，老朽这些年平白享用玄火记丰厚俸禄，也该出手替玄火记做些事了！”三目仙君呵呵一笑，站起身冲着霍玄执手回礼，不敢有半点倨傲之意。他目光老道，阅历丰富，怎会看不出霍玄一身修为，高深莫测，恐怕比起自己只强不弱。

　　尤其对方还是玄火记真正主事人身份，容不得他有半点怠慢不敬之意。

　　“此战乃聚金阁提议，我方出动五位大仙君，他们那边肯定也有所准备，出战之人，绝对是大仙君强者。”银尊在旁缓缓开口。此老智计无双，霍玄一回返，便任命其为玄火记执法长老，位尊权重，筹谋大局，进入高层行列。

　　“故而，在出战之前，我们要做好一切准备，商行所有资源归拢合一，务必要赢得这场斗法比试！”

　　“银尊所说有理。”霍玄点头赞同，目光看向三目仙君，相问：“三目大长老，在下冒昧一问，您使用何等仙宝？”三目仙君先是一怔，随后直白说道：“惭愧，老朽成名虽久，家当却有限，迄今为止，身上拿得出手只有两件仙宝雏形，一攻一防，用来御敌。”

　　霍玄听后点头，目光转向杨柳仙子，问道：“仙子，这些年来，我玄火记库房可有几件真正仙宝收藏？”杨柳仙子苦笑一声，道：“我们商行生意规模虽大，但是交易大多属于中低端修行物品资源，像仙宝这类顶级法器接触太少，目前为止，库房只有两件下品仙宝收藏，且都还有些残缺，无法发挥十成威能！”

　　“那不行啊！”霍玄听后，脸上露出若有所思表情。三目仙君忍不住，插口道：“东家放心，老朽对敌，法器只是辅助，真正手段在于自身！”话到此处，他眉心那铜钱大小红斑灵光一闪，竟然显出一只血红怪眼，暴戾气息弥漫而出，周遭修为稍弱仙家，立刻浑身冰凉，说不出的难受。

　　“法目神通！”

　　霍玄一惊。若他没有看错，此老额头显现血红怪眼，并非秘法加持，而是天赋神通，威力绝伦。难怪乎此老号称三目仙君，跟他这天生法目脱不开干系。

　　“三界之内，老朽这只邪眼也算颇有名声，自信就算遇上再厉害对手，亦能立足不败之地！”在三目仙君说出此话之时，那血红怪眼消失不见，额头仍旧显现铜钱大红斑，弥漫四周怪异阴冷气机，也同时消失散去。

　　“有此法目，大长老几可横扫同阶，无敌矣！”霍玄一声赞叹。旁人或许还觉察不出，他却是通过大衍之力，在三目仙君邪眼显现，第一时间洞察玄机，对方斜眼蕴藏无边血海杀机，一经施展，方圆千里化成血海地狱，威力之强，难以想象。

　　果然不愧是成名已久的大仙君强者！

　　修为能达到这一地步，尽皆是天赋异禀者，霍玄暗中庆幸，在杨柳仙子掌控大局这段时日，能够招来三目仙君这等强者，对于玄火记来说，无异底蕴大增，意义非凡。

　　“大长老，您有法目神通护体，赢得比试不在话下。”霍玄微笑看向三目仙君，翻手取出两枚符箓，通体灰褐，古朴无华，奉给对方。

　　“此乃在下祭炼神通符箓，引动之后，能化神通加持防御，配合大长老法目神通，此战咱们更添胜算！”

　　三目仙君接过手，细一察看，脸色立刻为之动容，站起身来，冲着霍玄深深一礼：“久闻东家乃不世奇才，精通诸道，尤以丹符二道最为精擅，连天台前辈都赞不绝口，今日一见，果然名不虚传，老朽佩服，五体投地！”

　　身为大仙君强者，三目仙君怎会瞧不出这两枚神通符箓内蕴强大威能，举世罕有。有此神通符箓傍身，他更添信心，赢得不久那场斗法比试。

　　霍玄微笑，伸手请三目仙君就坐，之后，他目光转向弟子唐凯，道：“凯儿，你修为虽达到天仙九品，战斗天赋却不强，需要多加操练，这样吧，趁着还有一月时间，为师让你赤火师叔陪练，何时你能在你赤火师叔手底下坚持半日不败，何时出关，如果斗法之期还不能有所长进，此番紫金山一行作罢，为师另寻人手！”

　　“师尊放心，徒儿一定不让您失望！”唐凯躬身道。他看向恢复真容的师尊，除了满头白发，年纪似乎比自己还小，心里却不敢有半点不敬之意。

　　“小唐，这回你有苦头吃了！”旁边，赤火一脸不善盯向唐凯，嘿嘿阴笑起来。唐凯被他看得心里发毛，却强打精神，投去挑衅目光。

　　大家都是天仙九品修为，他不相信，凭借师尊所赐两件仙宝，不能跟赤火师叔周旋一二！

　　兰芷那边，霍玄将从银琳仙子夺来的仙宝星罗纱相赠，至于赤火，则送给夺自天鹏仙君的仙宝虎神印。这两件仙宝威能皆不俗，能够大大提升兰芷赤火战力！

　　安排好一切，霍玄闭关，养精蓄锐，同时做好必要准备。

　　没过几日，他从千年碑走出，第一时间去察看弟子唐凯，近来战斗天赋提升程度。千年碑这件逆天宝物，被收藏在密室内，由太清法身守护。在此碑空间内，夏侯焱风影，以及铁牛妞妞等亲友闭关修行，壮大自身。

　　千年碑隐秘，不足为外人知晓，但是夏侯焱风影以及一众弟子，皆是霍玄最亲近之人，故而，他没有半点藏私，拿出此宝，提升众人修为。

　　玄火记在炎摩天总部，占地广大，足有好几百里方圆，其内设施齐全，包括演武斗法场所，一应具备。在总部后花园，有一独立阵法结界空间，霍玄刚刚进入，耳畔便传来唐凯的大叫声。

　　入眼，十里大小的结界空间，充斥烈火毒炎。赤火仍旧一副童子打扮，信手祭出火玉环，周遭烈焰滚滚，已成火海一片。弟子唐凯肋生火翼，头顶盘旋龙龟盾，无比狼狈，在火海中间穿行。只不过，无论他逃往何处，火玉环如影随形，一次次狠狠砸去，烈焰缭绕，狂猛悍烈，虽有龙龟吨护体，炽热气流仍旧不断涌去，令得唐凯如置身火炉，浑身大汗淋漓，苦不堪言。

　　“师叔，你再逼我……我要祭出法相了！”

　　唐凯一边躲闪，一边大声喊道。话中有叫嚣之意，行动却无半点底气。赤火哈哈大笑：“小唐，师叔我正等着你呢！”小手一指，火玉环再度狠狠砸去，没有半点手下留情。

　　“法相！”

　　唐凯被逼急了，一咬牙，双手印决掐出，身子暴涨，骤然祭出法相天地神通，狂猛威压气劲潮涌而出，整个人如同神明一般，威严不可侵犯，实力暴增。

　　“龙龟盾！”

　　祭出法相天地神通之后，唐凯只感浑身充满无穷仙力，信心大增，暴喝一声，举起手中龙龟盾，迎击而去。

　　一声轰响。袭来火玉环竟然被龙龟盾径直震飞。

　　“哟呵，看不出你小子还有两下么！”

　　赤火收起脸上轻视，身子一晃，立刻显出朱蛤本体，烈火毒炎萦绕，咆哮一声，火玉环凭空一个盘旋，陡然暴涨上百倍，化成小山半大，再度狠狠砸去。

　　“师叔，若你只有这两下，弟子可不怕你！”

　　一击震飞火玉环，唐凯信心大增，法相一步逼近，手中龙龟盾迎了上去，再度撞击火玉环，一声轰响，其脚步稍微一顿，手中龙龟盾死死抵住压顶而来火玉环，二者僵持在半空，谁都无法逼近半寸！

　　下一刻，唐凯嘿嘿一笑，肋部火翼扇动，竟有无数火羽如箭矢般攒射而出，铺天盖地，漫天飞舞，朝赤火笼罩而去。

　　“小子，师叔我出生就会玩火，你这点小伎俩，也敢在师叔面前卖弄！”

　　朱蛤怪叫一声，鼓胀大肚皮猛地一缩，张开大嘴，竟然一口将袭来火羽尽皆吞噬，一个不留。打了个饱嗝，赤火一脸不善，再次张开大嘴，一条粉红长舌“嗖”地弹射而出，竟然势若破竹，洞穿龙龟盾加持灵光壁障，缠绕而来，瞬间变将幻化法相的唐凯死死束缚。

　　“咔！”

　　下一刻，朱蛤吐出长舌一绕，唐凯法相崩溃，整个人像困粽子一般，被长舌缠住，凌空挥舞，之后被扔出好几里外，重重跌落在地。

　　这时，朱蛤化成人身，收起火玉环，四周烈火毒炎立刻消失不见。而霍玄，也在这一刻及时来到。

　　“凯儿这几天练得如何？”

　　他笑着看向赤火，问道。赤火偏着脑袋想了想，给出中肯评价，“这小子还算不错，祭出法相情况下，已经能够逼得我使出血蟾索！”

　　血蟾索实乃朱蛤口中长舌，经由霍玄融入神骨淬炼而成的仙宝，变化莫测，神妙之极，犀利能够洞穿仙宝灵光护罩，远攻之下，能够伤敌困敌在百里之外，威能极强！

　　“嗯，是有进步，但是还不够！”

　　霍玄给出评定。这时，唐凯飞身而来，跪倒拜见。看他气虚脸白，狼狈不堪的模样，显然是刚才法相被破，仙力耗尽，自身受到不小影响。

　　“青焱火翼和龙龟盾这两件仙宝，如果应用巧妙，威能不比你师叔的本命仙宝差多少……关键在于你还不能完全掌控这两件仙宝，难以发挥最大威能！”

　　霍玄开始传授弟子战斗经验，一席话后，唐凯听得直点头，如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　“对敌讲究抢占先机，但有的时候，也需弄清敌方手段底细，后发制人！”

　　霍玄一招手，唐凯身上那两件仙宝，立刻朝他飞来，“你看仔细了，为师如何运用这两件仙宝！”

　　话语间，其肋部火光一闪，一双火翼显现，与此同时，龙龟盾祭出，悬在头顶上。

　　“赤火，你来吧！”

　　霍玄冲着赤火喊道，后者嘿嘿一笑，高声道：“大哥，咱们多少年没动手切磋过，就趁今天这个机会，咱哥俩过把手瘾！”

　　说罢，赤火显出朱蛤本体，怪叫一声，张口吐出火玉环便朝霍玄狠狠砸去。


第759章 证道之法

　　“青焱火翼内蕴火遁神通，如能运用自如，对敌当可立于不败之地！”

　　背后火翼一扇，霍玄身化火光，瞬息消失在原地，袭来火玉环立刻落空，下一刻，他人出现在赤火身后，面带笑容，负手而立。

　　赤火一声狂吼，火玉环威能激荡，无尽毒炎喷涌而出，四周立刻变成一片火海，狂暴烈焰锁定霍玄所在，焚烧而去。

　　霍玄淡淡一笑，背后火翼扇动，身化火影四遁，穿梭在无尽烈焰之中，如闲庭信步，轻松自如，丝毫不受周遭烈焰侵袭。

　　“凯儿，你赤火师叔天赋火行神通和火遁之法本属同源，只要小心谨慎，莫要被毒炎沾染，当可应付自如！”身化火光，霍玄穿行在火海中，话语声悠悠传出，指点弟子战斗心得。

　　“大哥，小心了！”

　　火玉环攻击没有奏效，赤火立刻张开大嘴，吐出精炼长舌，如长鞭绳索，弹射而出，在半空虚实不定，幻化万千，朝霍玄缠绕而去。

　　“龙龟盾！”

　　这一回，霍玄没有施展火遁避让，伸手遥遥一指，悬在头顶的玄龟盾旋转而下，在其身前迎风暴涨，盾面符纹隐现，如一泓清水灵光闪烁，立刻挡住袭来长舌。

　　“龙龟盾取自龙龟神兽骸骨炼制而成，内蕴葵水之力，在属性上恰好克制你赤火师叔神通！”

　　霍玄虚空一指，龙龟盾灵光大盛，盾面幻化，竟如汪洋大海，激荡出滔天巨浪，一龙龟虚影冉冉显现。顿时，一股清凉气流蔓延而出，周遭熊熊燃起烈焰立刻熄灭，灼热火力大幅削弱，连带赤火吐出长舌，竟然不能逼近分毫。

　　同样的仙宝法器，在师尊手上，竟能发挥如此强大威能。唐凯在远处观望，脸上尽是崇拜之意。

　　连番攻势被霍玄轻易化解，赤火有些挂不住脸面，咆哮一声，本体骤然暴涨，法相天地神通祭出，如山岳般巨大，蹲立在霍玄面前，昂起硕大头颅，一口喷去，猩红如血毒炎狂涌而去，缭绕袭去。

　　此乃赤火本命毒炎，厉害非凡，霍玄也不敢大意。只见他收起龙龟盾，身子一晃，借助青焱火翼之力，再度施展火遁术法，瞬息来到赤火上方，其大手一挥，玄龟盾祭出，在半空滴溜溜旋转，瞬间幻化涨大上千倍，宛若巨峰压顶，呼啸而下。

　　盾面灵光闪烁，掀起滔天巨浪，凝而不散，瞬息将赤火困住。赤火只感巨浪拍顶，自身神通术法受到极大压制，纵使祭出法相真身，竟然也不能摆脱束缚，急得连连大吼。

　　“龙龟盾虽为防御仙宝，如果运用妥当，亦能克敌制敌！”霍玄悬在半空，一边手掐法决，加持龙龟盾威能，一边冲着弟子缓缓解说。

　　“法相天地虽然厉害，却极其耗损仙力，一旦受困，不得而出，短时间内便能使得仙家体内仙力大损！”

　　霍玄控制玄龟盾，牢牢压制赤火，却无下一步动作。直待半柱香后，唐凯眼中所见，自己那位赤火师叔本体法相，开始有不稳定迹象，其大口大口喘息，好似很辛苦，有支撑不住的势头。

　　“给我破！”

　　就在此刻，霍玄一声暴喝，背后火翼扇动，无数火羽激荡而出，如雨点般攒射过去。下一刻，赤火法相崩溃，败局已定。

　　“不打了，不打了！”

　　在法相被破之际，赤火摇着大脑袋喊停，一脸不甘。霍玄轻笑，收起玄龟盾和青焱火翼，飞身而下，来到唐凯面前。

　　“看清楚了么？”他问出一句。

　　唐凯点点头。这一战，让他感悟颇深，师尊在没有施展任何神通术法情况下，仅凭自己两件仙宝，压制赤火师叔，没有半点还手之力。

　　“凯儿，你记住，对战之间，心境坦荡，眼中所见，有我无敌，方能发挥自身最大战力！”霍玄一字一字沉声道。唐凯将这句话牢记在心，仔细咀嚼，感悟至深，躬身拜倒：“弟子受教了！”

　　霍玄哈哈一笑，挥手将龙龟盾和青焱火翼交还给他，冲着赤火丢下一句：“赤火，凯儿交给你，多费神了！”说罢，他飘然远去，离开此地。

　　“小唐，接招！”

　　在自己大哥手下吃瘪，赤火郁闷，将满肚邪火全都发泄在唐凯身上，霍玄刚一离去，其朱蛤本体怒吼咆哮，便朝唐凯扑去。

　　“心境坦荡，有我无敌！”

　　唐凯目视气势汹汹直扑而来的师叔，心里默念师尊教诲，在某一刻，他眼神一亮，浑身顿时充满无穷战意，长啸一声，迎击而去。

　　“好小子！”

　　霍玄人虽远去，一缕神念留在当场，探看之下，见到唐凯跟赤火激斗一团，竟然战得不分高下，难分难解，脸上不自觉流露宽慰之色，随后前往议事大厅。

　　大厅内，早已聚集玄火记众高层，包括玉峰真人兰香仙子夫妇，都从广灵天总部赶来。霍玄来到，众人相见，都是欢喜不已。

　　坐定之后，由玄火记大管事纪菲禀告玄火记近年来发展情况，此女是杨柳仙子亲传弟子，心思灵巧机敏，对于做生意很有一套，故而被霍玄委以重任，统筹打理玄火记大小事务。

　　“……这两万年来，我玄火商行分店遍布分为上灵天、中灵天、下灵天三十重天域，分店达到十八万三千七百五十二家，其中下灵天势力最强，中灵天次之，上灵天最弱，至于三大至高天域，受天宫戒律规定，暂时还无法渗入！”

　　纪菲口齿伶俐，娓娓道来，阐明玄火记近年发展趋势。霍玄听了不断点头，两万年间，玄火记有此十足发展，成绩斐然，在座众仙功不可没。

　　“三大至高天域，对我玄火记进驻，可是有限制所在？”他问出一句，直指重点。纪菲点头，道：“三大至高天域，乃三十三重天圣地，掌控仙界众土，寻常势力根本无法进驻，最基本条件，必须获得天宫封号，接受辖制，才能进驻其内。”

　　“那还是算了吧！”

　　霍玄一听，就此作罢。他当初在北天宫混得风生水起，却毅然决然远离，就是不想受天宫辖制，失去自由本心。

　　“三大至高天域，可以暂且放在一边，接下来，我玄火记要全力发展中灵天和下灵天势力，不求成为万仙仰视存在，亦要拥有足够自保之力！”霍玄想了想，给出玄火记接下来发展方向。众高层听了，全都表示赞同。

　　仙界有三十三重天，其中须弥天、万仞天、元洞天号称三大至高天域，剩余三十重天域，分为上灵天、中灵天和下灵天，此乃根据不同天域仙元之气浓郁程度，资源多寡划分，每一灵天囊含十重天域，三大至高天域冠绝诸天之上，毫无疑问，乃仙界修行圣地。

　　玄火记近些年发展势头劲猛，下灵天十重天域，势力庞大，几乎没有任何商家能撼动其位置。至于中灵天和上灵天，修行资源远胜下灵天，玄火记主打经营各类中低修行物品，难以对抗本土商家，故而势力虽有，却难以达到顶尖存在。

　　如今，霍玄回归，道行突飞猛进，成为大仙君强者，丹符诸道如飞猛进，玄火记不足之处，迎刃而解。

　　“如今的玄火记，在仙界家大业大，不过却有一弱点，就是所有分店基业都建立在他人仙城内，一旦发生变故，这些基业很容易受到波及。”霍玄的老下属，天狐祭司智者银尊，此老给出自己建议，“圣王，老朽认为，咱们当务之急，必须要在仙土内开辟一座属于玄火记的仙城，以此为根基，再图日后发展！”

　　“我赞同！”兰芷立刻同意。

　　“此提议不错，我同意！”

　　“我也同意！”

　　杨柳仙子等一众高层，也纷纷表示赞同。

　　建立属于自己的仙城，霍玄早有此打算，如今银尊提出，正合心意。他转头看向纪菲，问道：“建立仙城，可有限制所在？”

　　纪菲答道：“没有特殊限制，仙土之内，只要是无人经营之地，皆可自建仙城，不过需要向天宫报备，获得首肯才行！”

　　霍玄想了想，道：“想从广灵天开始吧，此事由我亲自去办，正好我打算去一趟广灵天，拜见天台散人，有事求教！”

　　修为已至天仙九品，在往上一步，就是进阶金仙，跨入仙界真正强者门槛。虽有仙根，混沌星图之法，到目前为止，霍玄对进阶金仙，没有半点头绪。

　　如能获得天台散人，这位散仙之祖指点，相信定有意想不到收获。

　　距离聚金阁约定斗法之期，还有大半月，足够霍玄返回广灵天。从炎摩天到广灵天，只需前往天宫，进行四次界域传送，便能抵达。以玄火记如今生意规模，些许传送费用，对于霍玄来说不成任何问题。

　　次日，他便带上银尊，一同前往摩云天宫，通过界域传送大阵，好几次传送后，便抵达广灵天，中天宫。

　　随后，一路遁行，很快他们便来到广灵天玄火记总部所在，天台城。在霍玄进入天台城一刹那，脑海骤然响起一道传音，“小友道行大成，可喜可贺！”

　　此声音，正是天台散人。

　　没想到自己刚进城，便被这位大能者觉察，霍玄收敛心神，锁定传音方位，默运神通，道：“城主大人，晚辈霍玄求见！”

　　“就算你不见我，本座也要见你！”

　　天台散人温和话语声传来，下一刻，霍玄银尊二人只感一股庞大仙力笼罩而来，下一刻，四周景象变化，他们已经出现在一轩亭内，周遭灵气缭绕，模糊看不清，有三名男子端坐在亭内石桌旁，一脸笑意，打量过来。

　　出手间，不着痕迹将自己摄来此地，这等神通，令霍玄惊叹不已。

　　“城主，二位副城主，晚辈霍玄有礼了！”霍玄立刻上前拜见。银尊也是如此，面对仙界金仙强者，他怎敢有半点不敬之意。

　　“这位是……”

　　天台散人一脸笑意，看向银尊，眸中闪过几许惊奇。

　　“晚辈银溱，小元界飞升者，乃圣王属下。”银尊恭敬答道。其银尊乃蛮荒部众尊称，其本名银溱，此番如实道出。

　　“神兽血脉传承，小友啊，你手下能人奇才之辈可真不少！”天台散人一眼洞悉银尊底细。坐在其身旁的石斧大笑道：“如今我天台城，霍兄弟这类传承神兽血脉的属下众多，如果悉心培养，假以时日，潜力无穷啊！”

　　“是极，是极！”另一位金仙强者金珠子，抚须点头，连声称是。

　　近万年来，玄火记四处寻找小元界飞升者，如今已有上千人，全部在天台城玄火记总部。这些小元界飞升者，大多都是来自蛮荒部族，霍玄昔日属下，全都传承神兽血脉，潜力强大。

　　这些显然瞒不过在座三位金仙强者耳目。霍玄此刻一笑，道：“这还多亏三位大人鼎力相助。”在寻找小元界飞升者一事，天台散人也给予极大帮助，通过其人脉关系，方才顺利找到众多属下。

　　对此，霍玄很感激。

　　“这都是小事！”天台散人摆了摆手，目光上下打量了霍玄一番，惊叹道：“短短两万年间，小友修为达到如此境界，令人难以置信！”

　　霍玄早有腹案，笑道：“晚辈这些年游历虚空，无意获取大机缘，这才修为猛进……说起来，都是运气使然，否则以晚辈资质，想要达到天仙九品，还不知需要多少年月！”

　　“大机缘，大运道，此乃强者成长必经之路，当年我三人，也是这么一步一步成长起来。”天台散人话到此处，目光看向霍玄，笑着说道：“小友此番前来天台城，本座推算不错的话，你应该是有大事要进行！”

　　“也没什么，玄火记近年发展迅猛，晚辈跟众同道商榷，想在广灵天建一座仙城。”霍玄如实说道，拱手一礼，语气诚恳，又道：“这件事，还需麻烦三位大人，代为疏通关系。”

　　“此事好办。”

　　天台散人转头看向金珠子，吩咐道：“老二，你明天亲自去一趟中天宫，替霍小友办妥这件事。”

　　“没问题！”金珠子满口答应。

　　有这位亲自出马，天宫那边，应该不成问题，玄火记筹建仙城一事，相信很快就可以进行。霍玄心中兴奋，感激看向三位金仙强者，躬身一礼，随后，他又开口说出此行第二目的，“三位大人，晚辈修为如今已经达到天仙九品，下一步，就是突破进阶，登金仙位……这方面，晚辈没有半点头绪，还望三位大人不吝赐教！”

　　三位强者脸色古怪，目光互视，最后还是天台散人开口，缓缓问道：“小友，你身上可有仙根存在？”对此，霍玄不打算隐瞒，以面前这三位神通广大，极有可能早就洞悉他的底细。

　　“有！”霍玄直白点头。

　　天台散人对他坦诚承认很是满意，又问：“小友飞升仙界时日尚短，在上次天河显之前，因此本座推断，你那仙根应该是得自某位大能者传承，属于伪仙根，并非神山道果所化真正仙根，可对？”

　　“城主大人明见，正是如此！”霍玄点头，顺便将自己获取伪仙根经历，简略叙说。听闻他在人界便获取仙根传承，三位金仙强者都是惊诧不已，看向其目光，不知不觉多了几分古怪之意。

　　“这也难怪，小友修为增长如此之快……”长叹一声，天台散人陷入沉思，脸上露出几分犹豫神色。

　　“大哥，从此子话语神态，所言应该不假！”

　　“证道金仙之法，事关重大，大哥要三思而行！”

　　耳畔传来两位拜把兄弟传音，天台散人听在心里，脸上犹豫神色更浓。直至半响，他方才咬了咬牙，像是下定决心，缓缓道：“证道金仙之法，一向口口相传，不落外人耳目。小友得到那位大能者传承，却无证道之法，本座颇感意外。”

　　霍玄不是愚昧之辈，从这三位强者古怪神态，已经猜测一二，此刻连忙道：“城主大人若肯赐教，晚辈感激不尽，日后城主大人有任何差遣，晚辈赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“有你这句话，已经足够！”

　　天台散人打消心中顾忌，一挥手，立在旁边的银尊立刻被一股庞大仙力裹挟，消失不见。霍玄心知，天台散人有此举动，本着法不传六耳之意。

　　“斩三尸，证天道。善恶执三尸，乃吾辈修仙证道最大阻碍，斩其一可证金仙位，占其二证帝位，三尸尽斩，可成无上神人大道，不死不灭，不垢不净！”

　　天台散人低沉话语声，在霍玄心底响起，“欲要斩三尸，需体悟万物众生，生老病死，六道循环，功德愿力至关重要，其次在于各人悟性，有的人朝闻道，一夕顿悟，有的人苦修无数混元甲子，却毫无所成，这一切说白了，都是机缘运道使然，到了突破之时，水到渠成，圆融通达，不能有半点强求！”

　　话到此处，他看向霍玄，又道：“霍小友，以你现在情况，勤修观想之法，借助收集而来功德愿力，感悟万物众生，斩一尸证金仙位，应该不成问题，如果还想精进，则必须获取道果，方才可行！”

　　霍玄沉默半会儿，执手一礼，道：“多谢大人指点。”

　　半日后，霍玄现身玄火记总部，此刻的他，已然从天台散人三位金仙强者那里，获取突破证道金仙位法门。短短半日叙聊，让他获益匪浅，修行诸多不解之处，如拨云见月，一切了然于胸。

　　“圣王！”

　　银尊从总部大殿快步走出。适才他被天台散人施法送走，直接来到总部大殿，一直相候。见到霍玄，此老满脸喜色，迎了过来。

　　“一众小元界飞升者全部在厅堂聚集，其中还有不少老兄弟，他们都盼着面见圣王！”

　　“走吧！”

　　霍玄也很想见一见这帮老部下。走进大殿，入眼黑压压人群，足有上千仙家，恭立两旁。见到霍玄走来，这些仙家齐齐拜倒，山呼高喊：“圣王大人！”

　　“连云山弟子，拜见祖师！”

　　“霍前辈！”

　　众仙称呼，各自不一。其中出身蛮荒部族仙家占据大多数，自从霍玄飞升，蛮荒再无圣王，他是唯一一位，蛮荒亿万子民心目中的神灵，无人能够替代。

　　除此之外，出身连云山传承仙家，亦有不少。剩下来皆来自小元界中土大陆修行门派，对于霍玄这位传奇人物，他们耳熟能详，早已听先辈传颂已久。

　　一眼扫去，霍玄见到不少昔日布下，有天鹏祭司鹏祖，有熊族祭司熊天等等，不少人面孔落在他眼帘，熟稔无比，仿佛昨日相见，别离不久。

　　“诸位请起！”

　　霍玄大手一挥，浑厚祥和仙力喷涌而出，在场上千仙家，尽皆被无形大力托起身。霍玄一步步走去，来到两名高大老者身旁，顿下脚步，面带笑容，温声道：“二位祭司，好久不见！”

　　这二老，正是鹏祖熊天，当年在霍玄麾下征战中土，威名赫赫，建功立业。

　　“有生之年，老朽能再见到圣王，死而无憾！”鹏祖眼睛湿润，神情无比激动。

　　熊天祭司哈哈大笑，一拍老伙伴肩膀，粗声道：“有圣王在，我等蛮荒部族定能在仙界大放光芒，重登辉煌荣耀！”

　　“我等愿辅助圣王，缨锋所指，上天入地，征战沙场，赴汤蹈火，虽死无憾！”

　　众位出身蛮荒部族仙家，齐声高喊，豪气干云，睥睨天下。纵使霍玄心境修炼早已达至古井无波境界，此刻亦是热血上涌，情难自禁。

　　“好！好！好！”

　　霍玄一连说了三个好字，目光环视众位老部下，言语铿锵，立下誓言：“仙界广大，强者如云，但我小元界飞升者若被任何人欺辱，只要霍某不死，定将百倍千倍奉还！”

　　“小元界不受辱！”

　　“小元界无人可欺！”

　　一时间，山呼高喊，群情激奋，大殿上弥漫昂扬斗志，令人热血沸腾。


第760章 斗法（一）

　　这些小元界飞升者，在人界都是一方霸主，来到仙界沦为最低层，生活艰苦，郁郁不得志。在玄火记找到他们之后，精心安排，所有修行资源一应俱全，待遇丰厚，心中感激之余，对于霍玄更加忠诚，绝无二心。

　　在狂热气氛渲染下，霍玄真切感受到，一缕缕无形愿力从他们身上散出，汇聚而来。在短短时间内，体内便凝聚出数十枚愿力结晶，收集速度远胜来自小元界的愿力。

　　“仙城筹建之后，该设法建生祠，这样的话，我修炼观想之法所需愿力结晶，才能源源不断收集。”

　　霍玄若有所思。他虽有仙根，但是收集愿力速度太慢，往往需要数十年积攒，方才够修炼一次观想之法所需，这样一来，大大局限修炼速度，弊端颇大。

　　劫取别家金仙强者生祠愿力，风险太大，在如今玄火记蒸蒸日上发展之际，得不偿失，如果能建立属于自己的生祠，收集信众愿力，那是最佳选择。

　　不过其中难度颇多，首要一点，生祠建立，自身底细曝露，如果没有强大势力支持，难免会招惹上麻烦。

　　“如果能获得天宫首肯，这样的话，一切都不成问题！”

　　此刻，霍玄念及天宫好处，心里思忖，下一步该如何进行？

　　次日，在玄火记总部，霍玄迎来天台城三位金仙强者之一，副城主金珠子。此老一见到霍玄，笑容满面，口中道：“幸不辱命，你们玄火记筹建仙城一事，本座已经跟中天宫商榷敲定。”

　　“劳烦大人费心呢！”霍玄拱手道谢。

　　金珠子呵呵一笑，道：“你我两家，同气连声，些许小事无足挂齿。”话到此处，他语气一转，又道：“只不过，此番玄火记建立仙城，中天宫提出一个条件，仙城落成地域，必须由他们来指定。”

　　此老一挥手，一枚玉简飞出，落在霍玄手中。霍玄察看之后，面有奇色，目光看了过去，“大人，这几处地域，如果在下没记错的话，应该都是仙魔遗地。”

　　“不错！”金珠子点头，“此乃七曜仙帝的意思，玄火记欲要建城，必须彰显实力，这几处仙魔遗地，扫荡任何一处，便归玄火记管辖，建城立业，悉听随意。”

　　广灵天有五大天宫，由五位仙帝统辖，七曜仙帝便是中天宫至尊，这位神龙见尾不见首，行事莫测，极少有人见其真容，连生祠供奉神像，也是“七曜”二字，不显真身法相。

　　“彰显实力是假，中天宫欲借我玄火记之手，扫荡这几处仙魔遗地才是真吧！”霍玄一笑，说出此话。金珠子点头道：“你说得没错，天河显，界门开，眼见仙魔大战不到万年就要开启，仙界之地，岂容魔孽遗存？”

　　霍玄听后，若有所思点头。

　　“这对你玄火记来说，并非坏事，相反还是一场契机。七曜仙帝传话，这几处仙魔遗地，只要玄火记有本事拿下，皆归你们所有。”金珠子看向霍玄，微笑说道：“要知道，若按正常情况下，如不归附天宫，想建立一座仙城都不容易……而今，你们借此机会，可以大展手脚，一次建立多座仙城！”

　　按照此老所说，对于玄火记来说，倒真是一场难得机缘。霍玄沉忖片刻，收起那枚玉简，点头道：“好！既然要做，那就来一场大的，这几处仙魔遗地，我玄火记负责扫平！”

　　“若有需要，可以去找石斧，多不敢说，天台城随时可以调集一千万散仙，供玄火记差遣！”

　　“多谢大人！”

　　在金珠子离开后，霍玄立刻召集玄火记众高层，开始筹划扫荡仙魔遗地一事。在仙界，仙魔遗地不在少数，遍布三十三重天域，乃魔界大军入侵之后遗留，其内充斥狂暴魔气，无数魔兽，还有魔界遗族存在，想要将之荡平，所需人力物力不小。

　　在仙魔遗地内生活的魔兽和魔界遗族，数量虽多，好在修为不强，正常情况下，达到仙君级别很少，大多都是一些地仙以下的魔兽和遗族，因此对付起来并不算太难。

　　以玄火记现今底蕴实力，调集人手，扫荡任何一处仙魔遗地，都是轻而易举，如果同时对付好几处遗地，就要稍显吃力。因此，在众高层商榷下，决定集中力量，逐一扫荡。

　　经过两万多年发展，如今的玄火记，底蕴强大，光是供奉堂长老就有一百多位，个个都是天仙强者。商议过后，由玉峰真人统领，百位供奉长老相随，外加各大天域抽调而来的护卫仙家，合计五百万人马，浩浩荡荡出发，前去征战，扫平各处仙魔遗地。

　　而霍玄，安排好一切之后，启程返回炎摩天。

　　此番回返炎摩天，他带上鹏祖熊天等多位蛮荒部众，人数达到三百之多。这些都是对他忠诚不二部属，飞升仙界，时日不短，修为却不高，最强者也不过只有地仙道行。

　　这帮部属忠诚无虞，因此，霍玄决意加以培养，借助千年碑之力，还有玄火记海量资源，争取在短时间提升他们道行实力，以做日后最贴心的中坚力量。

　　回到炎摩天，摩天城玄火记总部，距离聚金阁约定斗法日期，还有七八天。霍玄安排众部属进入千年碑修炼，自身做好准备，静候约战之期到来。

　　这一日，霍玄带领兰芷、赤火、唐凯以及供奉堂大长老三目仙君，一行离开摩天城，前往聚金阁总部紫金山而去。同行除了他们五人，还有杨柳仙子等玄火记高层。

　　为了彰显此次斗法比试公平，两家还特意邀请天宫裁判，不同的是，玄火记邀请摩云天宫辛月、奎木二位仙君。而聚金阁，则是从交好的炎火天宫邀请了两位仙君，担当评判。

　　午时未到。

　　一行人从天穹落下，来到紫金山之巅。在这里，有一巨大宫殿，正前方是一广场，占地不小，地面皆是紫金铸就，光可鉴人，平滑如镜，灵光闪烁。

　　以紫金铺砌广场地面，如此大手笔，足见聚金阁财大气粗，底蕴雄厚。

　　在霍玄一行来到之时，广场两侧，清一色紫檀大椅，长条玉桌，仙果仙酒摆上。已有不少仙家端坐在此，个个道行不凡，看上去应该是聚金阁出战强者。

　　此行以杨柳仙子赤火为首，玄火记建立初期，霍玄隐于幕后，鲜少有人知晓，对外玄火记四大主事人，分别是赤火、杨柳仙子，玉峰真人和兰香仙子。连邀请而来的摩云天宫两位仙君，也不知霍玄真实身份，只道他是玄火记聘请的供奉长老。

　　他们来到广场，对方立刻起身相迎，为首者正是聚金阁主。在其身旁，还有六人，其中两位身穿天宫服饰，霍玄一眼认出这两位官衔，皆是天宫殿主仙君级别强者。

　　“在下聚金子，诸位道友远道而来，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　聚金阁主来到，笑呵呵拱手打招呼，语气十分热情，配上他那富态十足的圆脸，一般人直以为此人是商贾之流，绝难想象他是一位大仙君强者。

　　“阁主多礼了！”

　　杨柳仙子檀口轻启，淡淡一笑。站在其身旁的赤火，大肆肆拱手，算是回礼。

　　“二位道友应该就是玄火记四大主事人，杨柳仙子和赤火童子吧！”

　　聚金阁主显然功课做足，一眼便认出杨柳赤火二人身份。这也不难，赤火一身童子装扮，杨柳仙子坐镇摩天城多年，以聚金阁耳目，认出他们身份不足为奇。

　　“奎木道友，辛月道友，二位仙君大驾光临，紫金山蓬荜生辉啊！”

　　寒暄过后，聚金阁主目光转向摩云天宫两位仙君，热情招呼。这两位仙君，一男一女，道行都达到天仙七品，在摩云天宫颇具名声，交游广阔，一向跟玄火记交好。

　　“我二人不请自来，还望聚金道友莫要见怪！”

　　奎木仙君是名看上去四旬左右中年男子，一身长袍，仙风道骨，气度很是不凡。此刻，他笑着跟聚金阁主拱手招呼，旋即目光转向一旁，落在炎火天宫二位仙君身上，呵呵笑道：“乾阳道友，少阳道友，你们二位不远来到，也不招呼一声，好让小弟略尽地主之谊！”

　　炎火天宫二位仙君，皆是男仙，身穿朱红道袍，威仪不凡。他们似乎跟奎木辛月二人熟稔，此刻都是面带笑容，点头招呼。

　　“来的匆忙，未及去拜见二位道友，还请莫怪！”少阳仙君连声告罪。奎木仙君哈哈一笑，大声道：“待这次事了，二位道友别急着走，一定要赏脸去小弟那里坐坐。”

　　“自然，自然！”乾阳少阳二人直点头。

　　双方会面，开始介绍各自参战人员。聚金阁一方，除了聚金阁主，还有三人，分别是主管聚金商行两位主事长老，铁犁铜钹。剩下一人，来自炎摩天大势力白云宗，当霍玄见到此人容貌，不自觉微微皱眉。

　　聚金阁请来帮手，赫然是在虚空之地，跟霍玄有过几分交情的白云宗长老东方骏，一位大仙君强者。

　　东方骏的实力，霍玄很清楚，此人道行深厚，手段颇多，外加身上一件极厉害仙宝，战力不俗，较之赤火不遑多让。

　　东方骏此刻，目光早就盯向赤火兰芷唐凯三人。此行霍玄易容改貌，化成一脸色蜡黄仙家，在其刻意隐瞒下，同阶仙家难以看穿其真容。但是兰芷三人，却是以本来面目示人，故而在他们来到之时，就被东方骏认出。

　　“三位道友，没想到虚空一别，竟能再次相见，幸会！幸会！”

　　东方骏站出半步，冲着兰芷三人拱手招呼。聚金阁和玄火记一众高层，见到他们相识，脸上都是流露奇色。

　　“哦，是你啊。”

　　兰芷还没开口，只见赤火撇了撇嘴，没好气道：“虚空一别，你恐怕以为咱们尽数陨落，却不曾想，我们还能活着离开吧！”话语中，颇多怨气，旁人不知，东方骏却是清楚，这位是在讥讽他，当日面对强敌，袖手不管离去，老脸立刻一红。

　　“玄火道友呢？”

　　东方骏问出一句，面色尴尬，道：“那日是在下的不是，有得罪之处，在下愿意向玄火道友当面道歉！”

　　“玄火道友，他是……”

　　言者无心，听者有意。在东方骏这番话脱口，聚金阁主目光闪烁，带着几分狐疑，朝东方骏看去。兰芷聪慧机敏，心知再多说下去，霍玄身份不免暴露，连忙岔开话题，“当日之事，也怪不得东方道友，咱们交情仍在，待今日之事了却，道友若有空闲，不妨前来摩天城，咱们一叙！”

　　“好！”见到兰芷没有怪罪之意，东方骏面露欣喜，直点头答应。

　　另一边，聚金阁主还欲分说，却在霍玄示意下，杨柳仙子开口，道：“今日斗法比试，意在解决贵我双方争端，五场比试，三场为赢，若我玄火记败了，自愿退出炎摩天，所有分店商铺，皆归聚金阁所有！”

　　说起正事，聚金阁主心神一凛，立刻表态：“若我聚金阁输了，凡属摩云天宫辖地商铺，皆归玄火记所有，绝无反悔！”

　　杨柳仙子点头，目光看向此人，缓缓道：“按照约定，无论此战胜负输赢，贵方似乎都该释放我们的人！”聚金阁主哈哈一笑，道：“仙子放心，待斗法结束，你们的人自会无恙交出。”

　　“好！”

　　杨柳仙子一点头，目光转向奎木辛月，以及聚金阁邀请的乾阳少阳四位天宫仙君，道：“四位大人，此次斗法比试，还望你们能够公平评判，事了之后，无论输赢，我玄火记都会奉上一份心意。”

　　四位仙君点头。奎木仙君看向其余三位，道：“此次比试双方，都跟我等交好，秉承不偏不帮态度，我等四人商榷，定下比试规则，如何？”

　　“正合吾意！”乾阳少阳立刻表态。他们出身炎火天宫，跟各方势力交好，无谓得罪任何一方，故而，公平评判最为关键。

　　四人在一起，低声商议片刻后，奎木仙君大声说道：“此次斗法，意在切磋，无谓生死相搏，一方如果不敌，只要开口认输，另一方决不可痛下杀手，伤了彼此和气！”

　　乾阳仙君接口道：“比试之初，出场顺序双方自定，由一方先行派人上场，接受另一方挑战，下一场双方调换，以此类推，到了最后一场，也是双方最后出战者，同时出场，最为公平！”

　　双方均无异议。聚金阁主哈哈一笑，大声道：“玄火记远来是客，第一场由我方先派人出战。”话语间，一光有大汉站出，满脸横肉，身形彪悍，眸中凶光毕现。

　　“在下铜钹，不知哪位道友肯出手赐教！”

　　在此人话语间，双方人马已经退至广场两侧就坐，邀请而来四位天宫仙君，则是秉持评判之职，分立广场四角。

　　“此人肉身强悍，体表有罡元逸散迹象，估计不错的话，应该是以武入道的体修。”

　　玄火记一方，众人耳畔同时响起霍玄传音，“芷儿，你去打头阵，务必将他拿下！”

　　兰芷微一点头，娇躯一晃，来到场上。铜钹见到是她，眼神一亮，嘿嘿笑道：“兰道友肯赐教，在下求之不得，你放心，在下出手会留有余地，不会伤了你这么个娇滴滴美人儿！”

　　天仙之辈，已属仙界强者，地位不俗，皆是爱惜羽毛，少有粗鄙举动。这铜钹出言不逊，立刻引来在场众多强者鄙夷目光，包括聚金阁邀请而来的两位仙君，也是眉头微皱，心中暗道，这厮好无礼！

　　兰芷不动声色，淡淡道：“废话少说，出手吧！”

　　还没等铜钹回话，她玉手轻挥，一片银纱祭出，在半空化成一条璀璨星光，笼罩而去。

　　“仙宝！”

　　铜钹道行深厚，亦是大仙君强者，自然一眼瞧出兰芷祭出银纱，乃是一件威力强大仙宝。其脸色一变，收起嬉笑，暴喝一声，双手一伸，左右掌心各自多了一件法钹，看上去平平无奇，像是紫金铸就，表面却泛出道道玄奥符文，庞大威能隐现。

　　“雷动万物！”

　　大喝一声。却见铜钹双手一合，两件法钹瞬间撞击在一起，轰响骤起，一道紫红雷光激射而出，在半空化成无数细小电弧，密集如网，竟然挡住银纱无法下落。

　　“仙宝！”

　　在场双方众人，皆是天仙之辈，阅历不凡，一眼便认出铜钹手中法器，亦是仙宝。霍玄瞧得最仔细，这厮手中仙宝很是不俗，看似两件，实为一体，属于罕见的成套仙宝，品阶虽跟兰芷祭出的星罗纱相当，但是威能却要胜过不少！

　　轰轰轰！

　　两件法钹连续相撞拍击，一道道雷光祭出，几息间，竟然将星罗纱震飞。铜钹得意大笑，挥手之间，两件法钹祭出，滴溜溜旋转，在半空化成两道雷光沿着不同轨迹，一左一右，面朝兰芷轰去。

　　兰芷俏脸一沉，双手印决掐出，登时身上多了一件银色披风。此披风正是霍玄亲手替她炼制的防御法宝，在罡元催动下，瞬间散出濛濛银光，护住周身，袭来两道雷光撞击在上面，立刻显出法钹真身，滴溜溜旋转，倒飞而回。

　　“防御仙宝！”

　　低喝声响起。不止聚金阁一方强者脸色大变，连负责评判的四位天宫仙君，也是脸色动容。仙宝稀少珍贵之处，纵使大仙君之辈，也少有人拥有，而今，玄火记一方出战者，独自拥有防御攻击两大仙宝，不得不让人为之惊叹。

　　铜钹此人，也是为之色变，却没有停手，大脚一跺，身若疾风，直掠而去。人在半空中，大手一伸，两件法钹飞回，其身形径直撞向兰芷，手中法钹一合，顿时雷光闪烁，轰击而去。

　　一道道雷光电弧祭出，皆被兰芷体表银色披风挡住。防御仙宝，价值远在攻击仙宝之上，只要兰芷罡元不绝，铜钹想要伤她，极难办到。

　　这一点，铜钹心中有数，身为大仙君强者，毕生经历无数战斗，经验丰富。他心知若想破开兰芷体表仙宝防御，唯有不间断攻击，毕竟仙宝也有承受极限，达到某一顶点，防御灵光自会溃散。

　　场上，铜钹身若疾风，绕着兰芷四周急速转行，一道道雷光电弧源源不断轰去。兰芷此刻脸色平静无波，一心加持披风仙宝，抵御对手攻势。

　　看上去，铜钹似乎占据上风，但是玄火记一方，霍玄脸上闪过一抹不可察觉笑意。

　　半柱香后，在铜钹狂风骤雨攻势下，兰芷体表披风仙宝，加持出的银光护罩，摇晃不定，有溃散迹象。铜钹精神大振，正待加把劲攻击，拿下此女，就在这时，耳畔传来一声娇喝。

　　“大须弥印，封印！”

　　一道巨大的金色卍字，旋转直射而来，蕴含莫大威能。尚未逼近，铜钹便觉察一股庞大厚重力道袭来，其身法不由为之一滞。

　　“风陀劲！”

　　铜钹毕竟非普通天仙强者，战力强大，经验丰富，瞬间使出自身苦修多年武道功法，身若陀螺，剧烈旋转，劲风呼啸，挣脱大须弥印力道封禁的同时，一跃而起，如同一道飓风朝兰芷直扑过去。

　　“星罗纱！”

　　却不料，兰芷像是早就洞悉，先前收起星罗纱祭出，星光闪烁，笼罩而去，瞬间将铜钹困住。星罗纱威能不凡，最大功用就是困敌，铜钹被制住，自身功法催动极致，包括手中法钹，双管齐下轰击，却短时间内难以脱身。

　　这时，只见兰芷莲步轻迈，虚踏向前，体表开始发生异变，淡淡霞光逸散而出，每向前走出一步，身体便会长高一分，透出的霞光也越来越盛……直至，当她整个下半身被霞光笼罩，双腿消失不见，取而代之，及腰之处诡异般化成蛇体，五彩斑斓的鳞片密集覆盖，泛出晶莹光泽。

　　半人半蛇之躯，妖异无比，九虺秘法祭出，兰芷披肩长发无风自动，姿容绝美，娇艳无双，一股恐怖之极的威压气机弥漫散出，一条条巨大蛇形虚影在头顶显现，嘶吼咆哮，直袭而去。


第761章 斗法（二）

　　九九八十一条蛇形虚影，一经祭出，嘶吼咆哮，宛若活物，缠绕直扑而去。尚未逼近，铜钹便觉察一股阴寒冰冷气息弥漫而来，仿佛要将他骨髓都要冻结，禁不住连打寒噤。

　　“不好！”

　　此人当机立断，狂吼一声，法相神通祭出，整个身躯骤然暴涨，狂猛罡元从体内喷涌而出，化成一道道巨大风柱，在周身环绕，竟然一举星罗纱束缚。

　　“风陀七重浪！”

　　只见铜钹怒吼一声，缠绕体表巨大风柱脱离而出，如同巨浪激荡，一重一重蔓延而去，化成七重狂暴风劲，硬生生挡住四面八方袭来蛇形虚影。

　　武道体修，战力强横，果然非同一般！

　　在场众多强者，此刻目光全被铜钹法相吸引，其关键时刻展现出强悍战力，令不少人心中暗惊。兰芷却是面寒似水，冷哼一声，其芊芊玉手在胸前合拢，掐出一个古怪印决，登时，其白皙额头浮现一根经脉，如小蛇般蠕动，竟然诡异般从血肉钻出，化成一条透明小蛇，“嗖”地遁去，瞬息无影无踪。

　　下一刻，祭出真身法相的铜钹，大叫一声，法相崩溃，人从半空坠落，重重摔在地上，双目紧闭，脸色乌青，昏迷不醒。

　　嗖！嗖！

　　数道人影激射而来，当先一位正是聚金阁主，其眼神阴狠，死死盯向悬立半空的兰芷，冷笑道：“好诡异的神通！”

　　兰芷玉手一收，漫天蛇形虚影消失不见，另一点流光飞回，钻入其额头。她娇躯也恢复原状，从半空盈盈飘落，语气淡然，冲着聚金阁主回了一句：“道友夸奖了！”

　　人生来只有奇经八脉，兰芷天赋异禀，自娘胎孕育而出，就比常人多出一条阴脉，此阴脉称之为九阴绝脉，天生至阴至寒，且具有一种吞噬生机的诡异力量，无药可以化解。

　　故而，身患九阴绝脉之人，正常情况下，年幼夭折，绝难活过八岁。偏生毒宗有一禁忌功法，汲取天地绝毒妖蛇精血修行，功法有成，威能绝大。此功就是九虺秘法，常人修炼，万中无一人可成，往往中途受妖蛇精血侵蚀，毒气攻心而亡。身患九阴绝脉之人，修行此功却有如神助，阴脉受妖蛇精血淬炼，功法大成，可化九九八十一条妖蛇精魂，克敌制敌，无往不利！

　　最厉害之处，这条阴脉能够觉醒修炼者天赋神通，名曰九阴虺，乃自身多出的九阴绝脉所化，来去无影，伤人无形，如同活物，蕴有绝毒，厉害非凡。

　　在跟铜钹一战，最后关头，兰芷正是祭出自身那条淬炼大成的阴脉，一举克敌。

　　“第一场，玄火记胜！”

　　奎木仙君来到场上，大声宣布比试结果。兰芷返回，众玄火记高层热情相迎，对其表现，赞不绝口。

　　“第二场，由玄火记先派人。”

　　在奎木仙君说出此话之际，杨柳仙子目光不禁朝霍玄看去，霍玄漫不经心，眼角余光扫去，不偏不倚，落在供奉堂大长老三目仙君身上。

　　没等杨柳仙子发话，三目仙君已经主动请缨，“第二场，老朽来领教聚金阁同道高招！”

　　此老飞身而出，来到场上，抱拳冲着聚金阁一方众人，朗声道：“哪位道友愿意出手赐教？”

　　“是三目这老家伙！”

　　聚金阁一方强者互视。对于三目仙君这位成名已久的大仙君强者，他们显然不陌生。

　　“三目邪眼，血流成河！这老家伙的邪眼神通很是厉害，还是由本座亲自出手来对付他吧！”首战失利，存心扳回一局，外加对方出战者实力不凡，故而，聚金阁主准备亲自下场。

　　“道友，还是让我来吧！”

　　东方骏突然开口，缓缓站起身，一晃之下，来到场上。聚金阁主见状，低声说了一句：“东方道友出战也好，他们白云宗有一秘法，恰好能克制三目邪眼神通！”

　　第二场比试，随即开始。双方似乎是旧识，在动手之前，东方骏拱了拱手，冲着三目仙君说道：“三目道友，你我素无怨隙，此番斗法，权当是同道切磋，不伤彼此和气！”

　　“正合我意！”三目仙君点头赞同。

　　东方骏一笑，随即提议：“咱们也无需多费周章，这样吧，素闻道友邪眼神通，可化修罗地狱，厉害非凡，在下此番不借助任何法器，单凭自身修为抵挡道友邪眼神通，如果一炷香内不败，就算在下胜出，反之就算输，道友意下如何？”

　　三目仙君一听，脸色微微一变，旋即爽快应承：“好，这是道友你自己提议，若是败了，莫怪老朽胜之不武！”他对自身邪眼神通极有信心，在不依靠任何法器辅助情况下，他不相信对方能在自己邪眼神通攻击下，支撑一炷香时间。

　　双方达成约定，下一刻，三目仙君开始出手。没见他有何动作，其眉心那铜钱大小红斑灵光一闪，一只血红怪眼显现，暴戾气息弥漫而出，丝丝红光爆射，周遭景象一变，广场顷刻间化成无边血海，巨浪滔天，一波波汹涌翻腾，便朝东方骏席卷而去。

　　东方骏面对滔天血浪，脸色丝毫不惊，只是双手合在胸前，结出一个古怪印决。骤然，其体内散发出道道青光，澄净无垢，袭来血浪稍一触及，立刻如同遇见克星一般化成虚无，消失溃散。

　　“清净无极光！”

　　三目仙君脸色大变，大喝道：“好你个东方骏，怪不得胆敢以身硬抗我邪眼神通，原来你修炼了清净无极光！”其语气有三分愤懑，七分懊恼不平。

　　“三目道友如果有异议，也罢，咱们约定就算作废！”

　　东方骏淡淡说出此话。三目仙君听了，脸色变了几变，大喝道：“就算你修炼了清净无极光，又能如何？老朽倒要看看，是你秘法厉害，还是我邪眼神通更胜一筹！”话语间，其眉心血红怪眼猛然涨大，周遭血海似有感应，顿时剧烈波动，滔天血浪化成一条条血蛟，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　场外，玄火记一方，霍玄目视双方激战，脸色有些凝重。三目仙君天赋邪眼神通，威能之大，毋庸置疑，但是东方骏此人，所施展秘法玄奥不凡，具有化解戾气邪法之效，正是三目仙君天赋神通克星。

　　“这一场，三目大长老恐怕要输了！”

　　霍玄心中暗想。以三目仙君实力，本跟东方骏不相伯仲，纵使对方有仙宝护身，他也有霍玄所赠神通符箓，对战起来，五五之分，胜负难料。

　　而今，三目仙君一不小心，中了东方骏设下的局，单凭邪眼神通，根本无法破开对方秘法防御，因此，败局已定。

　　果不出其然，一炷香后，三目仙君收起神通，脸色忿忿不平，盯了东方骏一眼，飞身返回。

　　“老朽有负东家所托，实感惭愧！”他冲着赤火和杨路仙子一躬身，其目光却是看向霍玄，脸上尽是羞愧之意。

　　“胜败乃兵家常事！大长老无需放在心上！”

　　霍玄暗中传音，安抚此老。赤火杨柳仙子也是好言宽慰，三目仙君这才心里好过了些，返回落座。

　　另一边，东方骏替聚金阁扳回一局，聚金阁一方仙家，都是兴奋不已，连连赞叹。

　　“论及道行，三目道友还在敝人之上，这次斗法……敝人胜出有些取巧！”东方骏故意大声说道。他有此举动，主要是不想三目仙君脸面太难看，因此结下仇怨。当然，事实也的确如此。

　　“清净无极光，相传乃是鸿蒙初开，三界分立，无字仙典所载秘法神通，具有辟易诸魔，抵御万邪之力。东方道友修炼此法，这场比试胜得光明磊落，无需自谦！”

　　聚金阁主却是不管许多，大声说出此话，落在对面三目仙君耳中，此老脸色青一阵，白一阵，难看之极。

　　“第二场比试，聚金阁获胜！”

　　乾阳仙君来到场上，宣布结果，“第三场，由聚金阁先派人出战。”

　　在乾阳仙君话音刚落之际，聚金阁主身子一晃，竟然亲自下场。他冲着玄火记阵营，端坐在中间位置的赤火，嘿嘿一笑道：“在下久仰赤火童子威名，今日有幸一见，道友如有兴趣，不妨下场咱们切磋切磋！”

　　“怕你不成！”

　　赤火性子桀骜，最受不得别人激将，还没等霍玄指示，一闪身，已经来到聚金阁主对面，怒目而视。

　　“赤火，此人不好对付，还是让我来！”

　　身为一方大势力之主，聚金阁主自身道行战力毋庸置疑，肯定极强。赤火修为虽跟他相当，但是不知为何，霍玄有一种奇妙感觉，赤火有可能不是对方敌手。

　　故而，他传音给赤火，让对方回来。谁料，赤火性子执拗，又好面子，人已经下场，绝无中途返回的念头。

　　“大哥放心，我绝对能拿下这厮！”

　　耳畔传来赤火传音，语气坚决。霍玄报以苦笑，只能随他。

　　“赤火道友肯赐教，在下荣幸之至，请！”

　　见到赤火下场，聚金阁主眸中闪过一抹奸笑，伸手做出一个请的手势，竟然颇具风度，让赤火先出招。赤火怎会跟他客套，大袖卷起，滔天烈火滚滚而出，瞬间形成一道百丈高火墙，暴烈悍猛，席卷而去。

　　“赤火道友名符其实，这一手火系术法神通，高深莫测，出神入化，在下佩服！”

　　聚金阁主嘴上说得客套，手头却不慢，挥手祭出一面蓝色小旗，旗面迎风暴涨，顿时激荡出滔天巨浪，迎击而去。水火相克，他这小旗极为不凡，乃是一件水系仙宝，蕴含水行领域法则之力，一经祭出，立刻压制住赤火的火系术法神通，袭来火墙顷刻间崩溃散去。

　　“这厮有两下子！”

　　赤火虽是出手试探，没有使出全力，但自身火系术法如此轻松被对方化解，还是心神一凛，不敢有半点大意。下一刻，他身形一转，瞬间变成朱蛤本体，庞大如山，四只粗大璞掌猛地一蹬，腾空而起，口吐滚滚烈焰，便朝聚金阁主当头焚烧而去。

　　“赤火道友，我这件沧澜阴水旗虽只是下品仙宝，但若只凭术法想要破开，道友恐怕还做不到！”

　　聚金阁主双手掐诀，那面蓝色小旗悬在头顶，化成潮汐巨浪，凝而不散，将他整个人牢牢护住，所有袭来烈焰毒火稍一触及，立刻熄灭，不能伤及分毫。

　　与此同时，聚金阁主双手连连虚点，瞬息又祭出十几面小旗，威能虽不及头顶上那面沧澜阴水旗，却蕴含阵法之道，落在赤火四周，一经引动，四周空间激荡，宛若平静湖面投下巨石，泛起阵阵涟漪，登时赤火只感觉身躯一滞，有无形力道笼罩而来，令他如陷沼泽，动一下都十分困难。

　　“虎神印！”

　　赤火心知不妙，张开大嘴，一方虎头金印祭出，瞬息化成小山般大小，灵光闪动，天道符纹显现，一道道无形大力激荡而出，瞬间破开四周阵旗之力禁锢，虎头金印盘旋而去，嘶嘶呼啸，径直朝聚金阁主当头轰去。

　　“天圆地方，落宝金钱！”

　　庞大如山的金印径直轰落，聚金阁主丝毫不惊，口诵法咒，张口吐出一道金光，化成一巨大金钱迎击而去，两件仙宝在半空碰撞，虎神印好似遇到克星一般，迅速变小，灵光黯淡，之后“嗖”一声被摄走。

　　“不好！赤火，此人有落宝金钱，只能用神通应对，仙宝无效！”

　　远处，霍玄见此一幕，脸色大变，连忙传音示警。初始见面，他就觉得这聚金阁主看上去眼熟，此刻对方祭出金钱仙宝，跟早先在虚空之地，那宁封子祭出的落宝金钱一般无二，二人容貌也十分相似，估计不错的话，应该有紧密关系。

　　落宝金钱之威，赤火从霍玄口中听说过，此刻觉察虎神印跟自己失去联系，立刻心中一凛，再也不敢祭出仙宝攻击，怪叫一声，其庞大躯体腾起熊熊血色毒炎，本命血荼毒火祭出，威能暴涨十倍，喷涌而去。

　　“在下早就说了，道友若凭神通术法，想破开沧澜阴水旗，几乎不可能办到！”

　　摄走赤火一件仙宝，聚金阁主心中得意，此刻见到朱蛤又祭出火系术法神通袭来，威能虽强，却根本不放在眼里，悬在其头顶的沧澜阴水旗轻轻一晃，登时掀起滔天巨浪，湛蓝潮汐蔓延而去，硬生生抵住袭来毒火，无法逼近半分。

　　几乎在同一时间，他双手印决一掐，那枚落宝金钱再度祭出，斜插四周的阵旗威能同时被引动，竟然跟落宝金钱默契融合，威能化为一体。

　　金光大盛，只见落宝金钱暴涨千万倍，盘旋而下，透出无上威能，朝赤火压顶而来。赤火一声怒吼，法相神通祭出，原本庞大躯体再度暴涨，一双巨大蹼掌挥出，竟然硬生生抵住金钱无法下落。

　　“道友妖仙之体，果然强悍，吾辈难以企及……只不过，在下这落宝金钱，来历不凡，昔日有大能者凭借七枚落宝金钱，对抗仙帝强者不落下风，在下虽只获得此宝一枚，其威能也不是道友能够用肉身相抗！”

　　在聚金阁主此话说出之后，落宝金钱灵光大盛，瞬间像是加持无上巨力，压迫而下，赤火立刻支撑不住，首当其冲，其法相崩溃，金钱笼罩旋转而下，赤火躯体随之缩小，在众位仙家目视下，竟然被落宝金钱硬生生镇压住。

　　轰！

　　广场上，足有千丈大小的金钱砸落，爆发出一声轰响。聚金阁主悬在半空，满脸得意，在他心目中，对手被落宝金钱镇压，绝无脱身可能。

　　忽地，他脸色一变，在其不远处地面，红光一闪，赤火竟然诡异般从地底钻出，挥手祭出一道流光，激射而去。在场皆是天仙强者，目光敏锐，察看之下，全都发现赤火祭出流光，乃一灰色符箓，古朴无华，看上去也很普通。

　　就是这看似普通的符箓，在遁飞半空之际，骤然爆裂，一道刺耳尖啸声传出，登时空间激荡，一道道无形音波宛若潮水般向聚金阁主袭涌而去。

　　淬不及防，聚金阁主立刻中招，如被雷亟，悬在半空的身体不稳，摇摇欲坠。赤火怎会放过此等好机会，大嘴一张，长舌如箭矢般弹出，直刺而去。

　　嘭！

　　在音波神通攻击下，聚金阁主没有半点还手余力，胸腹位置被赤火长舌洞穿。诡异一幕发生，在众仙目视下，此人躯体如镜子般片片碎裂，随风消散不见。

　　赤火一怔。他没料到会出现这种情况，以对手道行神通，就算被自己长舌击中，也不会顷刻间飞灰湮灭，化成虚无。

　　“道友好神通，只可惜，你遇上了我！”

　　阴冷话语声悠悠传来。赤火一惊，顿觉不妙，还没等他反应过来，一道白光从天而落，如惊鸿乍现，瞬息划过。

　　轰！

　　紫金铸就的广场上，一道百丈长裂缝出现，如刀锋切割，深不见底。下一刻，惨叫声传出，只见赤火躯体被从中硬生生破开两半。

　　“赤火！”

　　玄火记一方，众仙大惊，唯有霍玄不动声色，只是目光瞅向聚金阁主，透出难以言及的愤怒。其嘴唇动了几下，杨柳仙子旋即站起身，高声道：“这一场我们认输！”

　　“不好意思，在下出手有些重了！”

　　聚金阁主缓缓落下，目光看向不远处，躯体被破开两半的赤火，血流遍地，残躯蠕动，脸上露出一抹残忍阴笑。刚才一击，使出压箱底手段，对方法身损毁严重，就算能够保命，道行也会大大受损。

　　殊不料，接下来一幕，让他张大了嘴巴，惊愕难当，说不出来话。又有一枚符箓祭出，在半空爆裂，化成灵光洒下，笼罩住赤火残躯。

　　只见赤火残躯瞬间石化，连同遍地鲜血，也变成石粉末状，几息后，两半残躯竟然诡异般融合一体，赤火好生生出现在他面前，看上去没受到半点伤害，一双怒目死死盯了过来。

　　“赤火，退回来！”

　　担心赤火忍不住，要跟聚金阁主拼命死斗。霍玄传音吩咐，还别说，他猜想不错，赤火在聚金阁主手下吃了大亏，险些丧命，如无神通符箓护体，此番不死也要遭到重创，心里已经将对方恨极，正打算趁着加持石铠不死之体神通威能犹在，准备跟这家伙拼死一斗。

　　对于霍玄的命令，他不敢不听，“咻”化成人形，狠狠盯了聚金阁主一眼，返回阵营。

　　“不死之体！”

　　聚金阁主仍旧立在原地，目光闪烁，直视赤火而去，口中道：“赤火道友，你这神通似乎来自刚才那枚符箓，在下也算有些见识，却从未见过能够加持神通的符箓，道友可愿一解本人心中疑惑？”

　　赤火已经回到座位上，此刻冲着聚金阁主龇了龇牙，恨声道：“你想要见识小爷神通符箓不难，待此间事了，咱们约个地方，不死不休，小爷定让你见识个够！”

　　聚金阁主一听，脸色立刻沉了下去，淡淡道：“道友如有兴趣，在下乐意奉陪！”说罢，他身子一晃，返回聚金阁阵营。

　　这时，担任评判的四位天宫仙君之一，少阳仙君来到广场上，大声宣布：“这一场，聚金阁胜。”语气一顿，这位又道：“已经比过三场，聚金阁一方胜出两场，如果第四场还是聚金阁获胜，第五场就没有进行下去的必要，此次斗法比试，当以聚金阁胜出！”

　　规则双方都懂，少阳仙君不过好意提醒，随后，他目光看向玄火记一方，沉声道：“第四场，玄火记先派人。”

　　三场比试吗，除了兰芷胜出，三目仙君和赤火相继落败，原本，霍玄对他们寄予厚望，按照开场局势，二人只要任何一位胜出，他最后出战，有十足把握赢得此次斗法比试。

　　而今，计划被打乱，就算他第四场出场，赢了对方，第五场比试想要获胜，很难。


第762章 斗法（三）

　　聚金阁阵营，人数不少，真正达到大仙君境界强者只有四人。霍玄可不相信，对方实力只限如此，连聚金阁主都早早出战，肯定留有后手。

　　在他犹豫不决之时，唐凯主动请战，“师尊，第四场让弟子出战吧！”

　　如果唐凯能拿下第四场，最后一场，自己亲自出战，应该能挽回败局。

　　“好，凯儿你要小心些，尽量游斗，配合符箓摸清对方底细，瞅准时机，一举制胜！”霍玄传音叮嘱。这名弟子经过这些天赤火陪练，战斗天赋大大提升，已经不逊色赤火多少，加上自己赐予多枚符箓，只要对手不是太过强大，应该有获胜机会。

　　唐凯得到师尊谕令，身子一晃，人便来到场上，一拱手，朗声道：“在下唐凯，哪位道友肯出手赐教？”

　　聚金阁一方，早已选定人手，一瘦高汉子来到，目视唐凯，冷声道：“铁犁，请赐教！”此人跟铜钹一样，乃聚金阁有数高手，掌管聚金商行事务，身份地位仅在聚金阁主之下。

　　二人对峙而立，几息后，竟然不约而同动了起来。唐凯掐出法决，后背瞬间多出一双火翼，青色焱火熊熊腾起，整个人如同火神降世，悬在半空，威风凛凛。

　　“又是仙宝！”

　　聚金阁一方，在唐凯祭出青焱火翼，都是一惊。玄火记出战以来，诸仙装备不俗，皆有仙宝傍身，足见底蕴深厚。

　　好在聚金阁乃炎摩天老牌势力，底蕴实力丝毫不逊色，身为商行主事人，铁犁也拥有仙宝傍身。只见他大袖挥出，一件怪异仙宝立刻祭出。此仙宝看上去就像一口铡刀，表面锈迹斑驳，却泛出道道符文，玄奥不凡。

　　“天犁！”

　　铁犁低喝一声，双手法决变化，那口形似铡刀仙宝，在半空一转，刀锋所指，一道弧形光刃激荡而出，足有千丈大小，平行切割而去。

　　顿时，空间撕裂，弧形光刃呼啸而去，锋锐气息不可抵挡。但见唐凯背后火翼一扇，人化成一道火光，瞬息无影无踪。下一刻，他避开弧形光刃一击，人出现在铁犁身后，火翼扇动，无数火羽如雨点般攒射而去。

　　铁犁见状不惊，冷哼一声，双手法决变化，那形似铡刀仙宝灵光暴盛，无数弧光嘶嘶激荡而出，袭来火羽烈焰顿时被击溃，消散无形。

　　下一刻，弧光席卷而去，灵力锋锐，无可抵挡。只见唐凯火翼扇动，人瞬息又遁去不见，快若闪电。

　　“火遁之法！”

　　铁犁冷笑，眸中却是不禁闪过一抹凝重。对手身负此遁法神通，想要锁定其真身，十分困难。同样，凭借自身这件天犁仙宝，犀利锋锐，攻击力强大，对手也休想靠近他百丈之内。

　　半空中，火光闪动，斗法异象不绝，双方纠缠在一起，你来我往，相互攻击，场面激烈无比，难分胜负。

　　僵持足足半个时辰后，双方都有些不耐烦。此刻，唐凯挥手祭出三枚符箓，凌空爆裂，化成道道流光钻入其体内。灵光内敛，唐凯身躯陡然变小，在顷刻间竟然化成蚊蚋大小，一点火光便朝对手射去。

　　“小心！这是对方利用符箓加持神通！”

　　铁犁耳畔响起聚金阁主示警声。其人脸色一变，大喝一声，祭出天犁飞回，盘旋在头顶，放射出道道弧光，密集无缝，四射而去。

　　嘭！

　　一声轻响。那点火光凌空爆裂，看似被摧毁，却在顷刻间显现，来到铁犁左侧，摇身一变，化成唐凯模样，挥手祭出一面小盾，灵光闪烁，便朝悬在铁犁头顶的天犁仙宝撞击而去。

　　轰——

　　一次撞击，爆发出惊天巨响。龙龟盾滴溜溜一转，倒飞而回。对方那件天犁仙宝，也在强大冲击力作用下，荡飞几十丈远。

　　趁此机会，唐凯身化飓风，火影相随，直掠而去。铁犁见其来势狂猛，风助火势，威能无可抵挡，脸色不由大变，其咬了咬牙，像是横下心来，翻手祭出一枚红色圆珠，在半空爆裂，化成一片血色云瘴笼罩而去。

　　秽血珠！

　　双方阵营，包括担当评判四位天宫仙君，见到铁犁祭出的血色圆珠，都是惊呼出声。其中，四位天宫仙君脸色难看，奎木仙君更是面寒似水，直视不远处的聚金阁主，冷声道：“秽血珠这类阴毒法器，天宫早就传下谕令，严禁任何仙家祭炼，违者重惩不怠！”

　　这秽血珠乃是传自魔界一种阴毒法器，采用少女天葵精血淬炼而成，具有污秽仙家法宝之力，炼制此珠一枚，需要夺取数十位少女天葵精血，一旦祭成，还需少女血肉饲养，歹毒无比，故而在仙界属于禁忌法器之列。

　　“四位大人，此珠并非我聚金阁炼制，乃多年前无意收购得来！”聚金阁主立刻撇清关系，心中同时大骂，铁犁这混蛋怎么将秽血珠祭出，还是当着天宫仙君的面，这不是自找麻烦！

　　他如此一说，奎木仙君倒也不好诘难，目光看向乾阳少阳二人，他们是聚金阁邀请而来，同时供职天宫，该给出明确态度。

　　“此事先摆在一边，待斗法比试结束，相信聚金道友会给我们一个满意解释！”乾阳少阳二人，毕竟跟聚金阁主交情匪浅，此刻还是帮他说了好话。如此这般，奎木辛月二人，也就不好多说。

　　另一边，霍玄显然知晓秽血珠厉害，不由心中一紧，替自己弟子担忧起来。这秽血珠具有污秽仙宝之力，除此之外，还蕴含至阴邪气，仙家一经沾染，道基大损，失去再战之力。

　　却在此刻，他眼神一亮，目光所见，身化飓风火影的弟子唐凯，陡然发出一声大喝，飓风火影内部，一团黄光激射而出，蕴含浩然大力，竟一举冲散袭来血色云瘴。

　　“这是……凯儿的天赋神通！”

　　知徒莫若师。霍玄当然清楚，自己这位弟子早已觉醒天赋神通，一只灵鼻能够嗅闻仙源矿脉所在，只是不知晓，他这灵鼻还有攻击威能，蕴含浩然正气，类似东方骏所修清净无极光，具有克制阴邪之力。

　　铁犁见到秽血珠威能被对方神通化解，大吃一惊，双手掐诀，控制头顶天犁便欲攻击，却在此刻，飓风火影内部，又传出一声大喝。

　　“嘿！”

　　一团黄光再度激射而出，快若闪电，击中铁犁，化成无数细小灵光，如同绳索般将铁犁牢牢束缚。下一刻，风卷火涌，无坚不摧，撞击在铁犁身上。

　　一声惨叫，铁犁从半空坠落，衣衫破碎，浑身焦黑，遍体鳞伤，遭受重创。飓风停歇，火影不见，唐凯显出身形，挥手卷起对方天犁仙宝，飞身而来，返回玄火记阵营。

　　“师叔，这件仙宝送你！”

　　唐凯嘻嘻一笑，将手中天犁扔给赤火。赤火接过之后，不客气收起，口中道：“正好弥补些损失，小唐，干得不错！”

　　先前跟聚金阁主一战，赤火的虎神印被对方落宝金钱摄走，按照仙界不成文规矩，斗法比试，法器被对手收取，便归对方所有。赤火正在为失去虎神印而肉疼，如今唐凯给了一件威力还在虎神印之上的天犁仙宝，让他大感宽慰，咧嘴笑个不停。

　　“第四场，玄火记胜！”

　　奎木仙君来到场上，大声宣布比试结果。他们跟乾阳少阳二人像是心有默契，玄火记胜出，由他二人宣布，聚金阁一方获胜，则是由乾阳少阳宣布结果。

　　“五场比试，已过四场，双方各胜两局，不分胜负。”

　　奎木仙君目光环视双方，沉声道：“接下来，第五场比试，也是最后一场，谁胜出，这场斗法比试便算赢，输家要遵守约定，不得毁言轻诺！”

　　话到此处，他大声宣布：“开始吧！”

　　身影一晃，霍玄从玄火记阵营而出，来到场上。对方，聚金阁那边，却是没能及时出场。这一点，霍玄也不在意，拼到最后一场，他亲自出战，无论便对何人，都有十足把握获胜。

　　“道友看起来很面生啊！”

　　聚金阁主缓缓站起身，目光盯向霍玄，说出此话。坐在一胖的东方骏，目光闪烁，面带奇色，看他的表情神态，似乎认出霍玄。

　　“阁下若想再上场，本人荣幸之至！”

　　霍玄淡淡道。双方约战，斗法比试，五人轮流出战，不允许一人连续出战两次，这是事先定下规矩。而今，霍玄倒不在乎，只要聚金阁主愿意，他没有任何异议，或许借此机会，能替赤火报得一剑之仇。

　　“说实话，在下也很有兴趣跟道友切磋切磋，只不过，这规矩不能坏！”

　　聚金阁主阴笑连连，双手一拍，骤然，一道人影从远处大殿激射而来，瞬息间落在广场上。众人目光看去，只见一蓝发女子现身，容貌无双，娇艳之极，只是如玉脸庞没有半点表情，一双眼眸冰冷如刀，死死盯向霍玄。

　　“蓝黎！”

　　不止霍玄脸色一变，玄火记阵营，兰芷和赤火都站起身来，失声惊呼。这出现的蓝发女子，正是昔日蛮荒大祭司，蓝黎。

　　此刻的她，浑身散发出一种诡异气息，阴冷冰寒，不似人类，却是强横无比，连霍玄觉察到都为之心惊。

　　“据小红所说，蓝黎不过地仙七品修为，而她现在……天仙九品，似乎还有隐藏！”

　　对面的蓝黎，好像变了个人，冷漠的眼神，不带半点感情，让霍玄觉得很陌生。另一边，杨柳仙子从赤火口中得知蓝黎身份，立刻起身，冲着聚金阁主喝道：“她是我玄火记的人，你们让她出战，是何意思？”

　　没等聚金阁主回话，一道冰冷话语声传来，“我就是我，不属于任何一方。”

　　开口说话的人正是蓝黎。霍玄听在耳中，感觉对方嗓音虽跟记忆中的蓝黎一般无二，语气却无比古怪，说不出的冷漠。

　　“这位道友是不是玄火记的人，在下不得而知，但是现如今……她代表我聚金阁，出战最后一场比试！”聚金阁主阴阴一笑，目光凝视霍玄，又道：“如果道友能胜过她，一切好说，人只管带走，在下代表聚金阁，绝不阻拦……嘿嘿，如果道友不幸落败，她是去是留，玄火记做不得主，我聚金阁也做不得主，全凭她自己心意！”

　　霍玄深吸了口气，缓缓回道：“你们对她做了什么？”对面这女子是蓝黎毋庸置疑，但是其举止出乎异常，极有可能被聚金阁下了禁制，控制住意识心神。

　　没等聚金阁主开口，蓝黎冰冷的话语声再次响起，“要战便战，何来这么多废话！”娇躯一晃，其人在原地消失不见，下一刻，一只白皙玉手逼近霍玄，掌心吞吐蓝色冰焰，便朝霍玄胸口拍击而去。

　　彻骨冰寒袭涌而来，霍玄脸色微变，身子却一动不动，低喝一声，冰凤血脉立刻引动，双手在从胸前一划，登时一朵莲花状蓝色冰焰凝聚而成。

　　两种蓝色冰焰，看上去几乎一模一样，威能也大同小异，瞬间碰撞在一起。

　　轰！

　　广场上一声闷响，人影交错后退，瞬息间又碰撞在一起，展开激烈斗法。

　　这边二人已经战成一团，玄火记那边，杨柳仙子等人不好再多说，只等霍玄赢得这场比试，聚金阁落败，一切都成定局。

　　轰轰轰！

　　广场上，两道人影相互追逐，每一次碰触，都爆发出低沉闷响，蓝色冰焰四下迸射，冰寒彻骨气流弥漫而出，只是几息间，广场地面便被寒冰冻结，两侧观战众仙，只感觉阴寒彻骨气流迎面拂来，不自觉运转仙力相抗。

　　霍玄越打越心惊。此刻的蓝黎，冰凤血脉之力无比强横，较之他竟然丝毫不逊色，攻势之狂猛，令他都有些应接不暇。要知道，他如今可是不折不扣的大仙君强者，道行实力远胜同阶，单凭血脉之力硬抗，竟然占不到半点上风！

　　一声清啸。却见蓝黎娇躯腾空而起，摇身一变，化成一只巨大冰凤，周身萦绕蓝色冰焰，翎羽飘扬，利爪如钩，直扑而来。

　　霍玄存心一试，蓝黎修为到底达到何等高度？其大脚一跺，整个人拔地而起，在半空化一条银色巨龙，肋生双翼，同样躯体萦绕湛蓝冰焰，迎击而去。

　　两只庞然大物，在半空展开近身肉搏，凤啸龙吟，不绝于耳，战斗激烈无比，令人眼花缭乱。

　　“此人好厉害！”

　　聚金阁一方，端坐在大椅上，目不转睛盯向场上半空战况的聚金阁主，低喝说道。

　　“看来……他才是玄火记隐藏的最强者！”铜钹脸色苍白，低声说出此话。先前一战，他被兰芷击败，身负重伤，并且中了剧毒，虽然服用解毒仙丹，余毒未消，伤势没有痊愈，此刻仍旧一副没精打采的模样。

　　“据传言，玄火记成立之初，共有四位主事人，其中一人行踪诡异，道行高深莫测，最是神秘……如果本座没有猜错的话，应该就是他呢！”

　　聚金阁主说出此话，目光转向东方骏，开口询问：“东方道友，你们白云宗那边，可有此人讯息？”东方骏摇了摇头：“玄火记根基在广灵天，近万年方才发展遍及各大天域，其内部情况，敝宗也不甚了解！”他口中说出这番话，眼眸却是不经意闪过一抹古怪异芒。

　　聚金阁主点点头，道：“就算此人再厉害，也不过跟我等修为相当，想要赢得这场比试，哼，绝无可能！”话语中，他目光朝广场直视而去，此刻，在广场半空，一龙一凤激烈搏斗，难分难解。

　　募地！

　　那只冰凤一个盘旋后退，在数百丈外，显出蓝黎身影。她面无表情，目光冰冷，直视远处盘踞的银龙，朱唇轻启，竟然传音过去，“你很厉害，光凭这具肉身传承的神兽血脉之力，我无法赢你！”

　　“你不是蓝黎？你夺了她的肉身！”

　　霍玄一惊过后，无尽怒火从心底燃起，其银龙之躯仰天咆哮，张口吐出一道道龙形罡气，漫天飞舞，直轰而去。从对方话语神态，他已经可以肯定，蓝黎落入聚金阁之手，被人夺了肉身，如今出现在他面前女子，空有一副蓝黎躯壳肉身，却并非她本人，真正的蓝黎，可能已经香消玉殒！

　　当年在小元界，蓝黎这位蛮荒大祭司，对霍玄恩情极大，除此之外，二人之间还有不可告人的隐秘，关系极为密切。而今霍玄得知蓝黎遭劫，心中悲痛怒火，可想而知。

　　先前，他没弄清楚情况，激战中留有余地，此刻在悲愤之下，一心要替蓝黎报仇，再无留手。

　　“看来你刚才没使出全力！”

　　“蓝黎”开口，一直没有表情的脸庞，此刻透出几许冷笑，带着说不出的讥讽。“金仙之下，你的战力算是首屈一指，远胜同阶，但是跟我相比，你还差得太远！”

　　“蓝黎”话音落下，只见她满头蓝发飘起，竟然诡异般延伸而去，缕缕发丝如活物触手一般，漫天飞舞，袭来龙形罡气稍一触及，尽皆溃散消失。

　　发丝“嘶嘶”激射，如千万根利刺，穿透而去。霍玄所化银龙咆哮连连，张口吐出一团银色光球，甫一祭出，四周冰寒气机暴盛，空间都仿佛被冻结，一道道冰墙凝聚而成，阻挡发丝侵入。

　　殊不料，那诡异发丝蕴含力道，竟然无比强大，犀利锋锐，一举破开重重冰墙，刺向银龙躯体。

　　“好诡异的神通！”

　　霍玄心中大惊。以他变身凤翼龙躯，两种神兽血脉完美融合，祭出龙珠加持的防御力，即便是普通仙宝也难以破开分毫。而如今，却被对方发丝轻易破开，没有半点阻滞。

　　来不及多想，触手般的发丝已经袭来，漫天飞舞，笼罩四面八方。避无可避，只见银龙一声长啸，其躯体飞快覆盖一层厚厚石铠，下一刻，千万发丝穿透而来。

　　轰！

　　银龙躯体被无数发丝洞穿，瞬间溃散，在半空中碎裂爆开。下一刻，无数碎石在不远处瞬息聚拢，灵光一闪，霍玄身影显现，此刻的他，已经化成人身模样。

　　“不死之体！”

　　隔空悬立的“蓝黎”，目光闪烁，脸上流露几分奇色。其满头蓝发飘舞，仍旧笼罩数十里方圆。

　　“没想到你还有这等神通护体，好手段……不过可惜，你遇见了我，就算拥有石妖不死神通，也是枉然！”“蓝黎”话到此处，满头蓝发一变，竟然转化成雪一般白色，流萤状异芒沿着发梢蔓延而去，几息后，只见其每一根发丝顶端，都冒出一个虚影，仔细看去，虚影竟然呈女子脸孔模样，巴掌大小，双目紧闭，小嘴张开，露出獠牙利齿，其状无比恐怖。

　　一眼看去，漫天都是女子脸孔，随着白发摆动，飞舞盘旋，恐怖之极。

　　“她，她是大雪山之主，雪魅妖帝！”

　　一个惊恐的话语声响起。却见立在广场四周，负责评判的四位天宫仙君，其中之一奎木仙君，满脸惊骇，说出此话。余众三人，仿佛都认出半空那女子真实身份，脸色苍白，嘴唇哆嗦，像是有话要说，却一句都说不出来。

　　“你现在若认输退走，本座不跟你计较，如果不识趣，本座让你有死无生！”

　　此刻的“蓝黎”，满头白发飘舞，无数女子脸孔漫天飞扬，发出刺耳尖叫声，让人听之心神不定，魂魄欲飘。在其眉心处，一枚六棱形晶石若隐若现，霍玄瞧得仔细，不由为之色变，心中暗呼：“仙根！”

　　蓝黎被神秘大能者夺了肉身，听刚才奎木仙君所言，似乎是什么大雪山之主，雪魅妖帝。不管对方是谁，此人夺了蓝黎肉身，等同害了蓝黎性命，如此深仇大恨，若是不报，霍玄永难心安。

　　从对方目前散发出的威压气机来看，修为仍旧停滞在天仙九品境界，并未突破，达至金仙境，其实力强横，关键在于诡异天赋神通，那漫天飞舞发丝，无坚不摧，无物不破，太过难缠厉害！

　　霍玄却是不惧，他此刻已经下定决心，不惜一切代价，也要替蓝黎报仇雪恨。


第763章 斗法（四）

　　挥手间，一盏油灯祭出，冉冉漂浮，三簇火焰如流光遁出，瞬间爆裂化成无边火海，袭涌而去。

　　对方发丝诡异，阴寒彻骨，霍玄第一时间祭出三昧神火灯，以火克敌。三色火焰熊熊燃起，焚烧过去，仿佛要将天地炼化。漫天飞舞的诡异发丝稍一触及，立刻弯曲卷起，发梢顶端冒出的诡异女子脸孔，大声尖叫，刺耳之极。

　　“蓝黎”见状冷哼一声，“三昧真火！”其双手法决变化，千万根雪白发丝凌空飞舞，一张张诡异女子脸孔张开大嘴，喷出缕缕透明气流，至阴冰寒，竟然一举压制三昧神火灯威能，发丝沿着不同轨迹直刺而去，穿过火海烈焰，瞬息逼近霍玄。

　　没想到三昧神火灯，也挡不住对方诡异发丝攻势，霍玄脸色一变，大手一招，收起三昧神火灯，其身子一晃，诡异般迅速缩小，下一刻，竟然消失在原地不见。

　　须弥变神通，可大可小，变化由心。

　　自从九绝塔封禁自身，在紫府空间蜕变，霍玄无法放出千万毒仙对敌，但是借用护界战灵神通御敌，还是能够做到。此刻他施展须弥变神通，整个人瞬间缩小如尘埃，漫天袭来发丝飞舞，看似密集，缝隙不小，故而他能闪避躲让，无一能够命中。

　　一晃之间，霍玄沿着发丝缝隙逆行而上，瞬间逼近“蓝黎”，显出真身，同时狂吼一声，变身金刚巨猿，加持三头六臂法身，攻势如潮，狂猛悍烈，直袭而去。

　　“蓝黎”显然没料到，霍玄神通莫测，战力如此强悍。目视近身攻击而来巨猿，她脸上泛起一抹怒色，玉手合拢在胸前，迅速结出一个古怪印决，娇喝道：“缚！”

　　漫天飞舞的雪白发丝穿插而来，如丝如茧，瞬息缠绕而来。没等霍玄逼近，千万发丝已将其巨猿之躯牢牢缠住，动弹不得。

　　巨猿咆哮，猛一用力挣扎，却不料对方发丝诡异无比，以金刚巨猿无穷之力，竟然无法挣脱。霍玄一咬牙，此刻顾不得许多，巨猿之躯轻轻一晃，一道虚幻身影飘出，化成太清法身从本尊脱离而出，手持昆吾，瞬间欺近“蓝黎”面前，挥刀当头劈去。

　　“第二法身！”

　　“蓝黎”目视巨大刀芒凌空斩落，犀利锋锐，无坚不摧，其脸色也是大变，朱唇轻启，飞快念出一段拗口咒语，其眉心立刻显出一枚棱形晶石，激射而出，在其头顶幻化出一人面兽身怪物虚影，庞大如山，散发出浩瀚如海威压气机。

　　这怪物，通体雪白，颈部朝上，呈女子面孔，满头白发披散，容颜娇艳，妖艳无比，下半身却如同熊罴，狰狞可怖。其现身之后，满头白发飘扬，化成一根根透明触手，挡下昆吾一击之后，缠绕而去，立刻将逼近而来太清法身如裹粽子牢牢困住。

　　不同于本尊，太清法身被无数透明触手缠住，下一刻，“嗖”一声被拉扯入那怪物体内，消失不见。霍玄大惊失色，正待有所动作，无数透明触手缠绕而来，他没来得及反应，人已经如同太清法身一般，被扯入那怪物体内，消失不见。

　　“师尊！”

　　“大哥！”

　　玄火记一方，兰芷唐凯等人目视霍玄不见，被“蓝黎”施展秘法摄走，个个脸色大变，腾地起身便欲出手救援。

　　“大哥没事！先别急！”

　　赤火出言阻止。他跟霍玄心神相通，觉察霍玄被困在某处诡异空间，人却安然无恙。

　　一阵银铃般清脆大笑响起。“蓝黎”从天飘落，来到场上，神色无比得意，冲着不远处立在广场四角的四位天宫仙君，淡淡道：“胜负已分，你们还不宣布结果！”

　　四位天宫仙君互视一眼，其中奎木辛月二人站出，目视“蓝黎”，奎木仙君沉声道：“雪魅妖帝，听闻阁下早已陨落，却不曾想竟然夺舍重生，还掺入此次斗法比试，本官实感意外！”

　　辛月仙君接口道：“这次聚金阁和玄火记相约斗法，开始便约定，双方参加比试者，道行限定在金仙之下，妖帝你加入，似乎不太合乎规矩！”

　　这两位天宫仙官，经过短暂惊愕失神，心绪已经恢复正常。他们修为虽远远不及面前这位，背后代表却是天宫这个庞然大物，纵使对方神通广大，法力无边，也绝不敢拿他们怎么样！

　　“本座重生，修为道行只有天仙九品，应该不算违反约定吧！”在“蓝黎”说出此话之际，聚金阁主站起身，嘿嘿道：“妖帝大人所说不错，以诸位道友眼光阅历，应该能辨明真切！”

　　语气一顿，他目光转向杨柳仙子等玄火记高层，缓缓道：“按照约定，五场比试，我聚金阁胜出三场，你玄火记要遵守承诺，自即日起，凡玄火记在炎摩天所有基业，皆归我聚金阁所有！”

　　大笑声传出，聚金阁一方众仙，此刻全都是无比得意，神情嚣张。

　　“现在定输赢，好像维持过早吧！”

　　赤火开口，眼神闪烁，说出这句话。就在聚金阁那边准备开口反驳之时，陡然，“蓝黎”娇躯一颤，尖叫一声：“该死的！”

　　她旋即盘坐在地，双手掐印，整个人如木装般一动不动，心神已经进入某处神秘空间。

　　这是一片冰天雪地。狂风呼啸，冰雪飘零，天地白蒙蒙一片，阴寒彻骨，不见万物。

　　霍玄来到，心念一动，一道流光射来，正是太清法身，跟他汇合。仅仅几息后，漫天冰雪凝聚融合，幻化成一巨大身影，高万丈，人面兽身，正是先前出现那头怪物。

　　“来到本座虚无雪杀境，尔等有死无生！”

　　那怪物张开大嘴，发出女子清脆话语声，冰寒冷漠，不带半点感情色彩。霍玄听了不为所动，其额头肌肉蠕动，瞬息裂开一条肉缝，一只金色怪眼诡异般生长而出。

　　灵犀神眼祭出，能看穿世间万物，一切虚妄幻法在此神通之下，都将烟消云散，不复存在。

　　察看之下，霍玄登时发现，这怪物躯体不过是幻化而成，其真正核心乃一枚棱形晶石，散发濛濛光晕。在光晕之内，他还见到一熟悉倩影，悬空漂浮，静静躺在那里。

　　“蓝黎！”

　　霍玄一眼认出，这倩影乃蓝黎本命仙婴。原本以为她被夺舍，仙婴遭人吞噬，而今看来，对方只是用秘法暂时困住其仙婴，控制住肉身躯壳。

　　蓝黎没死，霍玄大喜，二话没说，额头怪眼一眨，一道金光笔直射出。

　　灵犀神眼，攻击威力不算太强，却能洞穿世间一切虚妄幻法。金光掠过，周遭狂风暴雪不能阻挡分毫，势若破竹，击中那人面怪物头颅。

　　一声凄厉尖叫。那人面怪物如遭重创，额头出现一个大洞，其躯体摇晃，后退几步之后，双眸透出无穷怨毒，厉声大喊：“本座饶不了你们！”

　　大手一挥，裹挟冰雪风暴，便朝霍玄跟其太清法身拍击而来，威势绝大，惊天动地。“嗖嗖”两声轻响，霍玄和太清法身避让两侧，一左一右，联手攻去。

　　“无相众生杀神斩！”

　　太清法身手持昆吾，凌空斩去，一道巨大刀芒横劈而出，蕴含无上威能，掠过之处，空间仿佛都要碎裂。

　　霍玄额头怪眼连眨，一道道金光射出，袭向人面怪物要害部位。

　　“雪魄！”

　　那人面怪物见状，张口吐出一道银光，在半空化成一透明冰罩，瞬间涨大，挡住袭来刀芒金光，冰罩内部喷出暴风冰雪，瞬息化成漏斗状雪暴，笼罩四周，绝大吸力加诸而来，令得霍玄和太清法身立足不稳，身子直投而去。

　　“这冰罩……”

　　霍玄如无根浮萍，身影飘零，投向狂暴风雪之内，其目光所及，那透明冰罩灵光闪烁，威能激荡，表面更是布满天道符纹，显然是一件仙宝，并且品阶极高，否则绝难有如此大威能！

　　身子不受控制投去，眼角余光所见，太清法身亦是如此。霍玄心知，一旦自己和太清法身被吸入透明冰罩内，想要脱身，难如登天。

　　这一刻，他深吸了口气，心念一动，上清法身祭出，周身魔气萦绕，手持浮屠血杖，虚空一晃，一道血色光柱直袭而去，炫目耀眼，天地都被映射染红，令人无法逼视。

　　“啊！夜罗刹之殇，浮屠血杖！”

　　凄厉尖叫声传来。那人面怪物见到上清法身祭出浮屠血杖，竟然惊骇欲绝，大口一张，便欲收起那透明冰罩。可惜迟了半步，血色光柱已然穿透暴风雪直袭而来，击中那透明冰罩。一声巨响，那冰罩径直被荡飞，又是一道血色光柱射来，正中人面怪物头颅。

　　“啊……”

　　那怪物口中发出女子凄厉刺耳尖叫声，其身躯在血色光柱照射下，开始以眼见速度缩小。

　　“放开我，什么要求我都答应！”

　　求饶声传出，落在霍玄耳中，他冷哼一声，根本不屑一顾。上清法身加持浮屠血杖，源源不断祭出血光，照射而去。

　　“我若不存，她的仙婴意识也将湮灭消亡！”

　　见到霍玄不为所动，那人面怪物凄厉尖叫，发出威胁话语，与此同时，隐藏在它躯体内部的蓝黎身影，若隐若现。

　　“你没这个机会了！”

　　霍玄冷笑一声，瞬间跟太清法身二者融为一体，同时双手印决掐出，大衍之力如潮水般袭涌而去，进入怪物体内，一部分化成无形护罩，护住蓝黎仙婴，剩下一部分狂暴肆虐，尽情摧残那怪物意识本能。

　　“申屠，救我——”

　　广场上，一直盘膝坐在地上的“蓝黎”，陡然睁开双眸，仰天发出一声凄厉尖叫。随后，其脑袋一垂，整个人瘫倒在地，双目紧闭，像是昏死过去。

　　突如其来异变，直让广场众仙惊愕难当。却在此刻，一道无比恐怖的威压气机，从广场上方那座殿堂内蔓延而出。

　　“雪魅！”

　　一个男子身影突兀出现，来到广场上。其一身白衣，面容英俊，身材挺拔，竟是个不可多见的美男子。此刻这白衣男子满脸焦灼，一晃身来到“蓝黎”面前，双手掐印，一指虚点而去，口中暴喝：“给我出来！”

　　似有无形大力，笼罩而去，“蓝黎”躺在地上的娇躯一颤，下一刻，一道人影激射而出，落在不远处，显出一面色蜡黄男子，正是霍玄。

　　“大哥！”

　　“师尊！”

　　见到霍玄安然无恙，玄火记一方，兰芷等人都是大喜过望。霍玄现身后，目光一扫，脸色立刻变了变，大袖挥出，动作无比疾快，躺在地上的“蓝黎”立刻被摄走，消失不见。

　　“是你！灭了她的神魂！”

　　白衣男子并未阻止，双目喷火，死死盯向霍玄，一字一字喝道。从刚才出手刹那间，他便已经觉察到，跟自己关系密切的那位，神魂消散，再无半点气息存在。

　　“金仙强者！”

　　霍玄稍一察看，立刻洞悉面前这白衣男子，气机如海，浩瀚无边，乃不知不扣金仙强者。他没有应答，身子一晃，瞬间来到奎木辛月二位仙君身侧，之后方才冲着那白衣男子说出一句：“斗法凶险，她不灭，就是我死，换位而处，前辈你该如何做？”

　　话语间，霍玄有意闪到奎木辛月二人身后，以防对方暴起出手。若是九绝塔没有封禁，霍玄根本不惧此人，撇开黑火圣莲魔躯不谈，光靠千万毒仙亦能跟面前这位金仙强者周旋一二。

　　而今，好汉不吃眼前亏，他故意示弱，相信有天宫仙君在场，就算对方道行再高，也不敢贸然出手。

　　“申屠大人！”

　　聚金阁主带着一帮手下来到。他冲着白衣男子躬身一礼，目光转向霍玄，神情无比怨恨，厉声道：“秦火，你用诡计伤人，我聚金阁决不饶你！”

　　秦火乃霍玄此番化名。

　　“输了还想耍赖，你们要怎样，我玄火记接着！”

　　人影嗖嗖飞来，玄火记众仙来到，双方对峙，怒目相向，大有一言不合，大打出手之势。杨柳仙子更是祭出一枚符箓，在广场上空爆裂，化成一朵七色火焰绽放，方圆数千里，清晰可见。

　　很显然，她是在召集人马。

　　“申屠大人！”

　　另外两位天宫仙君，乾阳少阳二人来到，径直立足双方中间，有心阻止大战发生。乾阳仙君冲着那白衣男子微微一礼，道：“此番聚金阁和玄火记相约斗法比试，解决纠纷，既然有言在先，还是按照规矩行事，莫要轻启争端！”

　　“五场比试已过，结果很明显，玄火记胜出三场，赢得此次斗法比试，我四人担当评判，秉承公正公允态度，绝不偏帮任何一方！”辛月仙君发话，这位跟杨柳仙子交好，关键时刻，自然给予玄火记大力支持。她目光看向那白衣男子，脸上并无多大惧意，淡淡道：“斗法比试之前，双方约定此次只限金仙以下同道参战，并且还是聚金阁提出，如果申屠大人此时有异议，恐怕说不过去！”

　　论修为，在场无一人能及白衣男子，但是四位天宫仙君，代表仙界庞大势力，任谁也不敢小觑，包括那白衣男子在内。

　　只见此人眸中怒色一闪而逝，旋即开口，冷声道：“好，这场比试算我聚金阁输了，认赌服输，从即日起，凡属我聚金阁在摩云天宫辖内商铺，皆归玄火记所有。”

　　话到此处，其语气一转，目光盯向隐于人后的霍玄，一字一字又道：“不过本座也有条件，你这小辈必须将‘她’交出来！”

　　这位口中的“她”，自然指的是蓝黎。霍玄哪里愿意，淡淡回道：“她本就是我玄火记的人，约战伊始，贵方便已承诺，无论输赢，都会放人。”

　　话到此处，霍玄看向聚金阁主，又道：“道友，这承诺是你亲口所说，在座众位同道，包括四位仙君大人都听见，如今人只交还一位，还有一人，麻烦道友现在就交出来！”

　　聚金阁主听后气结，这番话的确是他所说，在场众人都亲耳听见，不容抵赖。殿内剩下一女子，交出也就罢了，但是被对方收走的女子，关系重大，绝对不容有失。

　　聚金阁主目光看向白衣男子，后者冷哼一声，目光不善，紧盯霍玄看去，“你若不交人，本座今天就算拼着冒犯天宫，也要将尔等一并拿下！”话语间，浩瀚如海的威压气机弥漫而出，瞬间笼罩整个广场，所有仙家感受到，全都心悸胆颤，如被巨峰压顶，有种透不过来气的感觉。

　　此时此刻，四位天宫仙君，倒是显出常人不具备的胆色。初始四人分别为聚金阁玄火记两方邀请而来，乾阳少阳交好聚金阁，奎木辛月跟玄火记交情匪浅，而今，面对那白衣男子，四人立刻统一立场，捍卫天宫威严。

　　“申屠大人，聚金道友，你们今日若是妄起争端，挑战天宫律令，有何结果……心里应该明白！”

　　“谁若敢出手，我四人立刻引动法旨，天宫大军顷刻来至！”

　　四位天宫仙君，出言发出警告。另一边，聚金阁众仙脸色都是很难看，聚金阁在炎摩天势力不小，但是相比起天宫这庞然大物，其底蕴实力不值一提，顷刻间便能灰飞湮灭，化成虚无。

　　白衣男子神情犹豫，脸色阴沉似水。他是金仙强者，并且自负同阶少有敌手，但是却也不敢轻易触犯天宫逆鳞，修为达到他这个层次，方才知晓天宫真正底蕴实力，无比强大，莫说是他，就算是帝级大能者，一旦触犯天宫，也有可能招致杀身之祸。

　　聚金阁主心知其中利害关系，小声相劝：“大人，今日不如先放过……”他话还没说完，白衣男子目光看来，如冷电冰寒，直刺其心田，聚金阁主只敢浑身冰凉，激灵灵打了个寒噤，不敢再多言。

　　“本座对那女子没有兴趣，但是她紫府内的东西，本座一定要得到……你交出来，有何条件，本座都答应你！”白衣男子嘴唇微动，传音给霍玄，有商榷的意思。

　　霍玄听后，未加思索，传音回复：“人我今日必须带走，至于那东西，我玄火记不感兴趣，一月后，必定奉还！”对方口中的“那东西”，他是最清楚是何物，道果仙根，仙家成就金仙之本，价值何等巨大，如今既然落入他手中，岂有交还的道理。

　　霍玄如此说法，不过是缓兵之计，九绝塔蜕变进阶在即，一旦开启，自身实力大增，就算这人到时找上门来，也是不惧。

　　“这么说……是没商量余地了？”

　　白衣男子缓缓开口，体表开始萦绕森冷杀气，像是看穿霍玄心意，有出手迹象。

　　四位天宫仙君，奎木辛月二人见状，脸色一变，翻手取出一金色卷轴，便欲祭出。

　　“杀！”

　　一声冷喝。广场上空，天地变色，空间禁闭，无形杀气笼罩四周，弥漫所过，众仙皆被禁锢，通体冰凉，难以动弹分毫。

　　手持金色卷轴的奎木，更是首当其冲，受到庞大杀气侵蚀，张口逆血狂喷，颓然倒地。其手中金色卷轴飘出，被那白衣男子挥手摄走。

　　“今日若有得罪，本座改天定会亲自登门致歉！”白衣男子目光一扫四位天宫仙君，大袖一挥，四人身影立刻消失不见，不知被其挪移送往何处。下一刻，他目光森冷，满脸杀意，盯向霍玄，又道：“你这不知死活的小辈，本座好言相商不成，看来只能动用武力！”

　　话音落下，此人又是一言暴喝：“杀！”

　　周遭无形杀气在其喝声之下，陡然增强数十倍，凝聚成一道道有形杀气，如刀锋，如利剑，激射而去。

　　一面小盾祭出，在半空迎风暴涨，洒下黑色玄光，牢牢护住所有人。见势不妙，唐凯当即出手，祭出龙龟盾，抵御周遭袭来的凌厉杀气。

　　兰芷也祭出星罗纱，化成一道星光，形成第二道仙宝防御光幕。

　　玄火记众仙，面对强敌，已然决意拼死一战。


第764章 威胁

　　“大人，既然出手，这帮人一个不能留！”

　　聚金阁主看出白衣男子心意，大声叫嚣。

　　“这还用你说！”

　　白衣男子冷哼道。那女子紫府内的东西，对他而言，无比重要，就算舍弃身家性命都值得，遑论是聚金阁基业。在打定主意出手那一刻，他就没想让玄火记众仙一人活着离开。

　　“杀！”

　　又是一字暴喝。天地昏暗，充斥肃杀之气，此人竟有修炼杀气领域，操控由心，此刻无数实质化杀气潮涌而去，攻击在两件仙宝防御光幕之上，顿时，灵光闪烁，兰芷唐凯二人体内仙力罡元飞快流逝，如江河决堤般，涌入仙宝内加持。

　　仙宝防御力毋庸置疑，纵使这位金仙强者，也无法轻易破开。但是他有足够信心，不消多时，便能将两件仙宝防御光幕击溃。

　　就在白衣男子嘴唇微动，准备喝出第四道“杀”字之时，紫金山四周，传来惊天轰响，护山大阵灵光闪烁，无数人影在外部出现。

　　“还埋伏了人手？哼，就算来再多，在本座七杀令下，也会形神俱灭，尸骨无存！”

　　存心屠尽玄火记高手，白衣男子竟然顿住攻势，大袖一挥，紫金山护山大阵立刻崩溃。

　　“放他们进来！”

　　一道冷漠话语声传出，遍及方圆千里，清晰可闻。四周聚集众多聚金阁高手，得到谕令，纷纷后撤。一道道身影旋朝峰顶广场聚拢而来。

　　“申屠铩，放了我家东主，否则，今日紫金山寸草不留！”

　　几息后，足有三百多黑衣蒙面人出现在四周，一个个身上散发出天仙强者独具气机。白衣男子见状，冷哼道：“看不出，你们玄火记还有些实力！”三百多名天仙强者，加在一起，力量非同一般，即便是他应付起来，想要屠尽众仙，也要费不小气力。

　　此刻，这位名叫申屠铩的白衣男子，脸色一寒，竟然撇开被其领域气机禁锢的霍玄等人，目光转向四周数百黑衣蒙面人，一言暴喝：“杀！”

　　周遭弥漫凌厉杀气，立刻如潮水般向那些黑衣蒙面人席卷而去。却见黑衣人阵营之中，突然站出两人，不顾袭来锋锐如刀杀气，锁定申屠铩直冲而来。

　　在杀气临体之时，这两人身躯陡然鼓胀，顷刻间涨大如同皮球，身上衣衫寸裂，两张衰老至极的脸孔出现，眉宇间尽是疯狂之意，大吼一声，躯体在半空爆裂，化成两道炽白光柱席卷而去。

　　“仙人五衰！是这帮疯子！”

　　申屠铩一眼瞅见，脸色立刻大变，怒吼一声，双手印决掐出，一枚银色令牌祭出，在半空暴涨千万倍，放射出森冷凌厉气机，一举挡住席卷而来的炽白光柱攻势。

　　轰响声不绝，直至半会儿，方才消停。银牌悬浮，灵光洒下，申屠铩未受到半点伤害，只是脸色阴沉难看，死死盯向四周剩余黑衣蒙面人。

　　撕拉——

　　几乎在同一时间，所有黑衣蒙面人脸部黑巾碎裂，露出一张张衰老脸孔。其中正前方站出一老妇，手持拐杖，遥遥一指申屠铩，喝道：“申屠铩，你道行虽高，七杀令威能无穷，但是你能否抵得住我等同时自爆？”

　　“放了东主，饶你们不死，否则的话，今日紫金山寸草不留，一个都别想逃脱！”

　　厉喝声不停响起。但见足有三百六七十位黑衣人，同时手掐法决，躯体开始涨大，一股庞大无比的暴戾气机，缓缓压迫而来，令得申屠铩这位金仙强者，都无法承受，脸色剧变。

　　“疯子！全都是帮疯子！”

　　聚金阁一方，众仙惊骇欲绝。聚金阁主哭丧着脸，冲着申屠铩说道：“大人，咱们犯不着跟这帮疯子同归于尽，还是算了吧！”

　　申屠铩狠狠盯了他一眼，旋即冲着黑衣人领头那位老妇，冷声道：“金花道友，没想到你竟然投了玄火记，还成为死士一名，若被同道得知，昔日炎摩天大名鼎鼎的金花仙子沦落至此，也不知会怎么看！”

　　“妾身没有道友好运气，得仙根，证金仙位，如今残暮之躯只想替后人谋条出路，申屠道友，你不必多言，放了我家东主，什么都好说，如若不然，今日在场三百七十位同道，一起自爆，你若有信心挡住，大可一试！”

　　那老妇这番话说出，申屠铩脸色连续变了几变，他就算再有自信，也决计挡不住三百七十位天仙自爆攻击，到那时，紫金山将会被夷为平地，正如对方所说，寸草不留，包括他在内，所有人都将尸骨无存。

　　“你们东主在此，如果自爆，他们也难活命！”申屠铩不甘就此放手，厉声出言威胁。

　　玄火记一方，霍玄嘴唇微动，杨柳仙子立刻受到他传音指示，大声道：“各位死士堂长老，本座谕令，宁为玉碎，不为瓦全，你们只管放手行事，玄火记给各位的承诺，有人执行，绝不改变！”

　　在她说出此话之后，四周半空的黑衣人立刻行动起来，凌空虚踏，一步一步朝广场逼近而来。

　　申屠铩见此一幕，脸色变了变，心中大声咒骂：“疯子！玄火记的人，全都是疯子！”他咬了咬牙，一挥手，禁锢霍玄等人的杀气领域消失不见，其大手一挥，招呼聚金阁主众人，厉喝道：“我们退！”

　　在性命受到威胁的情况下，这位金仙强者终于还是妥协让步。

　　“嗖嗖”人影闪烁，聚金阁一方，包括申屠铩在内，所有人离开广场，来到大殿门外。霍玄等人脱困，下一刻，三百七十位天仙死士来到，排成一圈，将他们牢牢护在里面。

　　危机解除，霍玄等人却未第一时间退走。但见霍玄冲着殿门外的聚金阁主遥遥拱手一礼，朗声道：“我们的人还有一位，道友应该交出来吧！”

　　聚金阁主不敢做主，目光朝申屠铩看去，后者脸色阴沉似水，袖袍一挥，一道流光从殿内射出，落在霍玄身前地面，显出一清秀少女，正是其弟子墨嘉。

　　“还有摩云天宫辖内所有聚金阁商铺，三日后，我们派人接管！”

　　在赤火上前扶起墨嘉之后，霍玄丢下这句话，哈哈大笑，众人在数百死士簇拥下，离开紫金山而去。

　　“大人，他们竟然还要店铺……得寸进尺，气煞人也！”

　　聚金阁主冲着霍玄等人离去背影，破口大骂。

　　“你放心，这笔账……本座迟早要跟他们算清楚！”

　　申屠铩脸色阴沉得可怕，说出此话，他叮嘱聚金阁主：“天宫招惹不得，那四人被我禁锢在半山，你快去放了他们，赔上重礼，务必化解怨隙，否则的话，后患无穷！”

　　“属下知道。”

　　聚金阁主恭声领命，旋即带领手下离去。这时，偌大峰顶之上，只剩申屠铩一人，他满脸凄厉，神情怨毒，自言自语：“不知死活的小辈，妄想夺我仙根……哼，我已用杀气锁定，只要你落单，本座跟你旧账新债一笔算清！”

　　……

　　返回摩天城。

　　霍玄召集众高层，吩咐叮嘱过后，立刻闭关。首先，他检查了一下弟子墨嘉情况，发现对方并无大碍，只是被禁制锁住神魂，人陷入昏睡而已。

　　费了些气力，化解弟子体内禁制。待此女悠悠醒转，入眼见到自己恩师之时，惊喜交加，跪拜在霍玄身前。

　　“去吧，进入千年碑，你的师兄师姐都在里面修炼！”

　　霍玄手一指，在密室一侧，千年碑静静悬浮，散发濛濛光晕。

　　“是，师父！”

　　墨嘉恭声应道，随后娇躯一晃，进入千年碑内，消失不见。

　　随后，霍玄一挥手，蓝黎被放出。他立刻散出大衍之力，千丝万缕，渗入此女体内察看而去。半柱香后，他收起大衍之力，脸上流露淡淡惊喜色。

　　也不知出于何种原因，蓝黎被申屠铩施以术法，打入一枚仙根晶体。此仙根极为不凡，乃不知不扣道果衍化而成，较之霍玄拥有的伪仙根，不可同日而语。

　　原本这仙根内蕴一缕外来者神魂，估计不错的话，就是奎木仙君等人口中所说的雪魅妖帝。其神魂残缺不全，附着蓝黎紫府空间，修养恢复，却不料此次紫金山一行，聚金阁那边大意，派出她跟霍玄斗法比试。

　　若换做其他任何一位大仙君强者，绝对不是血脉妖帝附体蓝黎敌手，奈何遇上了霍玄，其还施法将霍玄扯入体内紫府空间，结果被霍玄从内部将那缕雪魅妖帝神魂灭杀。

　　接下来，那枚仙根晶体变成无主之物，蓝黎近水楼台先得月，无意之中，那枚仙根晶体跟蓝黎仙婴融合，化为一体。

　　如今，蓝黎不再受雪魅妖帝神魂控制，恢复自由之身，并且得到无法想象的大机缘，获取一枚道果仙根。此仙根内蕴雪魅妖帝毕生道法领域玄奥，皆被蓝黎传承。

　　蓝黎此刻，尚未跟那枚仙根晶体完全融合，人还陷入昏睡之中，假以时日，她苏醒之后，所拥有的道行实力，绝对较之霍玄只强不弱！

　　仙根难求，遑论还是真正道果仙根，帝级大能者传承。换做旁人，早就按捺不住心中贪恋，只要趁着蓝黎还未苏醒，将之灭杀，就能劫取仙根为己用。

　　霍玄当然不会这么做，凭他跟蓝黎的亲密关系，一点此念头都不会有。

　　目光看去，躺在自己面前的女子，虽有数万年不见，容颜不改，依旧美得令人窒息。霍玄凝视良久，自从相识以来，他还是第一次如此认真打量此女，暗中感概万千，貌似……当年他跟此女之间，早就发生肌肤之亲……

　　在霍玄等人回返摩天城第二日，奎木辛月二位天宫仙君，联袂来访，拜见名义上的玄火记两位主事人，赤火和杨柳仙子。从他们口中，霍玄得知，当日四位天宫仙君被申屠铩禁锢，随后不久就释放，并且奉上丰厚赔礼致歉。

　　聚金阁拿出赔礼，显然价值巨大，连受伤不轻的奎木仙君，也打消报复念头，息事宁人。他们前来目的，就是给玄火记一个交代，聚金阁那边已经妥协，自即日起，摩云天宫辖内所有聚金阁商铺，尽皆归玄火记所有，只等他们派人收取。

　　对此，赤火杨柳仙子表示感谢，并且奉上不菲厚礼，答谢二人。之后，在请示霍玄过后，玄火记立刻派人，前往各地接管聚金阁商铺。

　　一场争端，就此化解，玄火记从中得到巨大好处，炎摩天再无商家能够与之竞争。霍玄开始闭关，耗费愿力结晶，运转混沌炼器诀，开始祭炼九绝塔，助其早日进阶。

　　一场斗法比试，让霍玄真切感受到，若无九绝塔傍身，便对金仙强者，他仍旧无法抗衡……除非，毫无顾忌，当着世人的面暴露上清法身和浮屠血杖存在。那样的话，将会给玄火记带来灭顶之灾，后果难以想象。

　　只要九绝塔能成功进阶，旁的不说，光是其内千万毒仙，就足以臂助他跟金仙强者周旋一二。

　　因此，当务之急，尽快辅助九绝塔进阶。这些年来，愿力结晶积攒不少，原本打算用来修炼观想之法，提升自身，而今，霍玄全部拿出用来祭炼九绝塔。

　　日子一天一天过去，在紫府星云流转下，九绝塔表面灵光越来越深遂，道道玄奥符文清晰可见，开始质的蜕变……终有一日，盘膝坐在云床上的霍玄，陡然睁开双眼，一股难以形容的磅礴威压气机，从其眉心紫府直透而出。

　　紫府内，星云流转，一尊小塔静静悬浮，散发出狂躁异动的威压气机，磅礴浩大，无边无际。

　　“这是……”

　　霍玄跟九绝塔心神相通，第一时间获知，九绝塔进阶成功，下一刻，将会迎来天雷洗礼，引动天地异象。他人如今身在摩天城，九绝塔进阶，也不知会达到何等高度，一旦其引动天地异象，定会招惹来炎摩天诸多强者瞩目，麻烦也会接踵而来。

　　没有多想，霍玄身子一晃，遁出密室外，瞬息消失无影无踪。


第765章 后天灵宝

　　广袤荒野。

　　一道流光闪过，贴地掠行，瞬息千万里。

　　“就在这里！”

　　霍玄已经无法压制九绝塔气息，顿住身形，挥手之间，一尊小塔祭出，周身萦绕炫目灵光，盘旋在半空。

　　九绝塔一出，塔身九层，天道符纹显现，散发出无与伦比威压气机。半空中，狂风大作，乌云聚拢而来，雷声轰鸣，电光闪烁。

　　相传，唯有天地灵宝出世，方才引动雷劫降临。九绝塔盘旋在半空，透出浩荡威能气机，难以言及，霍玄心旌摇曳，惊喜不已。

　　轰——

　　乌云深处，一道巨大电弧劈落，径直击中九绝塔。塔身摇曳，沐浴在雷光电弧之中，如蜕变洗礼，表面天道符纹越发清晰可见。

　　远在数万里之外，紫金山之巅，一白衣男子盘膝而坐，募地睁开双眼，嘴角泛出一抹杀意，喃喃自语：“你终于离开摩天城……”

　　此人身影一晃，瞬息消失不见。

　　轰轰……

　　一道道雷光电弧，从云层深处劈落，威势之大，惊天动地。霍玄目视沐浴在雷光电弧之中的九绝塔，脸上尽是惊叹之意。此天地异象，雷劫降临，威能之强，难以想象，相比之前经历六级仙丹雷劫，小巫见大巫，无法相提并论！

　　“幸亏此地偏僻，否则定会引来旁人瞩目，！”

　　霍玄心想。九绝塔成功进阶，塔分九层，实至名归，九绝大成。之所以有如此大蜕变，其关键所在，跟星空巨人头颅那枚晶石脱不开干系。

　　容不得霍玄多想，此刻，九绝塔隐散出的威压气机，较之浮屠血杖这件逆天魔器只强不弱，霍玄心里推测，九绝塔此次蜕变之后，品阶绝对超越仙宝存在。

　　心绪激动，霍玄眼睛一眨不眨，看向半空沐浴在雷光电弧中的九绝塔，募地，他脸色一变，目光朝西北方死死盯去。

　　觉醒天赋意念神通，霍玄感官无比敏锐，在这一刻，竟然觉察一道庞大恐怖气机，从西北方逼近而来。

　　“是他！”

　　大衍之力散出，首当其冲，霍玄觉察自己体表有一缕古怪气息，如跗骨之蛆，驱之不散。这缕气息阴冷狂暴，跟之前在紫金山上，申屠铩祭出杀气领域，气息一般无二。霍玄脸色一沉，立刻知晓逼近而来是何人。

　　在九绝塔散发进阶气息，霍玄当机立断，离开摩天城，来到这处僻静之地，原本以为周遭万里人迹罕至，鲜有仙家身影，天地异象即便醒目，也难被有心人觉察。却不料，九绝塔刚祭出，沐浴雷光电弧，蜕变在即，便有仙家来到，并且还是死对头，不用多想，霍玄知道发生何事。

　　“既然来了，就让你尝一尝九绝塔的厉害！”

　　霍玄面无惧色。如今九绝塔，蜕变成功，沐浴雷劫电弧只是淬炼自身，更加稳固，身为主人，霍玄已能如意控制九绝塔对敌，诸般厉害手段加身，即便来人是聚金阁背后金仙强者，他也是丝毫不惧。

　　在某一刻，他眸中厉芒一闪，双手印决掐出，九绝塔裹挟雷光电弧，朝某一处虚空撞击而去。

　　轰！

　　惊天巨响，震彻天地。九绝塔倒飞而回，盘旋在雷光电弧之内。一道身影显现，踉跄后退好几步，方才在半空稳住身形。

　　目光看去，来人一身白衣，面容英俊，正是聚金阁唯一的金仙强者，申屠铩。此人看上去有些狼狈，目光却死死盯向悬在不远处的九绝塔，一字一字说道：“后天灵宝！”

　　“阁下能如此快速找来，想必在紫金山斗法比试之时，本人就被布下禁制烙印，好阁下神通，霍玄佩服！”霍玄目视来人，淡淡说道，全然没有顾忌对方金仙强者身份，语气淡然，冷静之极。

　　“后天灵宝！”

　　申屠铩目视悬在霍玄头顶的九绝塔，眸中闪过一抹贪婪，旋即，脸上掩饰不住流露水森冷杀意。

　　“小辈，交出雪魅仙根，还有这件后天灵宝，说不定本座大发善心，会饶你性命！”申屠铩嘿嘿一笑，说出此话。看其神态表情，似乎已将霍玄视若案板鱼肉，任人宰割。

　　霍玄哂然一笑，回道：“阁下若有本事，尽管来取，我霍玄没有苟活求饶的习惯！”

　　“你叫霍玄，不错，本座如果推断无误的话，你应该才是玄火记真正主事人！”申屠铩盯向霍玄，缓缓说道：“在天仙小辈之中，你算得上是一好手，但是凭此就想跟本座为敌，你也太小看大罗金仙，真正修为实力！”

　　话到此处，他一言暴喝：“七杀！”

　　一枚银色令牌祭出，散发无上威能周遭千里地域空间禁绝，凌厉杀气如刀，无坚不摧，从四面八方朝霍玄袭涌而去。

　　霍玄见状，丝毫不惊，其心念一动，悬在头顶的九绝塔灵光暴盛，潮水般浩荡庞大威能激射而出，蔓延所致，周遭森冷杀气立刻被驱除一空。

　　“果然是后天灵宝！”

　　自身一击，被九绝塔轻易化解，申屠铩不但不怒，反而脸上流露惊喜之意。其双手一掐，那枚银色令牌迎风暴涨，竟然化成小山般大，径直朝九绝塔轰击而去。

　　其人身形一闪，瞬间逼近霍玄，大手探出，仙力喷涌，一只白色大手凝聚而成，朝霍玄当头抓去。

　　莫看只是仙力凝聚虚幻大手，蕴含威能之强大，却是霍玄平生仅见。庞大恐怖的威压气机逼迫而来，竟然封禁四周空间，令得霍玄身体如遭禁锢，躲避不能。

　　其双手印决一掐，九绝塔撞击而去，威能无穷，瞬间便将袭来大手击溃。与此同时，霍玄心念一动，十九道庞大黑影突兀显现，环布其身体四周，散发出无比强悍的威压气息。

　　原本逼近而来的申屠铩，在霍玄被突然显现的十九道庞大黑影护住之时，目光看去，身形立刻为之一顿。

　　这十九个庞大黑影，尽皆是妖仙之流，本体显现，呈半人半虫只身，形貌无比可怖，个个散发大仙君强者独具威压气机，低吼咆哮，眼神尽是暴戾残忍，盯向申屠铩而来。


第766章 战金仙

　　在九绝塔觉醒，蜕变进阶那一刻，霍玄已经察知其内空间所有情况。

　　碧绿湖泊，毒母本体阴阳转生花摇曳晃动，吞噬星空巨人血肉孕育十九枚巨型肉卵，尽皆孵化，诞生十九名新生后代，半人半虫，上身跟星空巨人一般无二，下半身或蛇尾，或虫身，迥异不一。

　　这十九名毒仙，个个躯体无比庞大，高万丈，头顶天，脚踏地，身上散发出狂暴威压气机，较之大仙君强者有过之而无不及。

　　现身之后，十九毒仙嘶吼咆哮，护在霍玄四周，个个手持怪异石棍，挥舞轮转，轰击而去。十几根石棍齐齐指向半空，巨大无比，如十九座山峰直刺天穹，申屠铩仙力凝聚大手，瞬间被击溃，其人亦在狂猛气劲冲击下，倒飞几百丈之外。

　　“这是什么鬼东西！”

　　申屠铩脸色大变。在他认为，对付一区区天仙小辈，手到擒来，根本无需费多大气力，谁料对方竟有如此强横帮手，十九名半人半虫怪物，个个强悍无比，联手之下，竟能将他击退。

　　申屠铩成名已久，道行深厚，虽惊不乱，下一刻更加坚定击杀霍玄之心，这小辈太过诡异，如不趁其道行未成灭杀，来日定将成为心腹大患。

　　一挥手，悬在半空那枚银色令牌飞回，化成一柄弧形弯刀，落在申屠铩手中。其手持弯刀，凌空虚斩而去，口中暴喝：“七杀斩！”

　　刀尖划过，天地变色，无尽杀气喷涌袭去，化成道道凌厉刀芒，激荡所过，周遭空间碎裂，万物湮灭。

　　吼——

　　十九名毒仙厉吼咆哮，在霍玄控制下，挥舞手中石棍，迎击而去。棍影层层叠叠，萦绕灰色气旋，搅动八方，竟然硬生生挡住申屠铩一击，化解无形。

　　此刻，天穹乌云渐渐散去，雷声停歇，异象消失。经过天雷洗礼的九绝塔，塔身旋转，放射万道灵光，庞大威能不受控制逸散而出。

　　霍玄一挥手，九绝塔飞回其头顶，盘旋不定，九层塔体显现五行妙相，风雷闪电，暴雪寒冰，威能不一，唯有第九层，如混沌虚空，深邃无边。

　　有此宝护体，霍玄再无顾忌，一声喝下，十九名毒仙纵身而去，瞬间围住申屠铩，挥舞手中石棍，轰杀而去。申屠铩见状不惊，只是脸色阴沉可怕，手中弯刀一横，连连破空斩去，顿时刀芒棍影层叠相撞，一声声惊天巨响，传遍方圆万里。

　　“金仙之下，皆为蝼蚁！小辈，你以为凭这些鬼东西，就能跟本尊相抗衡，痴心做梦！”

　　申屠铩放声狂笑，身躯一晃，瞬间暴涨数万倍，如神祗悬在半空，四周原本高大如山毒仙，皆显渺小。其手中弯刀在眉一横，骤然放射万道银光，洞穿而去，威势之强无与伦比，周遭毒仙立刻抵挡不住，纷纷暴退，身躯如遭凌迟刀割，尽是醒目伤痕。

　　“这就是金仙之力，小辈，你根本无法想象，受死吧！”

　　申屠铩一招击退十九名毒仙，放肆狂笑，手中弯刀再度横在眉心，万道银光激射而出，穿透毒仙阵营，径直袭向远处霍玄。

　　“九绝塔！”

　　霍玄见状，脸色一边，双手印决掐出，悬在头顶九绝塔立刻盘旋而去，五行威能显现，风雷卷动，裹挟暴雪寒冰，诸般威能激荡而出。

　　袭来银光射中塔身，尽皆被阻挡，不能侵入半分。与此同时，九绝塔塔身在银光攒射下，爆发出密集异响，未受半点损伤，只是灵光稍显黯淡。

　　“毒母！”

　　霍玄一声暴喝。霎时，一朵奇花从塔内直探而出，花盘摇曳，一道道黑白光束激射而出，却不是攻向申屠铩，而是钻入十九名毒仙体内。

　　吼吼……

　　狂暴嘶吼声响起。只见十九毒仙身形晃动，瞬间融为一体，化成一巨人，高千万丈，顶天立地，浑身裸露，形同岩石般灰褐色的肌肤，生满了浓密体毛，巨眼透着难以言及的冷漠杀意，通体更是萦绕灰蒙蒙气流，狂猛暴戾，形貌跟霍玄早先遭遇的星空巨人，竟然一般无二。

　　只不过，此巨人后背多了一对羽翼，还有蝎钩蛇尾，等等毒物体征，大嘴张开，獠牙密布，一根诡异长舌弹出，舔了舔嘴唇，直视申屠铩而去，脸上尽是残忍杀意。

　　大手一伸，一根石棍出现，巨人咆哮嘶吼，挥舞石棍便朝申屠铩当头轰去。

　　十九名毒仙，融合一体，所化巨人战力无比强横，竟然较之申屠铩这位金仙强者，不遑多让。尤其手中那根石棍，无坚不破，威力绝伦，冲杀起来悍烈刚猛，申屠铩手中弯刀竟然都挡不住，逼得连连暴退。

　　“星空巨人！”

　　申屠铩阅历不凡，一眼便瞅出这巨人形貌，跟记忆中虚空之地，神之后裔星空巨人极为相像，只不过，其身躯还多了蛇尾蝎钩等毒物体征，诡异莫名。

　　轰！

　　石棍弯刀在半空一次碰撞，弯刀不敌，化成流光倒飞回申屠铩手中，其目光看去，弯刀表面灵光黯淡，一道细小裂缝若隐若现。

　　申屠铩满脸肉疼。这七杀令乃其心血祭炼至宝，品阶已经达到上品仙宝级别，配合自身所修杀道，威力绝伦，所向披靡。谁料今日却被敌方手中石棍克制，连续几次碰撞，此宝受损已然不轻。

　　“这怪物……太厉害了！”

　　目视咆哮嘶吼，手持怪异石棍冲杀而来的巨人，申屠铩眸中闪过一抹凝重。这巨人本身战力强横，已经极难对付，外加还有那根怪异石棍傍身，威力无穷，对战起来自己绝难讨到便宜。

　　“就这样放过那该死小辈！”

　　申屠铩光死死盯向远处悬立的霍玄，这小辈夺了他最重要物品，还有灵宝在手，若是就这样放过，心有不甘，且后患无穷。

　　“只能用最后一招，如若不成，立刻退走！”

　　申屠铩一咬牙，像是下定决心，旋即，其双手互掐，结出一道古朴印决，口中暴喝：“众生劫，七杀道！”手中弯刀化成银光，径直钻入眉心，下一刻，其头顶上方空间激荡，杀气翻涌，一道诡异光径显现，如天路，横亘在天穹之上。

　　光径之内，无数人影闪动，激射而出，幻化成一道道人形虚影，皆有杀气凝聚而成，暴戾吼叫，如潮水般冲向逼近而来的巨人。

　　人形虚影数量之多，足有十几万，看似虚体，却透出真人气息，个个道行不凡，打到天仙境界足有小半之多，联手冲杀而去，形成洪流般冲击波，威势巨大，连巨人强悍战力也不能阻挡。

　　霎时，巨人庞大身躯，被淹没在无数人形虚影之内，洪流般的虚影没有停顿，势若破竹，潮水般向霍玄涌去。

　　“这是……生魂！”

　　霍玄一眼洞悉，迎面而来的无数人形虚影，真正面目。申屠铩此人，以杀入道，修为大成之际，领悟一门秘法神通，能够将其亲手击杀敌人生魂摄入领域结界，抹去意识，沦为无知无觉的杀奴，关键时刻，祭出助其克攻敌致胜。

　　这秘法神通被申屠铩命名为七杀众生道，看上去跟霍玄血炼摄魂之法，有异曲同工之效，只不过，杀奴如无根浮萍，一旦脱离申屠铩领域结界，最多半个时辰，烟消云散，化成虚无。因此，这七杀众生道威力虽强，却只能施展一次，其内禁锢杀奴便消失溃散，威力不存，大打折扣。

　　申屠铩证道金仙之位，足有好几个混元甲子，其行事狠辣，对敌从不留活口，故而死在他手中冤魂，不计其数。禁锢杀奴足有数十万之多，一向从不轻易祭出，留作保命神通，而今为了灭杀霍玄，夺其宝物，竟然使出此法，欲要一举致胜。

　　七杀道宛若横亘天穹之路，无数杀奴直冲而去。霍玄见状，心念一动，头顶九绝塔盘旋，无数虫卫激射而出，漫天飞舞，密密麻麻，也不有多少，迎击而去。

　　相比起九绝塔内千万虫卫，杀奴数量明显过少，只是片刻间，便被虫卫大军淹没。申屠铩大惊失色，通过心神联系，他发现自己积累无数岁月所得杀奴，在短短时间内便消散大半，尽皆被对方祭出的无数毒仙击溃。

　　九绝塔盘旋，毒域空间显现，数以千万虫卫大军漫天飞舞，一朵奇花傲然耸立，花分两色，一黑一白，象征阴阳，花瓣十八，喻意十八层幽冥地狱，花蕊血红，如无边血海，孕育万毒……

　　“这是……修罗种！冥神之花！”

　　申屠铩陡然醒觉，眸中尽是惊骇欲绝。头一次见到此花，他尚未来得及仔细察看，此番，目光直视而去，见到此花花体真容，脑海立刻想起一物，内心如翻江倒海，无法平静。

　　“他有冥神之花……那些怪物估计不错，应该全都是修罗后裔，毒灵化体，难怪数量如此之多，且强横难敌！”

　　申屠铩目视漫天飞舞虫卫大军，第一念头，就是尽快撤离。旁人不知，他却是很清楚，一旦落入这些毒灵化体包围圈，即便是金仙之辈，也难逃陨落下场。

　　“小辈，匹夫无罪，怀璧其罪……你有冥神之花，此事只要传出，三十三重天将无你容身之地，你费尽心血建立基业，将会顷刻崩塌，飞灰湮灭！”

　　申屠铩说出此话，收起七杀令，便欲遁走。

　　“修罗种！冥神之花！”

　　这已是霍玄第二次听说，上一次，他还是在汩江洲营救兰芷，从钩蛇家族长老毒牙子口中听闻，毒母本体阴阳转生花，似乎还有另外一个名字，就是冥神之花。

　　当年毒牙子想要夺取此花，如今从申屠铩话语中，霍玄听出自己身怀此花，将会招惹无尽麻烦，身子有可能连累玄火记，一夜崩溃。

　　“不能放他走！”

　　霍玄暗道，一咬牙，心念所动，十九名毒仙所化巨人咆哮，挥手将石棍扔出，流光闪烁，激射而去。申屠铩轻轻一晃，大半身子已经遁入虚空，却在此刻，流光激射而来，穿透其体表仙力护罩，化成一古怪石箍将其死死缠住。

　　一挣之下，勒住身子的石箍竟然如生根一般，动也不动。申屠铩大惊，嘴唇翕动，飞快念出一段拗口咒语，其法身开始迅速缩小。

　　怪异一幕发生，在申屠铩身子飞快缩小之际，困住他的石箍也随之缩小，紧紧勒住，没有松开半分。

　　吼——

　　巨人踏步狂奔而来，挥起一拳，挟无上巨力，直轰而去。与此同时，悬在霍玄头顶九绝塔激射而出，在天穹无限涨大，塔身旋转，底部露出深邃不见底黑洞，便朝申屠铩当头笼罩而去。

　　“七杀令！”

　　一声暴喝。先前被收起的七杀令祭出，银光闪烁，威能激荡，径直迎向巨人袭来拳头，二者在半空相撞，爆发出惊雷巨响，狂暴气劲肆虐，巨人身躯摇晃，立足不稳，蹬蹬后退七八步，方才稳住。七杀令也在狂暴冲击力下，被震飞老远。

　　“就凭你，也想镇压本尊！”

　　申屠铩仰头目视压顶而来九绝塔，放声狂笑，一点灵光从其天灵射出，化成另一“申屠铩”，仙力萦绕，浩荡庞大，正是其本命仙婴。

　　此仙婴一出，眉心镶嵌棱形晶体，正是道果仙根，金仙证道之本。仙婴离体而出，不受石箍禁锢，双手掐印，一道晶光从眉心激射而出，蕴含难以言及神秘力量，竟然一举抵住压顶而来九绝塔，不能下落半分。

　　“功德愿力！”

　　霍玄一眼洞悉，对方本命仙婴祭出，正在运转功德愿力，对抗九绝塔威能。下一刻，申屠铩本命仙婴虚空盘坐，双目紧闭，手中印决变化，以其为中心，方圆万里仙元之气剧烈波动，在瞬息之间，本命元婴竟然幻化成一巨大人影，高高在上，如神祗一般，散发出无与伦比的肃杀气息。

　　“善不存，执恶为念，杀神出，天地惊，鬼神灭！”

　　一道森冷不带半点感情色彩的话语声，从那巨大人影内部传出。此刻的申屠铩，神情疯狂，冲着霍玄厉声喊道：“小辈，本尊修炼杀神观想法门，斩善尸，执恶为念，仙婴化神，翻手可毁天地万物，受死吧！”

　　随着其疯狂叫嚣声传出，那巨大人影挥拳直捣而去，竟然一拳将九绝塔震飞几百里远。

　　“观想之法！”

　　霍玄一惊。从申屠铩话语中，以及面前情况来看，这位金仙强者被自己逼急，竟然施展自身观想法门攻击，欲要摆脱眼前困境。

　　观想法门，仙家获取道果仙根，收集众生愿力，方能修行的一种玄奥法门。据传，三界之内，观想法门万千，来源始于天道三十六幅观想神图，仙家临摹观想，领悟其中道韵，提升自身。

　　观想法门原本不具攻击力，但是霍玄从天台散人口中获知，斩三尸证道金仙之辈，却能利用自身观想法门，御敌攻敌，只不过，普通金仙祭出此法，自身需要付出极大代价，且不能持久。

　　没曾想，申屠铩被自己逼急了，竟然祭出观想法门，幻化万丈杀神真身，战力陡增数十倍，一举震退九绝塔，旋即便朝霍玄攻击而来。

　　那巨大人影，浑身杀气萦绕，挥掌便朝霍玄凌空虚拍而来。无尽杀气凝聚，化成一道凌厉无俦气浪，席卷而来，所过之处，无数虫卫躯体爆裂，化成飞灰湮灭。

　　一种死亡降临的感觉，遍及全身，此时此刻，霍玄哪里还敢有半点犹豫，身子一晃，上清法身祭出，同时九绝塔飞回，黑火圣莲魔躯踏步走出，二者在半空合为一体，魔躯咆哮，手持浮屠血杖，遥遥一举，万丈血光登时激射而去。

　　轰——

　　天地震荡。血光杀气迸射，波及所过，数不尽虫卫死于非命。

　　傲立天穹的杀神真身，此刻像是受到莫大震动，身形不稳，倒退好几步。黑火圣莲魔躯亦是如此，一招对撞，双方势均力敌，难分胜负。

　　“黑火圣莲！夜罗刹之殇，血浮屠！”

　　申屠铩目视黑火圣莲恐怖魔躯，这一刻，脸上终于显现惊骇色。他不知道这小辈到底是何来历，身上竟会隐藏如此多秘密，天仙修为，神通手段竟然如此厉害，连大名鼎鼎的魔界强者黑火圣莲魔躯，也被其掌控。更遑论，魔躯手中的血浮屠，那可是魔界至尊傍身灵宝！

　　想要退，肉身体表被那古怪石箍禁锢，难以动弹分毫。想要战，对方手段太多，就算祭出杀神真身，也无法制胜。他斩一尸证道，杀神真身无法持久祭出，一旦积蓄功德愿力耗尽，杀神真身立刻溃散，自身道基会大受损伤。

　　在此性命攸关之际，申屠铩已经顾不了许多，控制杀神真身，发动狂风骤雨般攻势。霍玄手段齐出，底细暴露，怎肯放过此人，也是下定决心，控制黑火圣莲魔躯，欲要击杀此人！

　　半空中顿时血光闪耀，杀气腾绕，两个庞大身影交错纠缠，不时传出惊天动地爆响，还有怒吼声。十九毒仙所化巨人，实力虽不及黑火圣莲魔躯，还有申屠铩的杀神真身，但是对付被禁锢的申屠铩本尊，还是绰绰有余。在霍玄控制下，巨人咆哮嘶吼，对申屠铩本尊发动悍不畏死攻击，申屠铩本尊肉身受制，实力无法发挥四成，在巨人攻击下，狼狈不堪，节节败退。

　　一挥手，九绝塔飞来，悬在头顶，霍玄目光直视而去，心里盘算，瞅准机会，便欲给申屠铩致命一击。

　　“嗬嗬……”

　　申屠铩好似觉察危机降临，每一次抵挡巨人攻击，口中暴喝，仙力激荡，响彻万里。

　　“你想引来旁人，做梦！”

　　霍玄一眼洞悉这厮用意，挥手间，数以千万计虫卫大军散开，瞬息遍及四周方圆千里，妖术神通施展，布下层层防御，水泄不通，连打斗声都被屏蔽阻挡，无法传荡出去。

　　申屠铩见状，脸上露出绝望之意。远处激战的杀神真身，此刻威势大不如前，自身积蓄多年的功德愿力，飞快消耗，已经支撑不了多长时间，一旦杀神真身溃散，不止道基大损，连自身性命都难保全。

　　他咬了咬牙，像是下定某种决心，眼神凄厉，盯向霍玄吼道：“小辈，你等着，本尊临世重生那一刻，就是你大劫当头之日！”

　　说罢，一道银光从申屠铩本尊体内射出，旋即，其脑袋一垂，像是失去所有气力一般，径直从半空栽落。与此同时，其杀神真身骤然爆发强大数倍的威压气机，一拳轰去，便将黑火圣莲魔躯震退，旋即，轻轻一晃，化成一道流光撕裂天穹，遁入虚空消失不见。

　　“不好！”

　　霍玄决然没想到，对方竟然舍弃肉身，本命仙婴遁走。想要追击已经来不及，撕裂虚空合拢，再无此人半点气息。

　　“有大麻烦了……”

　　霍玄失神，喃喃自语。申屠铩本命仙婴逃走，假以时日，只要找到合适肉身夺舍重生，自己所有秘密都将曝露人前，届时大难临头，辛苦建立的玄火记也要受到波及，无法独善其身。

　　怔立良久，霍玄挥手收起九绝塔，同时漫天虫卫以及魔躯巨人身影，尽皆消失不见。

　　“兵来将挡，火来水淹！只要我霍玄斩三尸证道，成为仙界巅峰强者，谁又能那我怎样！”

　　他想通了之后，哈哈一笑，转身离去。临走之前，他不忘收走申屠铩遗骸，这可是金仙强者肉身，经过无数甲子修行，仙元之力淬炼，宝贵之处，难以言及，可不能轻易浪费！

　　遁去之后，谨慎起见，霍玄先是朝北飞行数十万里，再朝南遁飞大半日，易容改貌，方才重新锁定方向，朝摩天城遁去。

　　返回摩天城，霍玄第一时间召集玄火记众高层，密室相商，安排诸多事宜。直至大半夜，众高层方才告辞离去，各行其职，按照霍玄所吩咐，开始行动起来。

　　而霍玄，开始闭关，体悟感受跟金仙一战细节。


第767章 三步计划

　　金仙战力，毋庸置疑。

　　这一战，如果全凭霍玄自身实力，绝不是申屠铩对手。毒母以十九绝毒本源，融合星空巨人血肉，孕育十九名虫将，个个实力强悍，融合一体，所化巨人战力足以堪比普通金仙之辈！

　　另外，黑火圣莲魔躯，辅以浮屠血杖，战力也超过绝大部分金仙。两方合力，对战申屠铩，后者自然不敌。

　　原本，以申屠铩的道行，即便不敌，想要遁走也是轻而易举，无奈得自星空巨人那根石棍威力太强，变化莫测，乃天地孕育而成之先天宝物，申屠铩一时不慎被其所困，这才导致后来舍弃肉身，仙婴遁走的结局。

　　这一战，九绝塔发挥功用也不少。此塔吞噬得自星空巨人头颅一块灰色晶石，如今九绝已成，进阶灵宝，威能发生翻天覆地改变。

　　光是防御力，便能应对金仙强者全力一击。那申屠铩祭出的七杀令，品阶亦是不凡，辅以领域神通及功德愿力加持，一击之力，足以破开任何仙宝防御，却被九绝塔挡下，不能伤及霍玄分毫。

　　九绝塔自身，九绝已成，九层空间，五行幻化，风雷闪电，暴雪寒冰，诸般威能显化。唯有第九层，如虚空混沌，深邃无边，不见任何威能显现。

　　霍玄盘坐密室，通过心神联系，意识瞬间进入九绝塔第九层空间，入眼一片浩瀚虚空，无边无际，深邃不见万物。此空间仿若混沌初开，鸿蒙未显，死寂沉沉，没有半点生气。

　　意识游离其内，许久之后，方才撤离。霍玄募地睁开双眼，脸上流露思索状。从刚才察探所得，九绝塔第九层空间，如一片混沌，没有任何属性，故而也不蕴含任何领域术法威能。

　　“看来九绝塔重塑塔身，九绝初成，防御力大增，但是第九层空间属性威能不显，攻击力却无太多增长！”

　　霍玄心想。此宝唯有自己不断祭炼，完善第九层法则属性，灵宝强大攻击威能方才显现。祭炼灵宝，不是一蹴而就，需要漫长年月，心血祭炼。方才有成。

　　霍玄心知急不来，取出得自六合山的虚无之焱，打入九绝塔内，让其慢慢炼化，提升火系法则威能。随后，此宝被其摄入紫府星云，温养淬炼。

　　之后几天，遍及三十重天玄火记各大分行商铺管事，在总部谕令下，纷纷前往炎摩天。

　　轰——

　　界域传送大阵，巨大阵台发出低沉闷响，灵光闪烁，一批批仙家在阵台显现，鱼贯走下。

　　“陶道友！”

　　“华仙子！”

　　这批仙家来自不同仙域，其中有两位，一男一女，身后簇拥大批护卫，从界域大阵走下之时，二人似乎相识熟稔，见面招呼，满脸笑容。

　　“华仙子，咱们一别恐怕已有万年，忆起当日，咱们只是人仙小辈，如今都是地仙九品，掌管商行一方天域事务！”陶道友满脸唏嘘感慨，说出这番话。

　　“谁说不是，若无商行，哪有我等今日成就，说不定……迄今还是散仙之流，风餐露宿，朝不保夕，随时都有可能丢了身家性命！”华仙子接口道。此女容貌秀丽，端庄贤淑，只是眉宇间流露上位者威严之气，在其身后，清一色天仙护卫，道行高深。

　　“今日三十重天域，分行大管事，皆是当年首批前往如意天开辟基业之辈，数千之众，脱颖而出数十人，前往各方天域建立分行，一别万余年，也不知其他道友情况如何？”

　　“此番总部传令，我等挟带分行多年积攒，前来炎摩天汇合，呈献总部，趁此机会，昔日同道定能聚齐！”

　　“好，我们抓紧时间去摩天城，不瞒仙子，在下有些急不可耐，想要跟众同道相聚！”

　　“我也是！”

　　二人哈哈一笑，带领众多手下，遁行而去。

　　摩天城。

　　城内玄火记分行总部，大殿上，三十余位仙家躬身而立，拜见端坐首位两人，一男一女。这两人自是玄火记明面上的两大主事人，赤火和杨柳仙子。除了他们之外，兰芷等高层也在旁陪坐。

　　“影照天分行，始建一万九千八百七十二年前，分行库房迄今为止，积攒中品仙石五百余万，下品仙石九千万，各类魔晶百万余枚，除却正常运转所需，七成以上仙呈献总部！”

　　“化乐天分行，始建一万九千四百六十年前，经营至今，分行库房积攒仙石数目如下……”

　　殿上三十余位仙家，皆是各方天域分玄火记分行管事，此行受总部召集而来，带上各家分行多年经营攒下家底，此刻呈献两位大主事。

　　玄火记发展，自下而上，从下灵天开始，逐渐蔓延中灵天，上灵天。其中，广灵天总部建立最早，但是经营积攒的家当，却是最少，那些中灵天、上灵天分行，建立虽晚，聚财速度却是极快，这各大天域修行环境有脱不开干系。

　　三十位管事，呈献分行积攒多年家底，光是中品仙石就达到数亿之多，下品仙石无可计数，魔晶数量也相当可观，达到一个庞大恐怖数字。

　　甚至有灵源之称的上品仙石，也获得七枚之多。

　　赤火和杨柳仙子等高层点清之后，都是露出满意笑容。

　　“尔等这些年功绩不凡，总部本着有功必赏，有过必罚的宗旨，经过我等商议，你们暂时留在炎摩天，总部会安排尔等进入一处秘境，在那里，你们修行速度将会飞快提升，不消数十年，尽皆都有可能突破，进阶天仙！”

　　杨柳仙子樱唇轻启，缓缓说道。下方众管事听后，全都大喜过望，连声拜谢。这些管事都是当年玄火记千挑万选杰出人才，经商有道，各分行打理井井有条，但是各自修行却因此耽搁下来，迄今为止，基本上都是地仙高阶，无一突破进阶天仙。

　　而今，商行重赏，安排秘境给予最宝贵修行资源，助他们突破，个个心中惊喜，可想而知。

　　这还不算完！

　　赤火干咳了一声，摇头晃脑，故作老成缓缓道：“你们这些小家伙别心急，好处还在后面，鉴于尔等功绩，待你们修为有成，总部会赐下一套仙宝装备，灵宠五名，嘿嘿，仙宝本座就不多说了，至于总部赏赐灵宠，那可是天仙级别的强大存在，一经赐予，视尔等为主，忠心不二，誓死护卫！”

　　玄火记发展迄今，主流交易物品皆属中低档，仙宝少有流传，故而，即便是总部库房，也没有几件仙宝收藏。而今，总部承诺，众人突破之后，便赏赐仙宝装备一套，众管事听了，已经狂喜难抑，不敢相信。

　　除此之外，总部还赐下五名天仙灵宠，这对于众管事来说，意义较之仙宝更大。现如今，玄火记飞速发展，身为各方分行管事，他们身边不缺乏天仙护卫。这些天仙护卫都是高薪聘请而来，出身散仙，性格桀骜，只能差遣，想要牢牢掌控很难，忠诚度有待提升。

　　灵宠就不一样，可以说，一经赐予，忠心不二，即便前方有刀山火海，主人一声令下，也会冲杀赴死，不皱半点眉头。

　　如此忠心护卫，五名之多，对于任何一位仙家来说，意义何等重大！

　　“多谢二位大人厚赐，吾等誓死效忠，为商行肝脑涂地，死而无憾！”

　　众管事齐声大呼，个个脸上都是激动莫名。

　　由玄火记各大分行管事，呈献而来的仙石魔晶，很快汇聚交到霍玄手上。金仙一战，申屠铩肉身虽毁，本命仙婴遁走以霍玄推测估计，此人只要机缘巧合，找到一副合适肉身，至多几千年便能夺舍重生，到时候，玄火记大麻烦降临！

　　为此，他必须做好准备，在有限时间内，尽快提升玄火记底蕴实力。只有当玄火记成长到一定高度，仙界任何势力都无法轻易撼动，这样的话，才有自保之力。

　　霍玄精心筹谋，开始三步计划，首先，他要利用毒母之力，培养出一支数量庞大战力强悍的秘密军团。其次，进一步扩大玄火记生意规模，迄今为止，玄火记的生意只能主导下灵天十方天域，中灵天和上灵天规模尚小，还不成气候。最后一步，就是招揽顶端强者。

　　这三步计划，想要实施所必须条件，就是仙石，海量无可计数的仙石！

　　至于这些收集而来的魔晶，霍玄只用来提升上清法身道行。这也是霍玄返回摩天城之后，命令各分行呈献多年经营积攒下的仙石，主要原因。

　　大量仙石源源不断送来，全被他投入九绝塔空间，毒域之内，毒母开始拼命吞噬仙石，一枚枚肉卵孕育而出，碧绿湖泊上，密密麻麻，漂浮各种各样肉卵，不计其数。

　　同时，霍玄将收集而来的七枚上品仙石，全部打入千年碑内部。千年碑这件异宝，来历神秘，拥有逆转时光之力，功效逆天，能够辅助仙家短时间内成长起来。

　　其自身出于某种原因，碑体受损，需要吞噬仙石修复。在投入七枚上品仙石之后，霍玄相信要不了多久，此碑逆转时光威能将会进一步提升。

　　数月后。

　　来自各方天域分行管事，在赤火带领下，进入炎摩天分行总部一隐秘之地。此地位于总部大殿地宫，来到之后，众人目光所见，宽敞地宫中央，耸立一高大门户，玉石铸就，表面镂刻玄奥符文，三丈多高的门户内部，灰蒙蒙气流萦绕，看不清情况，透出一股难以言及的神秘气息。

　　“赤火大人，这里就是总部秘境所在？”

　　一女仙开口，正是来自化乐天分行管事华仙子。此女心思聪慧，伶牙俐齿，懂得攀附之道，没费多长时间便跟赤火熟稔，颇有交情，了解赤火天性，赤子童心，不注重太多规矩，因此，此女说起话来也没有太多顾忌。

　　“嗯！”赤火点头，旋即目光看向众仙，语气开始凝重下来，手一指前方玉石门户，缓缓道：“此处秘境，乃本座以及诸位高层，费尽心血从虚空之地得来的一件宝物幻化而成，其内自蕴空间，能够改变时光流速，且仙元之气充裕，尔等进入以后，在里面修行百载，外界只是匆匆过去一年！”

　　“啊！”

　　“这难道就是传说中蕴含时空法则之力的灵宝！”

　　众仙一听，全都惊呼起来。其中不乏见识阅历丰富之辈，竟然一口叫出千年碑真面目。

　　赤火缓缓点头，沉声道：“此宝对于我玄火记来说，乃最大隐秘，除了有数高层，也就尔等知晓，其逆天功效，一旦外传，以我玄火记现今底蕴实力，定会招来灭顶之灾……因此，在进入此境之前，尔等都要被打下禁制，一旦有人泄露此碑存在，顷刻间，禁制发动，形神俱灭，死无葬身之地！”

　　其话语说到此处，充满警告之意。众仙听后，全都心神一凛，随后又被狂喜心绪冲淡。有人立刻开口表态：“我等出身散仙，如无根浮萍，生活艰苦，朝不保夕，若无商行培养，哪有我等今天成就？故而，玄火记就是我们的家，不允许任何人破坏，无论是谁，胆敢做出不利玄火记的举动，我陶涛第一个不放过他！”

　　“我等誓死效忠商行，愿意接受禁制加身！”

　　余众纷纷表态，对于总部要对他们布下禁制一事，只有支持，没有反对。

　　赤火见状，童子粉嫩小脸，露出淡淡笑意。就在此刻，一道低沉男声从前方玉石门户内部传出：“让他们都进来吧！”

　　在赤火招呼下，三十余位分行管事，鱼贯进入门户之内。灰蒙蒙空间，一高一矮两道身影，并排立在半空，目光俯视而去，三十余位分行管事盘膝坐地，行功修炼，汲取周遭精纯无比的仙元之气。

　　“大哥，吞噬七枚灵源，千年碑时光溯流之力已经达到八百倍，你为何只让他们承受一百倍溯流之力修行？”

　　“目前为止，他们的忠心，只限于玄火记，而不是我霍玄！”

　　霍玄说出此话，脸上流露不可捉摸的笑意。吞噬七枚灵源，千年碑修复碑体，威能再次提升，其内空间扩大上百倍，并且器灵能够划立不同区域，改变不同时光流速，控制自如，最大逆转时光之力，达到恐怖的八百倍，也就是说，在此修炼八百年，外界只过去匆匆一年。

　　对于霍玄来说，千年碑是他最大底牌和隐秘，若非有申屠铩这隐患存在，他根本不会开放此宝，让众分行管事进入修炼。对他而言，除了赤火等贴心伙伴，还有来自小元界的族人，余众皆不可完全信任，毕竟目前的他，隐藏于幕后，无法得到众管事的忠诚。

　　“一百倍时光溯流之力，对于他们来说，已经足够修行！”

　　霍玄丢下此话，带着赤火身子一闪，离开千年碑空间。下一刻，二人出现在地宫密室，坐定之后，霍玄问向赤火：“广灵天那边进行情况如何？”

　　他询问的是指扫荡仙魔遗地，建立仙城一事。

　　“一切顺利，中天宫指定七处仙魔遗地，已经扫荡六处，只剩黑风岭，相信最多半月就能摆平！”赤火笑着说道。霍玄点点头，对此进度还算满意。他想了想，吩咐赤火道：“你去跟杨柳他们商议一下，派人探一探其它天宫口风，我玄火记除了在广灵天建立仙城，如有可能，其它天域可以一并进行！”

　　“好，我这就去办！”赤火领命，闪身消失不见。

　　待赤火离去之后，霍玄陷入沉思。三步计划，已经按班照步推进，只待步上正轨，就该设法提升自身。斩三尸，证金仙位，突破法门已经从天台散人那里获知，想要实施，需要大量功德愿力，修行观想法门，从中感悟，方才有成。

　　因此，仙城必须尽快建立，有了属于玄火记的仙城，一切掌控由心，到那时，也该是他浮出幕后，瞅见生祠的时机。

　　生祠建立，得自仙界功德愿力不绝，修炼观想之法，再无阻滞。霍玄坚信，凭自身禀赋，所修混沌星图之玄妙，感悟入道，斩三尸，证金仙位不远矣！

　　想至此处，他嘴角流露淡淡笑容。一挥手，九绝塔祭出，在其内空间，堆积无可计数的魔晶。虚空之地游荡两万载，本尊和太清法身尽皆达到天仙九品境界，上清法身修炼魔功，在虚空之地进度缓慢，后来虽有大量鸿蒙之气辅助，修为不过达至天仙五品，需要汲取大量魔晶，提升自身。

　　另外，玉清法身坐镇广灵天，忙于炼制丹药仙器符箓，修行耽搁下来，迄今为止也只有天仙三品修为，故而，在仙城未建立之前，霍玄要全力提升两大法身，尽皆达到大仙君境界。

　　九绝塔一晃，无数魔晶狂涌而出，尽皆投向密室一侧墙壁，隐没不见。墙壁外侧，就是千年碑本体所在，经过霍玄幻术遮掩，隐去本来面目。

　　上清玉清两大法身，尽皆在千年碑内修炼，所不同于那些分行管事，他们以及霍玄亲友及小元界族人，全都在八百倍时光溯楼空间内修行。

　　灰蒙蒙空间，无数魔晶如天女散花洒落，上清法身盘膝而坐，此刻募地张开双眼，大嘴一张，无数魔晶尽皆被其吞入腹中，随即，其体表开始萦绕浓黑魔气，身影淹没不见。

　　留在密室修行半月之后，赤火来到，带来两个消息，一好一坏。好消息是经过玄火记派人联系，各大天域，其中下灵天十方天域，诸天宫得知玄火记想筹建仙城，全都表示支持，同广灵天中天宫一样，他们开出条件，就是让玄火记帮忙扫荡辖内仙魔遗地。

　　对此，玄火记满口答应下来。

　　至于中灵天和上灵天，诸大天宫，却是拒绝玄火记建立仙宫提议，其中原因，据赤火所言，在三十三重天境内，下灵天仙魔遗地数量众多，且在人手方面，不及中灵天和上灵天诸天宫，因此，在天河显，三界大战即将来临之际，下灵天诸天宫心急剿灭辖内仙魔遗地，以免到时生乱。

　　至于中灵天和上灵天，仙魔遗地本就少见，加上底蕴实力强大，想要荡平辖内仙魔遗地，轻而易举，因此不屑借助外力，更不愿辖内势力交错繁杂，故而拒绝玄火记建城要求。

　　另外，霍玄从赤火口中得知，三大至高天，根本就无仙魔遗地存在，并且外部势力很难渗入，因此，玄火记派出人手，连进入三大至高天的资格都没有，便被拒之门外。

　　这样也好，先从下灵天慢慢发展，等到底蕴积累一定程度，再向中灵天上灵天渗入也不迟。至于三大至高天，相传除了特定日子，唯有金仙方有资格进入，对此三大神秘天域，霍玄很是好奇，只待日后修为有成，定要前去游历一番。

　　至于坏消息，广灵天那边，玄火记大军遇上麻烦，在扫荡最后一处仙魔遗地的时候，原本一切顺利，外围所有魔兽和魔界遗族基本都被灭杀干净，等到大军进攻中心区域的时候，异变突生，大军内有将近一成仙家，不知为何突然癫狂，神智迷失，对同伴发动悍不畏死攻击。

　　猝不及防下，大军伤亡不少，待到众天仙强者出手，制服那些癫狂仙家之后，带他们走出黑风岭中心区域，之后，这些仙家竟然诡异般恢复正常，只不过对于自身先前举动，一无所知。

　　此变故发生之后，统领大军的玉峰真人，立刻召集众高层商榷，次日，他带领供奉堂五十位天仙长老，再次进入黑风岭中心区域，欲要一探究竟！

　　谁料，这一去之后，众仙如人间蒸发，无影无踪，再也不见回返。期间，供奉堂三目大长老又带人进入，结果还是一样，了无声息。

　　如此一来，众高层震惊慌乱，坐镇广灵天总部的兰香仙子收到消息，立刻赶往炎摩天，禀告此事，请求支援。


第768章 诡异心跳

　　从赤火口中闻听广灵天变故，霍玄未加思索，立刻唤出上清法身，连同赤火赶往广灵天。

　　黑风岭位于广灵天中天域，一处偏远山脉。此地在广灵天众仙魔遗地，并不算出众，占地面积不大，其内也没听说有特别强大魔兽和遗族踪迹。

　　这一日，在魔气腾绕外围，三道流光激射而来，顿住之后，显出两男一女身影。

　　“玄火兄，黑风岭里面有古怪，你还是多带些人手为妥！”

　　女子开口，精致玉脸上透出挥之不散的担忧。此女正是玄火记四大主事人之一，兰香仙子。其道侣玉峰真人，统领大军扫荡七处仙魔遗地，原本一切顺利，战局接近尾声，谁料在这黑风岭出现变故，至今下落不明，生死未卜，不免心中担忧焦虑。

　　“有赤火陪我足矣！”

　　霍玄转过头，冲着兰香仙子微微一笑，好言安慰：“玉峰道友虽沦陷黑风岭，迄今为止，他留在总部一缕本命神魂未灭，性命无虞，仙子无需太过担心……在下保证不日之后，定将玉峰道友带出，完好无损交到仙子手上！”

　　有他这句话，兰香仙子安心不少，旁人不知，玄火记几位主事人却是最清楚，面前这位手段神通。

　　兰香仙子想了想，沉声道：“二位道友以身犯险，前途难测，未免再出意外，妾身在外面相候五天，如果五天之内，二位道友未能回返，妾身将召集全部人马，不惜一切代价杀入黑风岭！”

　　她的心意，霍玄懂得，思忖片刻，回道：“五天太短，这样吧，如果十天之内我跟赤火还不回返，仙子有所行动也不迟！”

　　“好！”兰香仙子点头。

　　目视前方，崇山峻岭，笼罩在黑雾般的魔气之内，若隐若现，透出难以言及神秘色彩。霍玄不再停留，招呼赤火，二人身化流光，瞬息遁行而去。

　　进入黑风岭，一股暴戾气息迎面拂来，浓郁魔气从四面八方涌来。霍玄和赤火同时祭起仙力防御，化成护罩挡住周遭魔气，在向前遁行半柱香时间过后，只见霍玄身子一晃，下一刻，其本尊遁入九绝塔，上清法身轮替显出。

　　本尊法身，实为一体。在此仙魔遗地，魔气浓郁，对于仙家道行有所压制，但是对于修炼魔攻的上清法身来说，如鱼得水，行动自如。

　　“大哥，这尊法身真不错，何时你也传我‘一气化三清’之法！”赤火面带羡慕，在旁嚷出一句。对于霍玄祭炼三大法身，这家伙早已觊觎已久，想要修炼。

　　“可以！不过要等找到元宝！”霍玄笑着回了一句。此身外化身法门，传自天师道，当年他跟元宝交换秘法神通，曾经有过约定，不得外传。因此，赤火想要修炼，必须要经过元宝首肯，信守承诺乃做人宗旨，霍玄不会违背。

　　“那小道士……飞升仙界，也不知钻到哪个犄角旮旯，想找到他，猴年马月啊！”赤火有些无奈地叹气。他自小伴着霍玄长大，最了解自己大哥性格，说过的话，绝不会轻易改变。

　　“第二法身祭炼之法，除却‘一气化三清’之外，仙界之内，亦有诸般法门，我在北天宫就曾获取几门祭炼之法，你若等不及，我可以先传你！”霍玄笑着说出此话。赤火听了直摇头，断然拒绝，道：“一气化三清乃最顶级身外化身之法，纵使在仙界，也极少有法门能够超越，我不修炼则以，要修炼就用最顶级的法门！”

　　“你小子，心倒是蛮大的！”

　　霍玄笑骂一句，心里沉思，等到此间事了，仙城建立，该是时候下一番苦功，寻找流散仙界的亲朋好友。

　　一路向前遁飞，随处可见斗法搏杀痕迹，显然是大军围剿所留下，黑风岭外围，魔兽绝迹，基本上都被剿杀，尸骸也被带走。这片仙魔遗地，面积并不大，只有五千里方圆，以霍玄二人修为，没过半个时辰，已经接近内部深处地域。

　　这时，霍玄赤火放慢速度，小心翼翼，察探四周。此刻霍玄，显现上清法身，魔功运转，四周翻涌魔气顿时被汲取一空，如此一来，赤火轻松不少，无需释放仙力护罩抵御魔气侵蚀。

　　山峦间，黑影重重，天地昏暗，除了裸露在外的山石，不见任何活物生灵，静谧的可怕。

　　“赤火，小心些，一有情况，立刻示警！”

　　两道身影遁行在山峦间，霍玄低沉话语声传出，至今为止，他没有发现任何异常，却未因此放松警惕，出言告诫赤火，小心行事。

　　“嗯。”赤火点头。有大哥在，就算前方有天大凶险，他也毫无所惧。

　　又向前遁行几十里，还是一切正常，没有任何异样。霍玄惊奇，想了想，正待收起上清法身，本尊显身，利用大衍之力察探。

　　忽地！

　　身旁传来赤火闷哼声，转头看去，只见赤火脸色煞白，手捂心口，人在半空身形不稳，摇摇欲坠。

　　霍玄大惊，飞身来到，一把搀扶赤火，大声问道：“赤火，你怎么了？”赤火手指心口，脸上闪过一抹痛苦表情，断断续续道：“大，大哥，我……我心口突然……疼得厉害！”

　　上清法身，修炼魔功，战力超群，却不具本尊天赋意念神通。故而，霍玄未加思索，身子一晃，本尊跟上清法身立刻轮替显现，正待散出大衍之力察看赤火情况，陡然，一股诡异力量悄然无声侵蚀而来，下一刻，霍玄脸色一白，骤感自己心口如刀绞般疼痛，忍不住低哼一声。

　　“有古怪！”

　　他下意识心念一动，本尊和上清法身再度轮替，在上清法身显现那一刻，心口剧烈疼痛立刻消失不见。

　　没等霍玄想明白其中原因，目光所见，赤火脸上闪过一抹异样艳红，下一刻，其眼神涣散，原本粉嫩小脸扭曲变形，肌肉不停抽搐，浑身散发出狂暴气息，整个人如癫如狂，怪叫一声，竟然现出本体，烈焰翻滚缭绕，张开大嘴便朝霍玄吞噬而来。

　　“赤火！”

　　霍玄闪身避开，大声喊道。赤火浑然未觉，已陷入疯狂之中，大嘴一张，本命妖兵火玉环祭出，在半空化成小山般巨大，烈火毒炎喷涌，锁定霍玄狠狠砸去。

　　赤火现在情况，跟兰香仙子所描述，那些进入黑风岭中央深处，发癫发狂迷失神智的仙家一般无二。

　　霍玄未及多想，大手一伸，浮屠血杖祭出，遥遥一指，一道血色光柱激射而去，立刻将火玉环荡飞。其本尊身在九绝塔空间，双手掐印，暴喝一声：“镇压！”

　　九绝塔凭空出现，塔身旋转，无限涨大，当头便朝赤火笼罩而去。赤火狂吼，张口吐出一铡刀仙宝，横挡在头顶上方，竟然深深抵住九绝塔镇压之势。

　　九绝塔进阶后天灵宝，防御力大增，攻击威能却没有太多提升，其原因，九绝初成，第九层塔身空间如混沌虚无，不具备半点攻击力。

　　反之，赤火那铡刀仙宝，乃是紫金山一战，得自聚金阁大仙君强者至宝天犁，威力无穷，品阶虽不及九绝塔，攻击威能却不差多少，故而一经祭出，立刻挡住九绝塔镇压之势。

　　以霍玄神通手段，击败赤火不难，关键在于毫发无损将之拿下。他跟赤火情逾兄弟，对方若是受到半点伤害，也是不愿见到。

　　心念一动，九绝塔内部空间，霍玄本尊再度掐出印决，挥手祭出一枚古拙金钱，化成流光穿透壁障，激射而去。

　　“天圆地方，落宝金钱！”

　　此金钱从九绝塔内射出，迎风暴涨，直压而下，横挡在赤火头顶的天犁仙宝立刻像是遇上克星一般，灵光黯淡，被摄走不见。

　　下一刻，九绝塔呼啸落下，赤火庞大躯体立刻消失不见，被镇压摄入塔内空间。

　　“赤火！”

　　霍玄本尊在九绝塔空间，眼见赤火被摄入进来，飞身而去，察探情况。几息后，他松了口气，赤火并无大恙，那影响他神智的诡异力量，已经消失不见。

　　“我倒要看看，到底是什么东西，在此装神弄鬼！”

　　霍玄冷哼一声。九绝塔外，其上清法身神情冷漠，目光如冰如刀，直视而去，手中浮屠血杖一横，身影如电，破空遁去。

　　黑风岭中央位置，四面环山，一座诡异祭台坐落在此，祭台四周，聚拢无数魔兽，一眼看去，不下于数十万之多。除此之外，在祭台正前方，还有一群衣饰形貌古怪的魔界遗族。这些遗族身高不足三尺，看上去皆是侏儒，短手短脚，细长颈脖之上盯着一个大脑袋，让人看上去无比怪异。

　　此时此刻，这些侏儒遗族全都跪倒在地，冲着前方祭台膜拜不已，神情无比虔诚庄严。四周数十万魔兽亦是如此，不见半点骚乱，甚至连大气都不敢透出，目光看向祭台，充满敬畏虔诚之意。

　　在祭台上，有不下于百位仙家，分立祭台四角，如同守卫，身子一动不动，脸上神情更是冷漠，不带半点感情色彩。如果霍玄在此，一眼便瞅见，这些仙界全都是玄火记供奉堂天仙长老，其中，玉峰真人和三目仙君都在其内。

　　祭台中心位置，有一深坑大洞，一眼看不到底，周遭魔气缭绕，尽皆像是受到召唤一般，聚拢而来。从洞底深处，隐隐传来“嘭嘭”声，宛若人心跳动，富有节律，诡异莫名。

　　陡然间。

　　洞底传出的诡异心跳声，开始密集加速，整座祭台都震荡起来，“嘶嘶”呼啸怪响传出，异象突生。

　　“大人重生在即，有强敌入侵，儿郎们，随我杀过去！”

　　一直匍匐在地的上千名魔界遗族，其中跪拜在最前方的一名侏儒老者，头戴金冠，手持法杖，腾地站起身一声大喝，旋即，周遭数十万魔兽狂暴不安，咆哮嘶吼，掉转过头化成一道洪流冲出山谷，奔行而去。

　　那上千名魔界遗族，在那侏儒老者带领下，也是身化流光，激射而去。几息间，祭台四周魔兽遗族一个不见，只剩下玉峰三目等玄火记强者，面无表情站在那里，静静守护。

　　轰隆隆……

　　在霍玄继续深入不到半柱香时间，陡然，前方大地震颤，山峦轰动，仿若有千军万马，狂奔而来。极目看去，正前方一道黑色飓风袭涌而来，飓风内部，一头头魔兽身影显现，千奇百怪，个性各样，狰狞可怖。

　　“终于忍不住了么……”

　　霍玄冷笑，手持浮屠血杖，径直迎击而去。

　　轰！

　　一道血色光柱从天而落，狂奔而来魔兽大军，冲在最前面几十头魔兽，在血色光柱攻击下，没有半点反抗之力，庞大躯体灰飞湮灭，化成缕缕血气消失不见。

　　下一刻，霍玄冲入魔兽阵营，手中浮屠血杖挥舞，一道道血色光柱迸射，所过之处，千万魔兽血肉不存，尸骨湮灭，尽皆化成精纯魔气被血杖摄走。

　　魔兽群中，实力堪比天仙强者不在少数，但是在浮屠血杖这件逆天魔器攻击下，根本不具半点威胁，性命被霍玄如草芥般收割。

　　正杀得兴起，周遭突然想起怪异呼啸声，刺耳之极，空间都被激荡起阵阵涟漪，霍玄淬不及防，脑袋立刻一沉，待他反应过来，目光所见，身体四周飘荡一缕缕黑色丝线，密集入网，从四面八方缠绕而来。

　　尖啸声不止！

　　一个个矮小身影在魔兽群中显现，足有上千之多，正是那些侏儒遗族。领头者，还是那头戴金冠的侏儒老者，其眼神狠厉，手持一根黑色法杖，挥舞转动，缕缕黑色丝线激荡而出，朝霍玄缠绕而来。四周剩余侏儒遗族，则是张开大嘴，仰天发出凄厉尖啸，一道道音浪不间断朝霍玄攻击而来。

　　“魔音族！”

　　霍玄阅历丰富，一眼瞅出这些侏儒遗族，乃魔界独特种族，名曰魔音族。此族不似其他魔界种族，肉身强大，相反其肉身无比弱小，却拥有超强音波及意念攻击神通，在魔界千万种族之中，算得上是比较难缠之列。

　　音波无形，意念无相，防御极其困难。因此，仙家对上魔音族，若无万全准备，必定要吃大亏。

　　旁人不知，霍玄心里清楚，飘荡在自己身体四周的缕缕黑色丝线，看似有形，实则无相，乃这数千魔音族人意念神通凝聚，由那侏儒老者手中法杖加持而出，一旦被缠绕，上千魔音族人意念集中一体，直接侵蚀攻击自己眉心紫府，厉害非凡！

　　“九绝塔！”

　　一声暴喝，九绝塔祭出，塔身九层，高万丈，灵光闪烁。咆哮嘶吼声传出，十八个庞然大物显现，其中一半人半鱼妖艳女子脱离而出，口中发出一声尖叫，激荡起无边音浪，滚滚而去，周遭黑色丝线立刻被化解一空，连同上千魔音族人尖啸声，也立刻被淹没不见。

　　十八护界战灵！

　　在九绝塔蜕变进阶，十八战灵亦同时发现翻天覆地蜕变，一个个实力暴增，拥有天仙九品强悍修为。率先出击者乃海妖，其天赋音波神通跟魔音族人颇为相似，威力却要更显强大，神通一出，立刻化解魔音族人如山攻势。

　　下一刻，剩余十七头战灵咆哮嘶吼，直扑而去，冲入魔音族人阵营，宛若虎入羊群，所向披靡，一声声凄厉惨叫响起，不消片刻，便有上百魔音族人被战灵撕裂躯体，陨落而亡。

　　战灵本就是神魂虚体存在，对于音波意念神通极具抵抗力，加之海妖辅助，化解魔音族人大半攻势威能，待战灵冲入其阵营，以魔音族人孱弱肉身战力，怎可能抵挡得住！

　　霍玄同时展开反击，九绝塔旋转，笼罩而下，一次性便镇压数千魔兽。手中浮屠血杖挥舞，不论是魔兽还是魔音族人，稍一触及，血肉不存，灰飞湮灭而亡。

　　也就短短小半个时辰，魔兽大军连同上千魔音族人，已经死伤大半，余众惶恐难安，却摄于某位神秘存在谕令，拼死反击，不肯退避半步。

　　吼吼……

　　两头雪猿身高千丈，冲杀在魔兽阵营内，所向披靡无敌。十八战灵护住霍玄，滚动袭去，所过之处，魔兽遗族皆被绞杀灭绝，一个不留。

　　霍玄杀得兴起，上清法身双手一合，大黑天魔神相显现，手持浮屠血杖轻轻一挥，数千魔兽遗族在无尽血光中灰飞湮灭，化成虚无。

　　“浮屠血杖！大黑天魔神至尊！”

　　那头戴金冠侏儒老者，侥幸逃过一命，身子踉跄显身半空，满脸惊骇，冲着霍玄大声厉喝：“你得两位魔神至尊传承，本属魔界，为何要屠戮同类？”

　　魔神法相傲立天穹，散出无尽威严，一道森冷男声传出：“带上你的人，退出黑风岭，饶你们不死！”

　　侏儒老者听后，脸色动了动，旋即一咬牙，大声道：“大人在此，吾等奉命守候，就算战至最后一人，也绝不后退！”话语中，剩余魔兽遗族聚拢一起，摆出架势，欲要跟霍玄决一死战。

　　对方坚决信念，倒是让霍玄颇感意外，但是此刻情况容不得他犹豫，当机立断，便欲痛下杀手。

　　就在此刻，一个女子声音响起，飘忽不定，诡异莫名。

　　“阿图，你们退下，让他过来吧！”

　　这声音无比柔美，富有磁性，令人听了之后，毕生难以忘记。

　　“谨遵大人法旨！”

　　那侏儒老者面朝虚空，躬身一礼，旋即大手一挥，所有魔兽遗族如潮水般退去，片刻后一个不见。这时，悬立半空的大黑天魔神法慢慢消散，显出霍玄身影，其挥手收起九绝塔和十八战灵，脸上没有半点踌躇，身子一晃，遁行而去。

　　流光闪过，霍玄来到山谷中央，目光看去，一座巨大祭台显现。祭台上，早前失踪在此的供奉堂天仙长老，一个不少，全都出现在那里。

　　霍玄见后心里松开了口气，从半空落下，来到祭台正前方。此刻，先前退走遗族魔兽，一个都不见，他踱步走去，在靠近祭台不足五丈远的时候，陡然，一阵“嘭嘭”异响从祭台内部传出，霍玄脚步一顿，只感胸膛心跳加速，仿佛受到祭台传出异响牵引，不自觉跳动，无法控制停住。

　　他此刻，乃上清法身之躯，深入黑风岭至此，没受到此地古怪力量侵蚀影响，没想到接近这座祭台，却突生异变。

　　嘭！嘭！嘭……

　　心跳随着祭台传出异响，有节律跳动，越来越剧烈，密集。霍玄只感觉自己心脏不受控制，下一刻，就要从胸膛脱离而出。

　　脸色一变，他正欲运转魔功抵御，同时手中浮屠血杖一横，便要攻击祭台。就在此刻，祭台内部传出异响突兀停止，随之而来，霍玄心跳恢复正常。

　　他顿住攻击之势，下一刻，人影闪动，足有七八十位玄火记天仙长老从祭台上飘落，围成一个圈，将他困在其内。

　　一眼看去，这些供奉堂长老，包括玉峰真人和三目仙君在内，一个个神情呆滞，面无表情，不用多想也知道，他们全被此地神秘存在施法控制住。霍玄有些头疼起来，凭借上清法身强悍战力，加上浮屠血杖和九绝塔相助，面对众多供奉堂长老围攻，并无所惧。

　　但若一动起手来，死伤难免，这些都是玄火记高端战力，陨落一个，都是重大损失。

　　还有，隐藏此地那位神秘存在，能够不着痕迹控制住如此多天仙强者，其手段神通，高深莫测，连霍玄自己心里也没底，能否敌得过对方？

　　“我该怎么做？”

　　他脸色阴沉，手中浮屠血杖缓缓横在胸前。如果局势真到了不可逆转的地步，他唯有拼力一战，没有退路。

　　“你是来营救他们的吧！”

　　就在这时，先前那道柔美女子声音，从祭台再度传出。

　　霍玄点点头，目光直视而去，沉声道：“放了他们，带领你的手下退出黑风岭……否则，今日不死不休！”

　　话语间，一庞大身影显现，正是黑火圣莲魔躯。流光一闪，霍玄遁入魔躯之内，二者合一，无尽狂暴威压气机随之弥漫而出……


第769章 护法

　　“黑火圣莲！”

　　那女子声音明显一惊。

　　“休要装神弄鬼，出来吧，跟我一战！”

　　魔躯大嘴张开，传出霍玄低沉话语声，其摆出决一死战架势，手头上却无进一步动作，其用意无二，震慑这位神秘存在。伺机而动。

　　“你法身修炼大黑天至尊传承功法，掌控夜罗刹至尊灵宝血浮屠，还控制了黑火圣莲魔躯……真没想到啊！”祭台又传出那女子声音，竟然一语道中霍玄底细，连他如今法身存在，也洞悉无遗。

　　霍玄一凛，沉声道：“你究竟是何人？”其实无需多问，他也能推测一二，这祭台内部神秘存在，如果不出意外的话，绝对是魔界强者。

　　“我？哈哈……”

　　银铃般笑声传出，带着说不出的自嘲意味，良久方才停歇。那女子话语声接踵传来，幽幽道：“你并非魔界中人，否则的话，在踏入此地那一刻，就知晓我的身份。”

　　霍玄心中一动，魔躯向前跨出半步，沉声道：“听你如此说法，你在魔界应该并非无名之辈……在下见识浅薄，不识阁下真身，若有幸得见，或许能猜出阁下身份一二！”

　　“你急于见我真身，是否想骤然一击，将我灭杀，解救你这帮手下？”那柔美声音回应，语气带着说不出的讥讽之意，却一言道破霍玄心思，他正是有此打算，准备行险一搏，如果成功，就能避免跟玉峰等人血刃相见。

　　心思被对方点破，霍玄也不否认，淡淡道：“阁下不愿现身，看来是处境不太好，既然这样的话，在下也无需顾忌！”话到此处，黑火圣莲魔躯陡然爆发磅礴如海气机，围在四周众位供奉堂长老，立刻如遭狂风吹拂，身子不稳，震飞出去。

　　一声暴喝，魔躯手持浮屠血杖，便欲攻击。就在此刻，那女子话语声响起，急促短暂，只有两个字：“心魇！”

　　一言喝出，融于黑火圣莲魔躯内的霍玄法身，立刻胸口一疼，心脏剧烈跳动，仿佛瞬间就要爆裂炸开，无比难受。他咬牙撑住，魔躯身子摇晃，高举浮屠血杖，遥遥一击而去。

　　血色光柱激射而出，瞬间轰向前方祭台，威能之强，远胜先前数百倍。只听“轰”一声巨响，祭台四周浮现透明光罩，竟然硬生生挡住这一击。

　　不过，在血光消散后，可见祭台表面绽裂无数裂痕，很显然，虽然挡下这一击，却也很勉强。

　　“快住手！难道你不顾这帮人性命！”

　　尖叫声传出，四周受控制一众供奉堂长老，全都身子一颤，如遭雷亟，下一刻躺倒在地，口吐鲜血，惨叫连连。

　　“你若毁我重生祭台，在场所有人都要死，包括你这具魔躯法身！”

　　那女子声音失去先前冷静，大声尖叫，语气焦灼难安，带着几分狠厉。藏于黑火圣莲魔躯内部的霍玄法身，只感心脏跳动越发狂暴不受控制，胸口仿佛撕裂般疼痛。他知道对方所言不虚，如果继续紧逼，后果难以想象。

　　无论是一众供奉堂长老，还是上清法身，对霍玄乃至整个玄火记来说，都是至关重要，不容损失。想通这一点，他缓缓放下浮屠血杖，魔躯大嘴张开，低沉声音传出：“咱们谈谈条件吧！”

　　此言一出，弥漫四周空间的诡异力量顿时消散，心跳恢复平静，躺在地上一众供奉堂长老，也停止惨叫，如释重负，大口大口喘息。

　　“我不想跟你为敌！”

　　祭台内，那女子声音恢复先前柔美，淡淡飘出：“我的身份，相信你也能猜测一二……当年仙魔大战，我受到强敌重创，魔躯被毁，只剩一缕神魂藏于魔心之内，遁逃隐匿此处，经过千万年修养，眼见重生之日在即，我不希望任何人打扰。”

　　“这好办，你放了他们，我退走。”霍玄此刻斟酌再三，还是做出让步，无谓跟这神秘存在拼得你死我活，两败俱伤。

　　“你们退了，难保不会有他人再来骚扰，因此，我希望你替我护法，待我重塑魔躯，立刻离开此地，这里一切都将属于你！”

　　“你倒是好算计，让我替你护法，哼！”霍玄冷笑，嗤之以鼻。他愿意撤走已经算是最大让步，祭台内部那位还想让他代为护法，简直做梦。

　　“你先别拒绝，待我说完之后，再做决定不迟！”那女子柔媚一笑，话语声继续传来：“当年我受到重创，遁逃隐匿在此，除了这地方偏僻之外，最大原因还是看中这地底有一条巨型仙石矿脉，借助其内蕴含精纯仙元之气，修养千万年，我方才得以重塑魔躯。”

　　“仙石矿脉！”霍玄眉头一挑，面露惊奇，道：“仙魔不两立，你魔修根本无法汲取仙元之气化为己用，何谈用来重塑魔躯？”

　　“哈哈……”一阵银铃般好听的笑声传出，带着说不出嘲弄之意。霍玄皱了皱眉，眸中怒色隐现。“看来你是真不知道。”那女子笑声戛止，柔美话语声继续响起，“仙石魔晶看似不同，本源归一，只要辅以特殊法阵，二者能够自由转变，仙石能够化成魔晶，相同，魔晶亦能转化成仙石。”

　　话语中，从祭台中心位置，那深不见底洞穴内部，飘出一块仙石，足有磨盘大小，散发出柔和乳白色光芒。

　　“看好了！”

　　女子声音响起，旋即，祭台表面异芒一闪，无数玄奥符文显现，流动不息，瞬间凝聚出一道黑光，激射而去，命中悬在半空那块仙石。

　　黑光闪烁，几息后，仙石表面色泽开始变化，由晶莹剔透乳白色，转变成暗黑色，如黑水晶一般，闪烁妖异灵光。

　　“魔晶！”

　　霍玄低喝一声，眸中异芒闪烁，脸上除了震撼，还有说不出的惊喜。对方没有说谎，仙石魔晶果然能够自由转化，只不过，需要辅以特殊法阵。

　　“你替我护法，我也不会让你白费工夫，这转化仙石魔晶之法就算报酬之一，除此之外，待我魔躯重塑，留下遗蜕对你这具法身提升道行也有不小帮助，算是另外报酬……愿不愿意，你自己做决定吧！”

　　上清法身修炼魔功，需要汲取魔晶，伴随道行渐长，对于魔晶品阶要求极高，若能得到仙石魔晶转化之法，对于提升上清法身实力有着莫大好处。

　　故而，霍玄沉思片刻，点头道：“成交！”

　　“如此就好，预祝我们合作愉快！”那女子传出的话语声，显得十分轻快，看得出她也是很高兴。

　　“有我在，在你重塑魔躯期间，不会让任何人前来骚扰，只不过……我得清楚你需要多长时间，如果太久了，我可等不及！”

　　“放心吧，最多十日，我魔躯便能大成！”

　　那女子话语声传出。霍玄听了，点点头，目光看向四周，躺在地上一动不动的众供奉堂长老，眉头皱了皱，道：“我这些同伴，你得放了他们！”

　　“现在不行，还是那句话，十天之后，待我魔躯铸成，他们自会安然无恙。”

　　霍玄听了没有多言。对方有此一说，在他预料之中，换位相处，他也不会在此刻放人，以免意外发生。

　　流光一闪，黑火圣莲魔躯不见，霍玄法身显现，直接走到祭台一旁，盘膝而坐，闭目行功。祭台内部，那女子声音不再响起，只是“嘭嘭”富有节律心跳声，若有若无，隐隐传出。

　　日子一天一天过去。

　　在霍玄赤火进入黑风岭第八天，守候在外的兰香仙子已经焦急万分，按捺不住，将此地情况迅速传讯至炎摩天，很快，炎摩天来人，以兰芷、唐凯、杨柳仙子为首，众多玄火记高层强者联袂赶来。

　　第十天。

　　约定之期已到，霍玄赤火还不见回返，经过众玄火记高层商榷，调集数百万人马，排兵布阵，围在黑风岭四周，只等一声令下，冲杀进去。

　　黑风岭外，入眼天上地下，尽是身穿甲胄严阵以待的仙家，黑压压一片，也不知有多少。唐凯背生火翼，手持龙龟盾，威风凛凛，转头看向杨柳仙子等人，大声道：“各位师叔，我师尊和赤火师叔生死未卜，别再犹豫了，让弟子带人杀进去吧！”

　　他主动请缨，焦虑担忧之心，溢于言表。

　　玄火记剩下两位主事人，杨柳兰香二女，目光转向一旁的兰芷，征求她的意见。毕竟，黑风岭深处，古怪异常，稍一接近，仙家神智迷失，陷入癫狂，此番大军进攻，结果难以预料。

　　兹事体大，她们无法承受后果，难以抉择。兰芷在玄火记地位非同一般，如果有她赞同，二女意志会更加坚决些。

　　兰芷沉思良久，一字一字道：“是福不是祸，是祸躲不过，行动吧！”娇躯一晃，她来到唐凯身旁，后者振臂高呼，大声道：“诸位仙家，跟我一同杀入，踏平黑风岭！”

　　“杀——”

　　数百万仙家齐声大喝，杀声震天，下一刻，如洪流般动了起来，朝前方魔气缭绕之地冲去。

　　就在这时，魔气弥漫深处，一道嘶吼声传出，低沉有力，震耳欲聋。一庞大黑影显现，穿过黑雾，出现在众仙眼前。

　　“啊！”

　　“赤火大人真身！”

　　惊呼声响起，原本准备冲杀过去的百万仙家，此刻全都顿住。

　　“师叔！”

　　唐凯满脸惊喜，背后火翼扇动，化成一流火光激射而去。兰芷紧紧相随。二人瞬间来到，那庞大黑影显现，正是赤火真身朱蛤本体。

　　摇身一变，赤火化成人形，肋下还挟着一人，正是玉峰真人。兰香仙子看得真切，见到道侣，立刻飞身前来。

　　赤火哈哈一笑，挥手间玉峰真人扔给兰香仙子，口中道：“众供奉堂长老全都无恙，协助我大哥有事处理，尔等快快退去，不日之后，再来黑风岭！”

　　兰香仙子扶住玉峰真人，察看之下，自己道侣只是受了些轻伤，并无大碍，心喜不已。之后，在她号令下，百万仙家如潮水般退去。

　　“赤火，里面情况究竟如何？”

　　在众仙退走之后，兰芷关切一问。赤火点头道：“一言难尽……不过局势已被大哥掌控，你放心，不会有危险发生。”听他如此一说，兰芷才算彻底安心。

　　黑风岭中央。

　　山峦环保，位于山谷之间那座祭台，一如往日，汲取周遭精纯魔气，内部传出“嘭嘭”异响。霍玄盘坐在旁，双目微闭，已有十日。按照祭台内部那位神秘存在所说，十天之内，她必定能够重塑魔躯有成，谁料，期间出现些许纰漏，那位传音告之，需要延长三天。

　　三天时间，霍玄无所谓，反正已经替这位护法多日，也不在这几天。为了避免玄火记高层担心，他放出赤火，返回通传，以免玄火记有所行动。同时他还征求那位意见，让赤火带走玉峰真人。

　　这也幸亏霍玄行事谨慎，没有纰漏，赤火及时返回，阻止玄火记大军进入黑风岭，否则的话，定要引来那位疑心，又将生乱。

　　三天后。

　　异象突生，祭台中央那深不见底洞穴，陡然喷射出道道黑光，在半空凝聚化成一巨大黑色光球，静静悬浮。霍玄募地睁开双眼，喃喃自语：“你终于出来了……”

　　黑色光球显现，一股令人窒息的庞大威压弥漫而出，狂暴异常，竟然连霍玄都感到心悸。如果他猜测不错的话，隐匿此处的那位神秘存在，绝对是魔界强者，纵使不是帝尊级别巅峰存在，也是堪比第五魔将黑火圣莲的魔界强者。

　　嘭嘭……

　　黑色光球，深邃玄奥，看不清内部，却能清晰听见，有急促心跳声传出，诡异莫名。下一刻，早先失去踪迹的魔兽遗族，仿若受到召唤一般，从四面八方显现，奔行而来。

　　侏儒遗族最先到来，经过跟霍玄一场厮杀，人数已经不足五百，在那头戴金冠侏儒老者带领下，来到祭台正前方，匍匐在地，冲着悬浮半空的黑色光球，神情虔诚，膜拜不已。

　　余下魔兽种群，虽在霍玄屠戮之下，数量仍有将近十万，神情狂暴，咆哮嘶吼，狂奔而来，所过之处，掀起万丈高的灰尘飓风，声势浩大，令人触目心悸。

　　万兽奔腾，践踏之下，大地轰鸣，势不可挡。盘坐在祭台一旁的霍玄，见此一幕，脸上没有半点惊色，甚至连身子都未动一下。

　　在此关键时刻，他不相信，那位存在会对自己有不利举动，至于那位召唤魔兽遗族前来的原因，尚且不明。

　　就在魔兽群狂奔而来，逼近祭台那一刻，霍玄终于明白那位存在的用意。陡然间，悬在祭台半空那黑色光球，内部射出无数黑色丝线，密集如雨，刺向周遭聚拢而来的魔兽。

　　一头头魔兽躯体被黑色丝线洞穿，爆发出凄厉惨叫，却无一后退，悍不畏死潮涌而来。在霍玄目视下，那些被黑色丝线床头的魔兽，体内精血魔力倾泻而出，尽皆被黑色丝线吸走，源源不断朝那黑色光球涌去。

　　精血魔力被汲取一空，那些魔兽躯体迅速干瘪下去，只剩皮毛骨骼，在随后而来的魔兽践踏下，死去的魔兽骸骨碎裂，散落遍地。

　　“献祭！”

　　霍玄低喝一声。眼前一幕景象，毫无疑问，那位神秘存正在施术，汲取数万魔兽精血魔力，塑造自身魔躯。

　　魔修手段，诡异莫测，霍玄最是了解不过。眼前血腥一幕，他看在眼里，心里虽惊，脸上神色却是没有半点变化。

　　将近十万魔兽，前赴后继，悍不畏死冲来，在短短半个时辰内，献祭而亡，不剩一个。山谷再次回复平静，除了遍地碎骨尸骸，就是匍匐在远处，个个心悸恐惧，却虔诚膜拜的侏儒遗族。

　　这时，汲取十万魔兽精血魔力的黑色光球，内部隐隐泛出红光，一道道玄奥符文显现，萦绕四周，那诡异心跳声再次出现，密集急促，狂暴有力。

　　霍玄脸色一变，此刻也又清晰感受到，自己法身心跳加速，有抑制不住从胸膛脱离而出的势头。至于四周躺在地上的一众供奉堂长老，个个昏迷，看上去好似不受波及。

　　“嘿！”

　　霍玄一声低喝，魔功运转，体表顿时浓黑魔气覆盖，来自四周那诡异莫名力量，还有急促心跳声，立刻减缓不少。目光打量过去，那黑色光球正在发生巨大变化，表面光芒开始逐渐消散，并且不停缩小……直至某一刻，黑色光球彻底消失不见，远处半空，一具曼妙娇躯若隐若现。

　　一眼看去，霍玄立刻转过头去。这现身的女子，浑身不着半缕，要害隐私之处绽现无遗，肌肤如雪一般娇嫩，一双玉腿修长笔直，丰乳翘臀，乌黑秀发如瀑布散乱洒下，遮掩住半边脸庞，露出的一半玉脸，精致绝美，充满诱人魅惑之力！

　　“啊……”

　　那神秘女子紧闭的双眸，微微张开，口中发出呢喃呻吟，像是沉睡已久，一朝苏醒。在她睁开双眸那一刻，脸上闪过一抹诡异笑容，娇躯一晃，魔气缭绕，下一刻，身上已经多了一件黑色甲胄，遮挡住玲珑娇躯，无限春光。

　　“多谢道友！”

　　她那一双修长笔直玉腿，轻盈落在祭台上，面带轻笑，直视霍玄而去。眼眸中，隐有妖异光芒闪现，迷离多彩。

　　霍玄闻听此女出声，不禁转头看去，这一看之下，天旋地转，万物景象不存，眼中所见只有两团漩涡状黑雾，流转不息，整个心神瞬间被拉扯进去。

　　“不好！”

　　下一刻，霍玄只感觉自己本尊法身同时沉沦，如被扯入一幽暗虚空，迷失其中，无法返归自身。

　　“胆敢亵渎本尊真身法体，看在罗刹情面上，死罪可免，活罪难逃！”

　　那神秘女子冷哼一声。此刻，霍玄状若泥人，盘膝坐在祭台一旁，动也不动，整个人恍若失去魂魄般，没有半点反应。只是在其左臂上，淡淡幽光显现，化成一魔符图案，若隐若现。

　　“罗刹，想你我纵横三界，睥睨众生，到头来一个形神俱灭，一个险死还生……天意弄人，罗刹你安心去吧，我淳于薇既然重生，一定会助你了尝夙愿！”

　　那女子紧盯霍玄左臂浮现的魔符图案，精致玉脸上闪过一抹黯然，下一刻，她娇躯一晃，身化一团黑色飓风席卷而去，裹挟住远处匍匐在地的数百侏儒族人，冲天而起，瞬间遁入虚空消失不见。

　　嗖！

　　一道流光从天降下，落在霍玄身前，显出一枚古朴玉简。此刻，整个黑风岭再无半点魔迹，只剩下霍玄一人，独自盘坐在祭台前，呆若木鸡，失魂落魄，一动不动。

　　也不知过了多久，直到有数道流光潜行逼近而来之际，募地，霍玄翻身而起，口中怒喝：“好你个妖孽，竟敢暗算我！”话语间，其身体爆发狂猛魔力，席卷所过，周遭地面如被刀刮一般，飞沙走石，灰尘漫天。

　　“大哥！”

　　“师尊！”

　　不远处传来熟悉人声，令得霍玄神智一清，目光看去，只见赤火兰芷唐凯三人联袂而来。

　　“大哥，你没事吧？”

　　香风拂过，兰芷率先而来，玉脸尽是关切。随后，赤火和唐凯也来到。霍玄四下看了看，一众供奉堂长老全在，仍旧躺在四周地上，昏迷不醒。除此之外，在跟前地面上，还有一枚玉简，散发幽幽光芒。

　　大手一招，霍玄将玉简摄来，细一察看，脸上立刻露出惊喜之色。

　　“她果然没有食言……”

　　霍玄喃喃自语。在场除了赤火，其余两人皆不知他话中含义。赤火小心翼翼问出一句：“那家伙走了？”

　　霍玄点点头。同时脸上露出苦笑。那位临走之前，还送了一份大礼，令他吃了不小苦头。好在对方并无恶意，否则的话，他就算有九条命，也必定要玩完。

　　山外有山，天外有人。

　　这句话一点都不错。那位魔躯塑成，所展现出的诡异术法神通，令人防不胜防，威力绝大，料想中……她绝对是堪比罗刹魔帝那等强大存在。

　　“好险！”

　　想至此处，霍玄一声冷汗。


第770章 筹建

　　“师尊，这附近有灵源存在。”

　　唐凯鼻头抽动几下，似有觉察。

　　“都跟我来！”

　　霍玄招呼他们三人，飞身来到祭台，径直投向中央那深不见底洞穴。耳畔风声呼啸，进入洞穴之后，一路向下遁行，足足小半柱香后，方才脚落实地。

　　入眼看去，光线阴暗，已经深达地底，四周弥漫淡淡潮湿气息。一巨大洞窟显现，足有百里方圆，宽敞通达，四周壁面上，隐有晶光闪烁，在中央位置，一巨大黑色晶石矗立，表面散发淡淡幽光。

　　霍玄等人上前，察看过去，只见这块黑色晶石，形貌酷似人心，诡异莫名，只是不知因何缘故，从中裂开两半。此晶石虽然损毁，但是其内隐散出的魔元之气，却是无比庞大，类似黑雾状的魔气萦绕盘旋，挥之不散。

　　“这魔晶，至少达到三级品阶！”

　　唐凯惊叹。对于魔晶，仙界中人并不陌生，相反，知之甚详，其用途多广，价值较之仙石不遑多让。

　　如此大的魔晶，蕴含魔元之气如此精纯，还是首见，不光唐凯叹为观止，赤火兰芷也是惊异不已。

　　“这应该就是‘那位’重塑魔躯，留下的遗蜕吧！”

　　霍玄走上前，伸出手掌，贴在晶石上面，感受内部传来浓郁精纯魔元之气，脸上惊喜难抑。这块魔晶之内，蕴含魔元之气无比庞大，且精纯至极，以他推测如果上清法身将之炼化，道行至少能提升三四阶。

　　“师尊！”

　　唐凯在洞窟四周察看，似有发现，闪身而来，手上多了两枚晶石，一黑一白，“此处怪异，十里方圆尽皆密布魔晶，超出这一区域，全是仙石矿藏，数量庞大之极！”

　　唐凯神情兴奋，经过天赋神通察看，他发现此处乃一极罕见的巨型仙石矿脉。霍玄心中早有底，听后点头，虽喜不惊。

　　“大哥，此地倒是您法身修行宝地！”兰芷说道。在场三位皆是霍玄至亲，对于他上清法身修炼魔功，知之甚详。霍玄点头，沉思片刻之后，问向赤火道：“其余六处仙魔遗地，可曾开始着手驱散魔气？”赤火摇头道：“玉峰率领大军扫荡，原本计划拿下黑风岭，一并邀请阵法师，驱散魔气。”

　　仙魔遗地，魔兽遗族聚居，魔气浓郁，若要建立仙城，必须要请众多阵法师联手布阵，驱散魔气，聚拢仙元之气，方才可行。

　　霍玄听后，沉吟片刻，吩咐道：“赤火，你传令下去，驱散魔气一事，无需邀请阵法师，我自有主意。”赤火点头：“好。”

　　“我需要在此闭关修行数月，期间不要让任何人打扰……”

　　霍玄又有所安排，叮嘱过后，兰芷赤火二人离去，只剩唐凯留下，在霍玄吩咐下，开始探查此处仙石矿脉具体情况。

　　而霍玄自身，飞出洞窟，开始察探黑风岭四周情况。其上清法身，直接留在洞窟内，盘坐在那巨大黑色晶石旁，开始运转魔功，修炼起来。

　　数月后。

　　黑风岭四方，一道道炫目光柱冲天而起，其内魔气翻滚，黑雾缭绕，剧烈波动起来，像是受到召唤一般，疯狂投向炫目光柱之内。

　　说来也怪，海量魔气投入光柱内部，稍一流转，进阶转化成精纯仙元之气，弥漫散开。不足三日，黑风岭这处仙魔遗地，原本魔气郁结，天地昏暗，发生质的蜕变，内部再无半丝魔气存留，反之，仙元之气浓郁弥漫，仙家进入，深吸一口气，皆能感受精纯仙元淬体，无比舒爽，实乃修行宝地。

　　“师尊，您竟然有转化仙魔元气之法？”

　　山峦间，还是那座巨大祭台上，两名男子悬空而立，正是霍玄师徒。唐凯目视四周，满脸兴奋，惊呼不已。

　　霍玄微微一笑。这全拜那位神秘存在所赐，临走之前，信守承诺，留下仙魔元气转化之法。此法并不繁杂，通晓之后，只需布下简易阵台，便可引动加持而出。

　　经过数月，上清法身已将那块心形魔晶炼化，如今在九绝塔内，只需时日，便可完全将魔晶蕴含庞大魔元之力归于己用，提升修行。剩余矿脉浅层密布魔晶，也被唐凯开采收起，余下只剩庞大仙石矿藏。

　　经过唐凯仔细探查，此处仙石矿脉蕴藏丰富，价值巨大，较之他们师徒曾经发掘的那条仙石矿脉，足足要大上数千倍，蕴藏仙石品阶极高，并且有多处灵源衍生。

　　玄火记内部，有专门开采仙石矿脉部众，无需霍玄亲自出手。他在布下仙魔元气转化法阵之后，立刻传讯赤火，很快便有大批人手入驻黑风岭。

　　数日后。

　　在黑风岭外，一座简易洞府内，玄火记四大主事人，以及众多高层聚齐，商议建城具体事宜。

　　霍玄身为玄火记真正主事人，第一次主持此会，对于他的存在，玄火记众高层或多或少知晓，相见之后，全都大礼拜见，不敢有半点不敬之意。

　　“……我玄火记即将建城一事，经由三十重天各分行对外宣布，立刻有诸多势力表示有兴趣承建，不下于百家，其中隶属天宫势力占据大半，剩下都是各方精通土木建筑的大势力。”

　　一紫衣女仙禀告，侃侃而言。此女乃杨柳仙子座下弟子纪菲，心思聪慧，对于做生意很有一套，极受霍玄和众高层器重，委以重任，乃玄火记现今大管事，掌管各大分行商铺事务。

　　“综合各方条件，经过弟子筛选，留下土石殿、天工宗、巨灵山这三家，土石殿隶属广灵天中天宫，我玄火记在广灵天建立仙城，跟中天宫之间关系必须维持交好，他们有意承建，并且开出价格不算昂贵，故而入选。剩下天工宗和巨灵山，来自其它天域，皆是精通土木建筑之法的大势力，在三十三重天，有不少仙城都是这两家承建，无论格局还是仙城造型，以及防御等等，这两家都有独到之处，故而入选。”

　　纪菲详细说明，具体仙城承建落在何方，她做不了主，需要霍玄和四大主事人拍板决定。

　　“各位道友，你们意下如何？”霍玄转头看向众高层，征求他们意见。玉峰真人率先表态：“天宫势力庞大，既然有心承建，这桩买卖还是交给他们，以免横生枝节。”这位在黑风岭一役，苦头吃了不少，但并未受到多大损伤，调养数月，身子早已恢复痊愈。

　　玉峰真人提议，得到不少高层赞同。

　　“天工宗和巨灵山这两家，皆是上灵天大势力，跟我玄火记一向有生意往来，如果此番合作，加深彼此关系，对我玄火记开拓上灵天生意，有不小好处！”杨柳仙子给出意见，亦得到不少高层赞同。

　　“我玄火记首建七座仙城，工程浩大，代价不小，其中利润亦是十分可观，这才引来各方势力关注。”银尊发话。这位一直留在炎摩天总部，霍玄布下密室千年碑空间内部修行，此番被召集而来，商榷事宜。

　　智者银尊，心思缜密，在蛮荒部族就被尊为“智囊”，追随霍玄多年，一直受到器重。这也是玄火记建城大事，霍玄当即召来这位老部下的原因。

　　银尊继续说道：“首建七座仙城，位于广灵天仙界，故而，中天宫麾下势力土石殿有心承建，这情面咱们必须要给，毕竟我玄火记总部在此，人员往来，诸多生意都要中天宫给予便利。”

　　霍玄点头。

　　“至于另外两家，隶属上灵天大势力，如果交好，对我玄火记开拓上灵天生意有着莫大益处，眼光放远来看，也必须分一杯羹给他们。”话到此处，银尊微微一笑，环视众人，继续道：“好在咱们这次需要建立七座仙城，以玄火记底蕴财力，七座仙城同时建立，应该不成问题，这样的话，可以分散给这三家承建，最好的办法，召集这三家前来，咱们给出底价，由他们来竞拍，在仙城规格布局大致相当的情况下，谁承建费用低，咱们就给他们承建！”

　　“三家竞拍承建，这主意好！”

　　霍玄拍手叫好。众高层纷纷点头，表示赞同。

　　方案敲定，众高层各行其职，开始忙碌起来。很快，在天台城玄火记总部，引来三方势力派遣仙家，开始呈献仙城造型图，并且附上竞拍价格。

　　期间，还出现一小插曲，天台城三位金仙强者，联袂来访，向霍玄推荐另一势力。此势力名曰七巧城，隶属散仙联盟势力，精通土木建筑之法，对玄火记建城极有兴趣。

　　天台散人三位金仙强者的情面，霍玄必须要给，因此参与竞拍承建仙城又多了一家。四家竞拍，各显神通，开出价格优惠，仙城格局多样，巧夺天工，精致唯美。

　　最终，中天宫麾下势力土石殿稍胜一筹，获得三座仙城承建权，另外三家之中，天工宗获得两座仙城承建权，巨灵山和七巧城，各得一座仙城承建权。

　　对此，各家都无异议。仙城筹建，工程浩大，至少需要上百年，其造价亦是一笔天文数字，即便是获取一座仙城承建权，获取利润也是巨大。

　　简单预算，一座仙城建立，需要数千万中品仙石。霍玄感叹，玄火记生意注重各类修行物品，对于土木建筑之法，甚少涉足，否则的话，他也不会将这桩大买卖拱手让给别家。

　　七座仙城同时开建，首期费用，就是一笔庞大数字。先前实施三步计划，霍玄已经调取各分行大半库房资源，如今玄火记资金流转，颇感压力。好在黑风岭发现一巨型仙石矿脉，开采之下，光是中品仙石就获得三千多万枚，下品仙石不计其数，灵源若干。

　　经过众高层商榷，黑风岭位置特殊，四周环山，毗邻天台城，乃玄火记总部仙城不二选择。故而，其地底仙石矿脉，灵源不可动，可用来加持护城大阵所需。至于开采出的中品仙石和下品仙石，正好够首期建城费用，一解燃眉所需。

　　接下来，按照霍玄计划，除了广灵天，玄火记还要在另外九处下灵天仙土，建立仙城，故而所需费用难以计数，光凭现今玄火记财力，入不敷出。因此，他必须尽快敛财，以备建城所需。

　　霍玄心中早有计划，现今玄火记，内部共有四大堂，分别是玄火堂、供奉堂、护卫堂、死士堂。玄火堂顾名思义，掌控玄火记各分行生意买卖，人员调动，杨柳仙子座下弟子纪菲乃名义上大管事，统辖全局，至于堂主之职，由杨柳仙子担任，兰香仙子辅助。供奉堂乃玄火记聘请高端战力，人数虽少，个个都是天仙强者，具体事务基本上由大长老三目仙君负责。护卫堂则聚集玄火记所有中低端战力，数量达到五百余万，皆是散仙之辈，由玉峰真人掌管。死士堂乃玄火记最隐秘的尖端战力，其内七百余位天仙强者，皆是寿元无多，接近仙人五衰之辈，杀伤力惊人，一经出动，连金仙强者也不敢触缨其锋。

　　死士堂关系最重大，由赤火挂着名义堂主之职，实际动用之时，需要经过霍玄首肯，否则连四大主事人也无法调动。

　　在众多老部下归附之后，死士堂被霍玄交给兰芷和银尊掌管，毕竟以赤火心性，无法应对众多仙人五衰强者，兰芷聪慧，精通驭下之道，银尊心思慎密，擅于跟人打交道，处理死士堂事务井井有条。

　　仙城即将建立，事务繁杂，现今玄火记架构稍显不足，特别是玄火堂，掌管事务太多，难免谕令下达，有所不畅。因此，经过众高层商榷，玄火堂被拆分为三，以霍玄三件至宝命名，分为九绝、千年、昆吾三堂。九绝堂掌管玄火记财物库房等等所有资源，由杨柳仙子担任堂主，其供奉堂一职，兰香仙子接任。千年堂掌管玄火记各分行人事调动，由纪菲任堂主。昆吾堂掌管对外事务，负责接洽仙界各方势力，堂主由银尊担任，赤火为副手，其死士堂一职，完全交给兰芷掌管。

　　诸多分堂，暂不设副职，只待亲友弟子以及一众老部下修为有成，再行分配。

　　除了七大堂之外，霍玄着手筹建第八堂，命名探灵，顾名思义，勘察灵源，仙石矿脉等等，堂主一职自然非座下弟子唐凯莫属，其天赋神通，对仙石矿脉灵源极其敏感，实乃探宝寻矿不二人选。

　　探灵堂成立伊始，霍玄便调集大量人手，归附唐凯麾下，特别值得一提，他还暗中交给唐凯一支毒仙大军，数量十万，皆是太古遗种血脉孕育而成，实力强悍，足以应对任何凶险。

　　在被师尊委以重任之后，唐凯雄心勃勃，召集部下，分成若干小队，足迹开始遍布三十重天域，行动起来。

　　霍玄之所以筹建探灵堂，其主要用意，就是解决玄火记目前资金流转困难局面，但是他心里清楚，寻找仙石矿脉，即便唐凯有天赋神通秘法，也极难在短时间内有成果，其中，运气占据很大一部分。

　　除了广灵天，其它九处下灵天仙土，玄火记开始接触各大天宫，扫荡仙魔遗地任务接了不少，人马聚集，已经准备开始行动。这边七座仙城，筹建所需仙石尚未完全到位，那边扫荡过后，就是继续筹建仙城，故而玄火记资金流动困难可以想象，当务之急，必须尽快解决。

　　一直以来，玄火记主要经营中低端修行物品，规模虽大，利润方面却不及仙界老牌势力，更遑论是天宫这等庞然大物。此番回归，霍玄道行提升，获取诸多机缘，在仙石资金流转困难的情况下，他做出一决定，开始进军仙界高端修行物品生意。

　　天仙九品，大仙君道行，修炼混沌炼器诀，还有诸般顶级资源傍身。霍玄如今，丹符器三道造诣，提升巨大，特别是炼器之道，辅以星空巨人神骨，祭炼仙宝不算困难。

　　他从九绝堂提取数百种炼器材料之后，立刻开始闭关。没过多久，玄火记负责对外事务的昆吾堂，通过各分行喉舌放出消息，不日之后，广灵天玄火记总部将举行一场盛大拍卖会，届时将会有大量顶级修行物品拍卖，光是仙宝就有七件之多。

　　此消息一出，三十三重天，除了玄火记势力无法抵达的三大至高天域，余下三十重天域，万仙惊动。

　　仙宝珍稀之处，不言而喻，其数量稀少，纵使一件出世，流传坊间，也会引来诸多势力争抢。玄火记此番举行拍卖会，对外放风，一次性就拿出七件仙宝拍卖，如此大手笔，实属罕见。

　　更何况，距离天河显，三界大战不远矣，如此敏感时刻，玄火记这一举动，立刻引来仙界诸多势力关注，包括天宫神兽家族等等庞然大物。

　　在玄火记宣布拍卖会具体时间之后，不计其数仙家从各方天域仙土云集而来，尽皆前往广灵天玄火记总部所在，天台城。

　　一时间，天台城人满为患，客栈酒楼生意爆棚，收入增长的同时，城内秩序开始混乱。来自各方大势力仙家，有不少都是仙界顶级势力，自视极高，哪里会将天台城戒律放在眼里，扰乱滋事之辈不在少数。

　　最终，还是天台散人这位散仙之祖出面，法身亲临，神通展现，一举震慑外来仙家，不敢再有造次。

　　这些来自各方势力仙家，其中不乏金仙强者莅临，欲要一探此次拍卖会究竟。论修为底蕴，众金仙不惧天台散人，但是仙有仙规，强者之间相互尊重，这些金仙大能者自然不会在别家地盘滋事，余下那些天仙地仙之辈，在自家长辈叮嘱下，有所收敛，自然不敢再惹事端。

　　所有一切麻烦，全都来自玄火记这场拍卖会，虽然之前玄火记已经跟天台城通气，可是后者显然没有料想，玄火记此番会有这么大动作，给天台城带了不小麻烦。

　　在天台散人神通展现，震慑城内不法之辈后，天台城三位金仙强者联袂来到玄火记总部，一进门，便是牢骚不断，大有兴师问罪之意。

　　仙界广大，真正了解玄火记底细，唯有这三位金仙强者。他们来到，玄火记众高层皆无接见资格，唯有霍玄亲自出面。

　　“城主大人，二位副城主大人，今日怎有空一起前来，晚辈迎接来迟，恕罪！恕罪！”

　　厅堂上，霍玄满面春风相迎。落座之后，石斧瞅了他一眼，没好气道：“我等前来缘故，小友你难道不知？”

　　霍玄嘿嘿一笑。近来城内情况，他早从属下口中得知。

　　天台散人淡淡一笑，打量了一眼，道：“小友，你这具法身很是不凡啊！”这位当前，一眼便洞悉霍玄底细，此刻迎接乃是其太清法身。

　　“城主大人，在下本尊正在闭关炼器，无法分心，还望三位大人莫要见怪！”霍玄笑着说明情况。仙界规矩，这三位屈尊降贵来访，他本尊不亲身迎接，实属不敬。

　　谁料，这三位根本就便不将此事放在心上，反而对其刚才所说，颇感兴趣。金珠子试探一问，道：“小友本尊……可是在炼制仙宝？”另外两位，皆是一脸期盼，直视霍玄，等他回话。

　　霍玄稍一踌躇，点头道：“正是。”他没有隐瞒，光凭这三位早先不吝赐教，指点证道之法，也不必要隐瞒他们。

　　“霍小友，你真能炼制出仙宝？”三位金仙强者听后，脸色明显一凛。其中天台散人重复，问出一句。

　　“不瞒三位大人，早先晚辈在虚空之地历练，颇有机缘，在一处破碎之地收获颇丰，收取不少鸿蒙之气，还有一截星空巨人神骨，加上自身对于炼器之道有所领悟，造诣大增，如今炼制仙宝不算太难。”

　　霍玄半真半假，侃侃而言，“此番筹建仙城，花费巨大，不得已之下，只能炼制几件仙宝拿出拍卖，否则的话，仙城那边可要停工了！”


第771章 拍卖会（一）

　　三位金仙强者眼神互视，金珠子立刻开口：“若贵方缺少仙石，我天台城愿意代为筹措。”石斧紧接说道：“你们不如直接将仙宝卖给我们，仙石方面不成问题。”

　　这三位来意，霍玄心里有数，当初只是通知天台城欲要举行拍卖会，具体拍卖物品却未相告，而今消息传出，会有仙宝拍卖，自然引起这三位金仙强者关注。

　　霍玄稍一沉吟，回道：“此次拍卖仙宝，皆是这些年玄火记收购得来，本身有残缺，虽经晚辈祭炼修补，威能也只能恢复七八成左右。”话到此处，他语气一顿，缓缓又道：“祭炼仙宝，不比寻常，就算所有材料俱全，至少也需要花费上百年苦工……以我两家交情，天台城想要购买仙宝，晚辈可以代为祭炼，不过时间上……需要等候一段日子！”

　　天台散人等三位金仙强者听后点头，对于霍玄表态颇感满意。正如霍玄所说，祭炼仙宝非同一般，纵使是精通炼器之道的金仙强者，没有数百载甚至上千年时间，也无法有成。

　　“能够修复残缺仙宝，足见小友炼器之道造诣高深，吾辈难及。”天台散人开口，面带微笑道：“我兄弟三人多年积攒，倒也有几件残缺仙宝收藏，如果小友有空闲的话，我们想让你代为修补，费用方面，一定不会让小友失望！”

　　“没问题！”霍玄痛快点头，答应下来。

　　“另外，霍兄弟你如果着手炼制仙宝，我天台城预定十件，价钱好商量。”石斧在旁迫不及待，提出购买仙宝意愿。霍玄面有踌躇，半响，方才有些歉然说道：“三位大人有所不知，在下通晓炼器法门，颇为独特，就算所有材料备齐，若无功德愿力加持，也难以炼制出仙宝。”

　　他拥有仙根，能收集功德愿力一事，在座三位都知晓，故而，在此刻无需隐瞒。的确，混沌炼器诀借助混沌星云之力，能够以天地为炉，日月星辰为材料，祭炼苍生万物为器。以霍玄现今修为，当然做不到以天地为炉，祭炼日月星辰的地步，不过他能够以自身为鼎炉，辅以材料，祭炼诸般仙器。

　　但若祭炼仙宝，则需要耗费功德愿力加持，方可流转星云，铭刻天道符文，祭炼出威能绝大的仙宝法器。

　　这一点，霍玄所说真实，全无讹诈之意。

　　对此，三位金仙强者不觉意外，天台散人甚至许诺，只要霍玄愿意出手，炼器耗费功德愿力，他愿意加倍提供。

　　天台城，散仙千万，身为一城之主，这三位生祠早在城内建立，承受香火，收取众仙愿力。既然他们如此表态，霍玄不再推托，痛快答应下来，同时提出一小小要求。

　　“玄火记首次举行大型拍卖会，诸方势力云集，其中不乏金仙强者，未免拍卖会期间有人生乱滋事，晚辈还需倚仗三位大人威名，确保拍卖会正常举行！”

　　“天台城乃我三人地盘，谁若敢在此惹事生非，我三人必不会袖手旁观！”天台散人表明态度，同时许诺，在拍卖会举行期间，他三人会出席参加，坐镇玄火记拍卖场，震慑心怀不轨之辈。

　　“多谢三位大人！”霍玄欣喜。有着三位坐镇，此番拍卖会，再无后顾之忧。

　　“本座听说，玄火记内部还流传一种神通符箓，颇为玄奥，妙用无穷，也是此次拍卖会上的重头戏……霍兄弟，此符箓应该也是出自你的手笔吧！”

　　双方达成合作，商榷细节过后，金珠子嘿嘿一笑，冲着霍玄说出这番话。霍玄也很干脆，点头道：“这神通符箓采用神骨祭炼而成，从某些方面来说，其价值甚至比仙宝不遑多让，且材料稀少，晚辈回归迄今，也只炼制了三十枚，十枚拿出拍卖，十枚赐给属下，还剩下十枚……原本就是打算送给三位大人，权当晚辈一点心意，感谢三位大人多年照拂之情！”

　　话语间，他右手一翻，一枚枚灰色符箓突兀显现，三位金仙强者察看过后，皆是惊叹不已。

　　“十枚符箓，内蕴神通各自不一，有遁法，有幻术，有辅助攻击等等，小友手段，本座大开眼界！”天台散人赞不绝口。霍玄一笑，回道：“这神通符箓炼制不易，所需星空巨人神骨，太过稀少，晚辈有心大量祭炼，奈何材料难求啊！”

　　莫看这小小符箓，所需神骨份量不少，经过千锤百炼而成，以霍玄估计，就算整副星空巨人骸骨拿来祭炼，至多也就能炼制五六百枚神通符箓。

　　材料难求，否则的话，他不惜耗费气力，替属下人手炼制几枚，有此神通符箓傍身，属下实力将会大大提升。

　　天台散人没有客套，收起符箓，微笑道：“过些日子，本座会跟几位好友前往虚空之地游历，若有机缘，本座一定替你多弄些神骨回来。”

　　“晚辈先行谢过！”霍玄抱拳一礼。宾客相视大笑。

　　送走三位金仙强者，霍玄身子一闪，消失在厅堂，下一刻，来到一宽敞大殿。此殿建在总部地底，四周布下重重禁制法阵，还有金蚕在此守护。在殿中央，一块古朴石碑静静悬浮，通体散发玄奥灵光。

　　在决意闭关炼器之后，霍玄便分出法身，前往炎摩天，带回千年碑，安置在此。此刻，除却众多亲友弟子属下在碑内空间修行，霍玄本尊也在里面，着手炼器。

　　灰蒙蒙空间，一个人影盘坐在那里，若隐若现。体内，星云流转，足有十七件法器悬浮，在星云之力淬炼下，尽皆散发出令人心悸窒息的威压气机。

　　这十七件法器，其中七件，表面天道符纹清晰隐现，显然皆是仙宝，淬炼有成。剩余十件，还只是雏形，远远看去如同混沌气团，威能虽显，不见其形。

　　对于先前跟天台散人三位所说，霍玄有所保留，除了修复七件残缺仙宝之外，他利用千年碑岁月溯流之力，同时祭炼十件仙宝。

　　混沌炼器诀玄奥之处，就是以自身为鼎炉，炼制诸般仙宝法器，不似寻常仙家炼器，一次只能一件，以霍玄现今道行，星云流转，一次性最多能够同时炼制数十件法器。

　　算算日子，本尊在千年碑空间，已经闭关足有五十年，七件残缺仙宝早已修复完毕，剩余十件仙宝相信用不了多久，也快成型。

　　如此进度，霍玄颇为满意，身子一晃离去。

　　在拍卖会具体时间定下之后，前一天，霍玄从府邸走出，前往城内察看。漫步在街道上，入眼人潮汹涌，熙熙攘攘，繁华景象远胜往日十倍。

　　此番玄火记举行盛大拍卖会，各天域涌来仙家人数超过五百万，这还是保守估计，确切数字，按照天台城统计还不止。数百万仙家涌入天台城，每人花费都是巨大数字，城内各大商行店铺赚得盆满钵溢，酒楼客栈更是客满为患。

　　行走在街道上，霍玄感受四周浓烈氛围，耳畔尽是各路仙家对玄火记此次拍卖会的议论声。他会心一笑，拍卖会尚未举行，已有如此效果，待到拍卖会结束之后，玄火记这金字招牌定然会响彻三十三重天。

　　“闪开！全给我闪开！”

　　心思飘忽之际，前方人群一阵骚乱，紧接着数道人声传来，伴随着还有叫嚣喝骂声。

　　“吞云兽！”

　　“又是这帮二世祖！”

　　原本在街道上行走的人群，陡然如潮水般分开两边，不少仙家几乎是掐出法决，朝街道两侧避让。与此同时，霍玄瞅见前方宽敞街道上，六七头形似狮虎巨兽并排狂奔冲来，在巨兽背上，六七名衣饰华贵的年轻仙人站立，驾驭巨兽，呼喝不断。

　　眨眼间，狮虎巨兽已经直冲而来，霍玄皱了皱眉，闪身避让，顺手还将身旁一名受到惊吓男童带走。

　　轰轰……

　　巨兽狂奔而过，掀起狂猛劲风。有数位仙家避让不及，被巨兽迎面冲撞，整个人震飞半空，口中鲜血狂喷。其同伴立刻出手救援，将人接住带离险境之后，一个个冲着巨兽背上的年轻仙人怒目而视，却是敢怒不敢言。

　　“拿去治伤吧！”

　　在狮虎巨兽掠过之际，霍玄见到其中一巨兽背上，一名身穿金衣的年轻仙人，挥手洒出十几枚仙石，抛向那几名被撞伤的仙家，哈哈大笑，绝尘而去。

　　“这帮家伙……”

　　霍玄看得真切，这几名年轻仙人，看似修行年月不长，一个个修为却不俗，最低都有地仙五品道行，并且衣饰华贵，一身仙器装备皆属顶级，看得出出身来历不凡。

　　“兄弟！多谢了！”

　　一名大汉飞奔而来，冲着霍玄连连拱手道谢。刚才被霍玄顺手救下的男童，扑进大汉怀中，口呼“爹爹”，大哭不已，像是受到惊吓不小。

　　那大汉安慰了几句，转头看向霍玄，再次表示感谢，并且还拿出两枚下品仙石，作为答谢。此人看上去就是散仙，道行不高，只有人仙三品修为，相比起乔装改扮的霍玄，二人装扮同样寒酸，修为似乎也差不多。


第772章 拍卖会（二）

　　“举手之劳而已！”

　　霍玄婉拒，以他的身份，怎会要对方仙石。那大汉甚是执拗，硬让霍玄收下，否则心里不安，无以相报救子之恩。

　　霍玄推脱不过，只能硬着头皮收下，两枚下品仙石，对他而言不值一提，但是对方底层身份，或许已经是其全部家当。

　　“这帮人是何来历？胆子不小，竟然在城内驭兽行凶，也不怕执法队问罪？”霍玄相问。那大汉神情无奈，叹道：“兄弟想来也非天台城本土人氏，你有所不知，自从玄火记要举行大型拍卖会一事传出，各方天域大势力仙家云集而来，涌入天台城参加此次盛会，刚才那几个家伙，全都是出身大势力，其长辈据说不少都是跟天台大人相比肩的金仙强者，来到天台城，整日惹是生非，当街驭兽冲撞还是小事，前几日还曾赌斗为乐，在城内聚众斗法，视城规于无物！”

　　“城内执法队也不过问么？”霍玄又问。这情况他曾听属下禀告过，据说已有收敛，却不曾想，如今看来并无多大改变。

　　“谁能管得了他们！”

　　那大汉摇了摇头，压低嗓门对霍玄说道：“前几日，执法队倒是拿下几人，结果引来金仙强者兴师问罪，若不是两位副城主大人及时赶来，恐怕执法大殿都要被人家活生生拆了……不过，后来天台大人亲自显身，神通施展，警告震慑一番，各方势力才有所收敛，开始约束手下不许滋事扰乱。”

　　话到此处，他语气一顿，继续道：“这几日城内治安情况，已经大有好转，刚才情况兄弟你也看见了，这帮二世祖撞伤了人，总算还拿出仙石赔付，换做之前，别说是撞伤人，就算打死人也是连句道歉的话都没有！”

　　霍玄点头。看得出，现在的天台城水够深的，虽有天台散人三位金仙强者坐镇，城内治安情况仍旧恶劣，究其原因，还是各方势力云集，有不少金仙大能者前来，令天台散人也倍感顾忌，不愿轻易得罪。

　　“说来说去，都是实力作怪，若换做是天宫举办盛会，料想这些家伙个个夹起尾巴做人，不敢有僭越冒犯举动！”

　　霍玄心想。待自家仙城建立之后，他要花费大心血筹建执法队，维护城内秩序，做到执法严明，人人平等。

　　“兄弟，看你的样子，我若猜得没错，你也是前去玄火商行应聘杂役吧！”那大汉一拍胸口，颇有几分自傲，道：“我李渡虽非本城人氏，在这里也生活了上百年，结下几分人脉关系，如今有好两位朋好友都在玄火商行谋生，虽然只是杂役，每月却有十枚仙石薪酬，待遇极高，远非其他商家可比。”

　　话到此处，他深深看了霍玄一眼，点头道：“兄弟，门路哥哥我已经打通，正准备前去应聘，兄弟若不嫌弃，咱们一同前往，若能进入玄火商行谋份差事，日后修行也不用发愁！”

　　他这番话很是真诚，听在霍玄耳中，却是哭笑不得。

　　正待推辞，谁料那名叫李渡的大汉为人热情，心存感激，顾及霍玄颜面，怕他不好意思同往，直接拉着他连拖带拉而去。

　　那男童也在旁拽住霍玄衣角，不肯松手，如此这般，霍玄被这对父子赶鸭子上架，硬生生拖到玄火商行大门前。天台城，玄火记总部和玄火商行一个城东，一个城南，不在一处，城南玄火商行门前，此刻人山人海，全都是些低阶散仙，前来应聘。

　　举行拍卖会，需要人手杂役，因此玄火商行对外招人，给出丰厚待遇，表现好的人，在拍卖会结束后，还有正式进入玄火商行谋差的机会。因此，在招聘告示张贴出去之后，城内散仙轰动，蜂拥而来应聘。

　　对于应聘条件，霍玄不得而知，这些都是琐碎小事，他怎会插手过问。来到之后，李渡父子带着他在人群穿插走动，很快来到玄火商行侧门，在那里，早有一男一女，两名散仙等候。

　　“李兄，你怎么到现在才来？”

　　其中那男仙，三旬左右，人仙五品修为，穿着虽然寒酸，人看上去还蛮精神，见到李渡就是抱怨不休。

　　“来，秦兄弟，这两位是我好友，我来替你们引见一下！”

　　在来的路上，霍玄自报家门，以秦火为名。此刻李渡拉着他的手上前，替那一男一女引见。那男仙名叫黄霖，女仙名叫黄琦，乃是兄妹二人，皆是天台城本土仙民，修行百载，进阶人仙，成为散仙之流。一次巧合，他们跟李渡相识，性情颇投，一直交往，视为好友。

　　“秦道友，有礼了！”

　　黄氏兄妹很是客气，冲着霍玄点头招呼。霍玄笑了笑，拱手回礼。

　　李渡随即将方才街上发生的事，告诉二位好友，随后脸色一正，道：“秦兄弟救了小猛一命，无以为报，李某在此拜托二位，带上秦兄弟一并引荐入门！”

　　“这……”黄氏兄妹面有难色。他们不过是玄火商行普通杂役身份，能介绍李渡入商行，已经费了天大周折，如今还要多带上一个，自然很勉强。

　　“李兄，我们攀上的那位执事大人，性情古怪，很不好说话……之前，我兄妹跟他好话说尽，还孝敬了二十枚仙石，这才得他首肯，替李兄牟取一个杂役名额，而今，若带上秦道友的话……那位执事大人肯定不会答应！”黄霖说出其中难处。霍玄原本打算借着机会告辞，听闻黄氏兄妹口中那位“执事大人”，竟然利用招聘杂役从中牟利，脸上不禁闪过一抹怒意。

　　“需要二十枚仙石孝敬？”李渡不曾想到，为了替自己谋差事，两位好友花费如此巨大。

　　“这只是头期孝敬，待你站稳脚跟，正式在商行谋长期差，每月还要拿出四成薪俸孝敬，否则的话，执事大人随意指个错，你就会被扫地出门！”黄琦在旁说道，尽是商行内部潜规矩。

　　“玄火商行薪俸丰厚，即便拿出四成孝敬上面，每月仍有六枚仙石进账，相比起别家待遇要丰厚许多！”黄霖笑着说道：“如果干得好，被上面的人看中赏识，还有机会脱身杂役，成为商行正式一员，到那时，薪俸待遇据说比天宫那些仙官还要高许多！”

　　话说到此，黄氏兄妹都是一脸希冀，李渡也是如此，满脸向往之意。霍玄看在眼里，心中暗叹，对于这些生活在仙界最底层的散仙来说，能进入玄火商行担任杂役，都是难以想象的美差。

　　玄火记如今家大业大，底蕴雄厚，光是内部人员就达到千万之多，其中大多都是招聘而来的散仙，一小部分人员是毒母孕育的毒仙，经过霍玄培养，散落在玄火记各分行商铺，担任中层要职。

　　那些招聘而来的散仙，很显然，良莠不齐，否则也不会发生利用招聘杂役从中牟利的恶劣行径。想至此处，霍玄眼中闪过一抹怒意，玄火记是他费尽心血建立，绝不容有害群之马，败坏商行名声。

　　“一定要严惩！”

　　他没有多想，竟然一步向前，从商行侧门走了进去。

　　“秦道友，商行重地，不许外人随意进出……你这是？”黄氏兄妹连忙追上来阻止。李渡带着自己儿子小猛，也赶了过来。

　　“哦，我有亲戚在玄火商行任职，据说职位还不小，这次是她让我来应聘。”霍玄信口胡诌。李渡等人一脸惊异，黄霖小心翼翼问出一句：“秦道友，你所说可是真的？”

　　“当然！”霍玄点头，满脸自信。

　　“那……秦道友你这亲戚尊姓大名？”黄琦不放心，仔细追问。霍玄摸了摸脑袋，想了一下，道：“好像是姓纪，很多年不见，具体名字我也记不清楚，反正她传讯给我，说是到了玄火商行，只要我自报姓名，自然会有人安排！”

　　看他言辞凿凿，煞是有这么回事一般，李渡三人心里奇怪，半信半疑。

　　“有二位黄道友引路，最好不过，咱们就去见一见那位执事大人，我家亲戚应该跟他打过招呼！”霍玄笑吟吟说道。黄氏兄妹听后，互视一眼，随即点头：“好，既然秦道友有亲戚在商行任职，那咱们就一起去窦大人那里！”

　　众人立刻动身。玄火商行占地极广，从侧门进入，一眼看去尽是楼台轩阁，随着黄氏兄妹身后，一路行去，穿过几道回廊，他们来到一偏远庭院门前，目光看去，这庭院在商行内部很不起眼，简简单单一排厢房，格局很是简陋。在大门前，挂着一黑漆金字招牌，上面写着“杂役房”三个大字。

　　在霍玄等人来到的时候，庭院门前早已聚集好几十人，看上去都是应聘杂役的散仙，不过这些人都是有门路之辈，否则的话，都是在商行大门外等候。

　　这些散仙全都在门口排队，脸上神情惴惴不安，在院内传来人声之后，方才一个一个走进去。随后出来的人，大多满脸兴奋，手捧灰色仙衣，款式跟黄氏兄妹身上穿着的仙衣一模一样，皆是杂役服。

　　也有少数人走出，一脸颓丧，看上去就知道是应聘没有成功。

　　“这些仙家都走了门路，只不过，有些人孝敬不足，到了窦大人那里，直接被扫地出门！”黄霖压低嗓门，说出这番话。此刻，霍玄早已散出大衍之力，庭院内情况一目了然，在一件厢房内，端坐着一身材矮小的中年男子，其身前有两名散仙点头哈腰，各自奉上好几十枚仙石，放在桌上。

　　“心真够贪的！”

　　霍玄冷笑，径直大步走去。

　　“秦道友留步，先让我兄妹进去通传一声……”

　　“没那个必要！”

　　霍玄头也不回，丢下这句话，人已经走进庭院。这“杂役房”在商行总部属于最不起眼的部门，因此也没有护卫，厢房外，只有四名散仙值守，看他们身上衣饰，都是杂役身份。

　　“你这厮懂不懂规矩，上一波应聘者还没结束，你闯进来作甚？”

　　没等霍玄靠近厢房，那四名杂役散仙已经挡住他，大声呵斥。霍玄眉头微微一皱，神色不悦，正待有所动作，只见黄氏兄妹快步走来，冲着那四位散仙拱手招呼，并在其中一人耳畔，低语了几声。

　　“这位有亲戚在商行担任要职，他要见窦大人，金兄，你们最好不要阻拦！”

　　霍玄听得真切，这句话就是黄氏兄妹所说内容。

　　正好，厢房大门打开，两名男子捧着杂役仙衣满脸兴奋走出，那四名值守散仙见了，大手一挥放行，“你们可以进去了！”

　　霍玄、黄氏兄妹、李渡父子五人，随后走进厢房。入眼，一身材矮小的中年男子端坐在紫檀长桌旁，不出意外的话，此人就是那位执事窦大人。

　　“人仙九品！”

　　适才霍玄早已察看过此人，人仙九品修为，在商行总部担任杂役房执事，资历差不多，其人品无法恭维。

　　“窦大人！”

　　黄氏兄妹上前，躬身一礼，脸上尽是恭敬之意。

　　“嗯。”

　　那中年男子鼻间轻哼一声，算是回应。其职务在商行属于最底层，但是此刻架子十足，满脸倨傲，让霍玄这位玄火记真正主人见了，恨不得一巴掌将这家伙给拍死。

　　“窦大人，这位就是我兄妹好友李渡……”

　　黄氏兄妹给李渡引见，李渡此刻也是毕恭毕敬，上前行礼，唤了一声“窦大人”。这位窦大人打量了李渡一眼，看见他身旁还带着一男童，神色立刻不悦，道：“我杂役房不收童子，这规矩……难道不知么？”

　　“大人，小猛是李渡独子，其道侣早逝，孩子没人照顾，只能带在身边。”黄琦立刻替李渡解释。她不解释还好，一解释，霍玄明显见到“窦大人”眸中闪过一抹嫉恨，直接站起身来，冲着李渡大袖一挥，喝斥道：“拖家带口之辈，本商行不收！”

　　“大人！”

　　黄氏兄妹脸色大变，都是没想到这位突然翻脸不认人，他们可是该孝敬的全拿出，到了这时候，对方竟然毁诺不肯收下李渡。

　　李渡也是惶恐难安，苦苦哀求。

　　谁料，他们越是求情，“窦大人”越是态度坚决，根本不给半点机会。

　　“在下不知何处得罪窦大人您，既然您不肯收在下，在下也不强求，只希望大人将我好友孝敬的仙石奉还！”李渡性子耿直，在见到没有希望之后，索性放弃，开口替自己好友索要孝敬仙石。按照规矩，事没办成，这孝敬仙石必须退还。

　　“李兄，你胡言乱语什么！”

　　李渡话音刚落，黄氏兄妹脸色明显一变，贿赂孝敬这规矩在商行内部见不得光，一旦走漏风声，惊动上层，窦大人倒霉不说，连带他们都没好果子吃。

　　“窦大人”也是脸色变了变，难看之极。他挥手取出二十枚仙石，直接扔给了黄氏兄妹，喝道：“从现在开始，你兄妹二人被开除，立刻脱去仙衣，不得多留半刻！”

　　黄氏兄妹立刻懵住了。李渡显然没料想，自己一番冲动话语，会连累两位好友丢了差事，心里后悔得要死。

　　“阁下好大威风啊！”

　　就在黄氏兄妹以及李渡三人，黯然颓丧，准备离开之时，忽听一直站在旁边的霍玄，此刻走到“窦大人”面前，手指着对方鼻子，说出这么一句。

　　“你这厮是谁？敢在我面前大呼小叫，找死！”

　　“窦大人”正在气头上，他原本对黄琦有那么点意思，在见到黄琦满脸关切维护李渡之时，醋意大发，毁诺不收李渡，谁料李渡是一浑人，见到差事无望，竟然开口索要之前黄氏兄妹孝敬的仙石，这让“窦大人”勃然大怒。

　　他深知商行规矩律令，此类情况一经发现，严惩不贷，若传到高层，他这执事之位肯定除名，自身还会受到严厉处罚。

　　收取好处孝敬，原本就是潜规则，从来没人敢拿出来说事，如今李渡竟然开口索要之前孝敬的仙石，对于“窦大人”来说，仙石事小，一旦这家伙口风不严，四处乱说，他就要麻烦不断了。

　　故而，他立刻开除黄氏兄妹，心里盘算着，需不需要花些仙石，雇人解决这几人，彻底消除隐患。就在这时，又有一不入流散仙，竟然指着他的鼻子嘲弄讥讽，心中火大，可想而知。

　　“来人！”

　　一声大喝，门外值守的四名散仙，立刻来到。“窦大人”手指霍玄，大声喝道：“此人来历不明，潜入商行欲要图谋不轨，你等立刻将他拿下，如有反抗，就地击杀！”

　　那四名散仙皆是“窦大人”心腹，得令之后，立刻围住霍玄，其中一男子手掌一翻，多了一件绳索仙器，化成流光激射而出，瞬间便将霍玄拿住。

　　霍玄乔装改扮，修为遮蔽，显现出只有人仙三品，较这四位散仙差了不少，此刻被对方祭出仙器拿下，意料之中。

　　“现将这家伙关起来，等有时间，我再慢慢招呼他！”

　　“窦大人”脸上闪过一抹狠厉。四名手下听了，立刻知晓其心意，这顶撞大人的家伙，看来是没命出去了。

　　“秦道友并无过错，更没有不轨之心，你们随便拿人，是何道理？”李渡见到霍玄被缚，立刻站出来替他说话。

　　“窦大人，今日之事是我们鲁莽冒犯，您大人大量，放秦道友一马，我等立刻退去……今日之事，绝不多提一字！”黄氏兄妹奉上先前“窦大人”还给的二十仙石，替霍玄求情。

　　“这兄妹俩和李渡为人都不错！”

　　霍玄看在眼里，暗自点头。事到如今，他也懒得跟这所谓的“窦大人”废话，深吸一口气，双臂一振，束缚体表的绳索立刻寸寸断裂。

　　一股庞大令人心悸窒息的恐怖气机，弥漫而出。

　　“你，你隐藏修为……果然是心怀不轨！”

　　“窦大人”满脸惊骇，仅仅数息间，他便觉察身前这看上去普通的男子，体内散发出的威压气机较之前强大千万倍，他这人仙九品修为，在人家面前如沧海一粟，不值一提。

　　“天仙！他绝对是天仙强者！”

　　天台城最近不太平，上面已经传令，加强商行总部防御。“窦大人”身为执事，自然得到指示，并且随身还有符箓示警。这家伙反应很快，一见情况不妙，立刻翻手取出一枚符箓，将之捏碎。

　　一道流光穿透屋顶，直达半空，爆发出刺耳呼啸，流焰闪烁，登时整个商行总部被惊动。

　　“有情况！”

　　“位置在杂役房，快派人过去！”

　　天台城乃玄火记商行总部所在，可谓高手如云，戒备森严。只是几息间，便有大批人马从四面八方聚拢而来。

　　“谁在里面？全都给我出来！”

　　供奉堂大长老三目仙君的话语声传来。除此之外，霍玄察觉不少商行高层都来到，其中就有掌管玄火记各分行人事调动的千年堂堂主纪菲，还有大批护卫，以及供奉堂天仙长老。

　　“各位大人救命！”

　　那位“窦大人”第一时间呼救，撒开脚丫向门外跑去，霍玄也不阻拦，只是看向满脸呆滞表情的李渡等人，笑着招呼：“我那亲戚来了，放心吧，你们不会有事！”

　　他旋即从厢房走出，李渡等人，没有多想，紧跟在身后。

　　当霍玄从房内走出，入眼所见，“窦大人”跪拜在三目大长老面前，指手画脚，活灵活现说着瞎话，一见到霍玄走出，他立刻手指过去，大声道：“各位大人，就是他……”

　　谁料，这厮话还没说完，四周聚集而来的护卫之中，有不少人整齐划一跪倒在地，冲着霍玄齐声喊道：“主人！”这些护卫，皆是毒母孕育后代，第一时间感受霍玄独特气息，立刻跪倒拜见。

　　“咦！东家，您怎么过来了！”

　　如果说众毒仙护卫拜倒在地，口呼霍玄“主人”，已经令得那位窦大人瞠目结舌，一时反应不过来。当他听到供奉堂大长老，一声“东家”喊出，这位窦大人方才如梦初醒，看向霍玄的眼神惊骇欲绝，身子不自觉抖颤起来。


第773章 拍卖会（三）

　　“师叔！”

　　纪菲赶忙过来拜见。此女没有三目仙君道行，第一眼没认出霍玄，此刻不敢有半点怠慢，大礼拜见。

　　“他是玄火记高层！”

　　立在霍玄身后黄氏兄妹，满脸惊骇，跟李渡互视过后，内心狂喜，兴奋难抑。他们虽不认识霍玄，对于纪菲以及三目仙君却是不陌生，这两位在玄火记位高权重，而今却在“秦道友”面前毕恭毕敬，由此可见，这位半路结交的“秦道友”身份非同一般。

　　这类大人物，平日至多远远看一眼，根本无法交集，而今机缘巧合结识，李渡三人心里都是激动莫名，不出意外的话，他们的大机缘来了！

　　“秦，秦前辈！”

　　李渡拉着自己儿子小猛，当头拜倒。黄氏兄妹也是如此，遑论霍玄修为深不可测，光凭其玄火记高层决断者身份，已经足以让他们大礼拜见。

　　“快请起！”

　　霍玄大袖一挥，李渡四人立刻被一股无形大力托了起来。霍玄摸了摸小猛的脑袋，笑着对李渡说道：“这孩子火系灵体，根骨不错，如果你愿意，我来替他介绍一位师父，传授修行之道！”

　　“多谢，多谢前辈……小猛，你还愣着干啥，快谢过大人！”

　　李渡激动难抑，以面前这位身份，既然开口许诺替自己儿子介绍明师，岂会是寻常之辈。李渡为人不错，其道侣早逝，儿子小猛年幼可怜，霍玄有心成全，此刻早已通过心神，联系赤火。

　　“大哥，你找我何事？”

　　火光一闪，一身穿大红道袍的童子现身，正是赤火。对于他，四周护卫属下要比霍玄熟稔，玄火记四大主事人之一，大仙君强者，赤火大人。

　　那些没弄清霍玄真实身份的手下，见到赤火显身，立刻拜倒，口呼：“赤火大人！”

　　“都起来！都起来！没事散去吧，别围在这里，本大人看着眼烦！”

　　赤火挥了挥手，四周护卫立刻散去，只有十来位高层留了下来。那位“窦大人”趁机会也想溜，却被三目大长老一把抓住，直接拎到霍玄面前。

　　“这不长眼的狗东西，竟然污蔑东家是奸细，可笑！”三目大长老看着趴在地上，大声求饶的家伙，又好气又好笑。霍玄懒得多看这厮一眼，直接吩咐纪菲，“纪师侄，此人借着招聘杂役便利，勒索敲诈，行径卑劣，务必严惩，同时商行内部需要严查，杜绝再有这样的事情发生！”

　　纪菲一听，柳眉倒竖，上前一脚便将“窦大人”踢飞十几丈远，口吐鲜血，重重摔落在地。下一刻，纪菲满脸惶恐，冲着霍玄请罪：“师叔，弟子用人不明，请师叔治罪！”她掌管千年堂，主管人事调动大权，杂役房执事隶属其管辖，严格来说，的确有所失职。

　　“这也不能怪你！”

　　对于杨柳仙子这名弟子，霍玄还是很看重，其替玄火记用心用力，自身修行一直耽误，迄今为止，也只有地仙六品修为。其掌管玄火记各分行商铺人员，上千万之众，就算是金仙大能者，也做不到巨细无遗，没有半点纰漏。

　　沉思片刻，霍玄吩咐道：“商行发展迄今，根基庞大，难免良莠不齐，此事不可小视，纪师侄，大长老，你们传我谕令，命供奉堂和千年堂立刻着手，建立执法堂，加大内部监管，务必肃清害群之马！”

　　“是！”纪菲和三目大长老恭声领命。

　　随后，在纪菲挥手之下，其身后两名天仙护卫，直接将那位“窦大人”拖走，严查盘问去了。这时，霍玄转过头，冲着李渡等人微微一笑，招呼赤火：“我替你找了一名弟子，赤火，你要尽心传授，不得马虎敷衍！”

　　“是这小家伙么！”

　　赤火哈哈一笑，来到小猛面前，二人身材看上去差不多，赤火觉察小猛火系灵体之后，颇为满意，老气横秋冲着小猛说道：“小家伙，师尊当面，还不拜见，更待何时！”

　　小猛年幼，一时未能反应过来，小脸尽是迷惘之意，看向自己父亲李渡。

　　“这位是赤火大人，相信你们应该听说过大人威名！”纪菲笑着在旁说道。李渡三人一听，再次拜倒在地。玄火记四大主事人，排在第一位的就是面前这位赤火大人，在天台城，只要是仙家都有所耳闻。

　　李渡绝难想象，霍玄替他儿子介绍的师父，竟然是玄火记四大主事人之首，心绪激荡，兴奋的连话都说不出。

　　“起来！起来！本大人不喜欢这一套！”

　　赤火挥了挥手，随后大袖一卷，裹着小猛闪身消失不见。

　　“如果想儿子，可以来城东总部相见！”

　　临走前，赤火丢下这么一句。他的急性子，落在李渡等人眼中，此乃高人风范，令人仰视。

　　“李渡，黄霖，黄琦，你们三人可愿意加入玄火商行？”安排好孩子，霍玄看向李渡三人，笑着问道。李渡三人直点头，语气激动，道：“我等做梦都想加入玄火商行，求大人成全！”

　　他们的反应，都在意料之中。霍玄想了想，转头问向纪菲：“咱们商行任命执事，可有条件限制？”纪菲立刻答道：“各堂口下属执事，原则上修为至少要达到地仙境。”此女聪慧，觉察在自己说出这番话时，面前这位霍师叔不经意扫了杂役房一眼，她立刻补充道：“杂役房乃近年刚成立，负责招聘杂役，干些琐碎活计，不算重要部门，因此窦宏此人属于破例提拔，名为执事，实则只享受普通护卫薪俸待遇。”

　　原来是这样！霍玄点点头，他之所以发现商行内部有人以权谋私，怒火大动，其主要原因在于能成为玄火记商行执事，薪俸丰厚，足够自身修行所需，在此优越条件下，还有人胆敢谋私，实属人品低劣，绝难姑息。

　　至于护卫，薪俸待遇较之执事要相差不少，这也难怪那姓窦的家伙，行险敛财。不过虽是这样，也不能轻饶，玄火记属下护卫何止百万，如果个个都像此人，岂不要天下大乱！

　　“随着玄火记发展壮大，所需人手不断增多，杂役房有其存在用处，这样吧，纪师侄你可以安排下去，将杂役房升格为执事级别部门，由李渡暂时掌管，黄霖黄琦兄妹辅助，三人享受副执事待遇，等修为突破地仙，再正式任命！”

　　“是。”

　　对于霍玄安排，纪菲自然没有任何异议。李渡三人，此刻惊喜万分，他们没想到自己竟然会被直接升任杂役房管事，喜从天降，难以自抑。

　　“好好干吧！”

　　霍玄笑着拍了拍李渡肩膀，随后大步离去。直到他背影远去，李渡三人方才如梦初醒，拜倒在地，大声道：“我等一定不负大人厚望，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　离开杂役房，一众高层护卫皆被霍玄吩咐退下，只有纪菲伴在身旁。一路行去，霍玄询问拍卖会筹备情况，明日能否如期举行？

　　这方面，纪菲展现出其才能，侃侃而言。同时在她引领下，霍玄直接来到拍卖会所在地。此处位于商行总部南面，原本是一块空地，只有寥寥几户人家，在玄火记决意举行拍卖会之时，纪菲跟天台城商议，迁走那几户人家，在此建立大型拍卖场。

　　此场地足有百里方圆，霍玄来到之后，基本都以完工。拍卖场四周，被高墙圈起，墙面铭刻禁制法阵，除了走大门，普通仙家休想轻易进入。

　　“禀师叔，此番我商行举行拍卖会一事传出，据可靠消息，各大天域足有七百万仙家来到天台城，我们新建拍卖场虽然能够容纳，却是也显得拥挤，故而弟子跟各堂堂主商议，决定明日进场之前，每人收取三枚仙石做为入门费，这样一来，便可阻止不少抱着凑热闹心态的仙家进场，同时也能给商行带来一笔不菲收入！”

　　“嗯，做得好！”

　　霍玄点头赞同。

　　纪菲又道：“收取入场费，只限于天仙之下，那些天仙强者以及金仙大能者，我们还是给予尊重，免收任何费用，以免对方心中不快。”

　　“对，不能因为几块仙石，得罪仙界各大势力强者，这对我们玄火记不利。”霍玄点头，问向纪菲：“我玄火记的底蕴实力，也要展现，明日让大长老带领众供奉负责，镇守拍卖场门户，若有人故意生事端，立刻拿下，绝不容忍！”

　　纪菲点头道：“这方面具体事宜，弟子已经跟大长老商榷过，为了万全已见，兰师叔麾下死士堂，也做好了准备。”霍玄听后，连连点头，此女心思缜密，行事滴水不漏，实乃不可或缺人才。

　　“待拍卖会结束，纪师侄，你也该去秘境修炼，毕竟，修行才是我辈之本，莫要耽搁了！”霍玄口中秘境，就是千年碑空间，纪菲身玄火记高层，对于千年碑具体来历不清楚，但是其逆天功效，却是略知一二。此刻听闻霍师叔让她在拍卖会举行之后，进入秘境修炼，心中惊喜之极。

　　要知道，此秘境乃玄火记最大隐秘，迄今为止，能够真正进入其内修行之辈，寥寥可数。前些日子，各分行管事论功行赏，有不少得以进入秘境修行，纪菲为此心羡不已，一直求着自己师尊杨柳仙子，代为说请，也想进入秘境修炼，却被其师尊婉拒。

　　按照其师尊所说，让她安心本职，时机一到，自会有妥当安排。

　　“多谢师叔！”此女大喜，拜倒在地。霍玄扶她起身，笑道：“你是师叔最看重的后辈，此次进入秘境，师叔不会忘了你这些年功绩，定会助你一举突破进阶天仙，不久之后，仙城建立，凡属我玄火记高层，都将拥有一座仙城命名管辖权，师叔希望不久将来，有你纪菲仙城，矗立三十三重天域之内。”

　　得蒙他青睐赏识，纪菲感激之情，无以言叙。霍玄笑着看向她，道：“走吧，带我进去瞧瞧。”纪菲连忙道：“师叔，请。”

　　走进拍卖场，入眼看去，一巨大广场出现面前，呈圆形，地面尽皆是玉石铺就，光可鉴人。在广场中央，一座玉台高高耸立，乃拍卖会主持所用，四周一张张石椅整齐排列，密密麻麻，不下于数百万之多。除此之外，在靠近玉台两侧，还有上百间石室，外形精致，纱帐垂下，应该是招待贵宾所用。

　　霍玄一一察看，赞不绝口。

　　“能入贵宾室，必须是大势力仙家强者，普通天仙无此资格！”

　　纪菲在旁解说，详细之极。二人经过之处，偶尔可见身穿杂役服饰的仙家在此劳作，见到纪菲，都是躬身行礼，不敢有半点不敬之意。

　　纪菲身为玄火商行大管事多年，位高权重，在天台城内几乎无人不识。那些杂役见到她此刻跟在霍玄身旁，小心翼翼，难免心中惊奇。

　　霍玄如今仍旧遮掩真容，看上去是个枯瘦汉子，貌不惊人。他觉察不少惊诧目光看来，不以为意，四下观望过后，便招呼纪菲离去。

　　在准备返回之时，霍玄忽然想起一事，开口问道：“此次神兽家族可有势力前来？”纪菲未加思索，答道：“有，并且人数不少，粗略统计足有上百支，人数有几十万，其中金仙大能者八位，天仙强者上千。”这些讯息全部得自天台城，绝对可靠。

　　“汩江洲的钩蛇家族，可有人前来？”

　　“钩蛇家族此番有十二支人马前来，其中就有汩江洲一支，领头之人正是毒牙子！”

　　纪菲回道。对于当年玄火记初建，在这位带领下，攻打汩江洲钩蛇家族领地，救援兰芷一事，此女亲身参与，故而记忆犹新，立刻反应过来，明白霍玄心中顾忌。

　　“兰师叔曾经落在毒牙子手中，此人道行深厚，若是兰师叔参与明日拍卖会，难免会被他认出，到时我玄火记会有大麻烦！”

　　“你说的不错！”

　　霍玄点头。这正是他心中顾忌所在，幸亏刚才响起，否则按照原定计划，玄火记所有高层参加明日拍卖会盛典，兰芝露面，以毒牙子此人眼力，定会认出来。

　　到那时，大闹汩江洲，劫取钩蛇家族圣祖生祠愿力一事，定会曝露，到时候玄火记大麻烦就要来了。

　　“你兰师叔那边，我回去通知她，这几天最好少露面，以免被有心人撞上！”霍玄同是吩咐纪菲，让她派人监视汩江洲钩蛇一支，密切关注对方一举一动。

　　纪菲领命。随后，霍玄返回玄火记总部。刚走进大门，他便收到赤火传讯，有故人登门拜见。

　　“是谁？”

　　霍玄传音询问，得到的回话，来人竟然是白云宗长老东方骏。

　　“他来作甚？”

　　霍玄心里有些奇怪，赤火随后又传音过来，禀明除了东方骏，还有一位白云宗太上长老，一位金仙大能者到来，点明要见他。

　　霍玄心中一凛，早先跟聚金阁斗法比试，无意碰上东方骏，自己身份显然被识破，东方骏此番登门造访，倒也不足为奇。只是……对方还带来白云宗金仙大能者，并且是在拍卖会即将举行这节骨眼，用意不明，难以揣测。

　　“难道是……为了神骨！”

　　在虚空之地，联手东方骏等人击杀星空巨人，各有收获，但是最大获益者非霍玄莫属，他得了整副星空巨人骸骨一事，东方骏等人心知肚明，在玄火商行举行拍卖会，欲要拍卖七件仙宝消息传出之后，白云宗那边很显然收到消息，此行登门造访，有极大可能想要谋取星空巨人神骨，再就是打仙宝主意。

　　没有多想，霍玄飞快取出一枚传音符，低语几声，挥手祭出，化成流光遁去。来者不善，他务必做好准备，首先就是向天台城三位金仙强者求援。其次，他传音给兰芷，吩咐死士堂待命，一切安排妥当之后，方才大步朝客厅走去。

　　“玄火何在？快让他出来，本座没工夫在此耽搁时间！”

　　刚来到客厅大门前，霍玄便听见里面传来一道沙哑男声，随后，赤火懒洋洋的声音响起：“我大哥事务繁忙，前辈若能等就罢，若不能等，晚辈不远送啦！”

　　此话一出，霍玄暗呼要遭，金仙大能者个个眼高于天，怎会容忍赤火出言不逊。就在他闪身进入之时，厅堂内陡然爆发一股狂猛气劲，悍烈无比。

　　“师叔手下留情！”

　　这是东方骏的话语声。

　　霍玄瞬间来到，目光所见，赤火被一道袍老人拿住天灵，半跪在地上，动弹不得，脸上尽是痛苦表情。

　　“若不放人，今日你们休想活着离开！”

　　霍玄脸色阴沉，却并未妄动，而是双手一拍，人影晃动，登时有上百名黑衣人出现，个个身上散发狂暴充气机，锁定拿住赤火那道袍老人。

　　“玄火兄，误会！误会！”

　　东方骏见到霍玄到来，还有四周虎视眈眈上百黑衣人，他曾经见识过玄火记死士厉害，连聚金阁金仙大能者申屠铩都被迫让步，而今，只有他跟自己师叔二人，落入重围，一旦对方狠心下来，抱着玉石俱焚态度，他跟师叔都没有好下场。

　　这边劝说霍玄息怒，另一边，东方骏来到道袍老人身旁，低语几声，那老人淡淡扫了霍玄一眼，旋即拿住赤火天灵的右手松开，袖袍一挥，赤火整个人震飞出去，在半空一个翻身，落在霍玄身旁，满脸愤怒，手指那道袍老人，大声道：“大哥，这老家伙好无礼！”

　　此话一出，只见那道袍老人目光一寒，语气森然道：“你这孽畜若再敢出言不逊，本座非要把你剥皮抽筋不可！”

　　赤火还待分说，却被霍玄阻止。霍玄淡淡道：“前辈好大的火气，只不过，我玄火记也不是任谁都能前来闹事的地方！”

　　“就凭这些废物？”

　　道袍老人手指众黑衣人，轻蔑一笑，大袖陡然挥出，一股诡异仙力登时弥漫四周，霍玄暗呼不好，他没料到对方竟然还敢出手，待到反应过来，身体已被诡异仙力牢牢禁锢，动弹不得。

　　四周上百死士也是如此，身子被死死禁锢，动弹不得，连自爆的仙力都被封禁。就在霍玄脸色一变，准备唤出九绝塔之时，一道温和话语声在厅堂响起。

　　“飞云老友，你出手对付一帮后辈，似乎有以大欺小之嫌！”

　　人影晃动，三个人影突兀显现，正是天台散人及其两位拜把兄弟，天台城三位金仙强者，联袂而来。其中天台散人显身后，大手不经意轻轻一挥，弥漫四周的诡异仙力立刻消散无形，霍玄等人恢复自由之身。

　　“本座就知道，你们会横插一脚！”道袍老人冷哼一声，却没再一步动作。

　　霍玄此刻，见到天台散人三位到来，心里松了口气，双手一拍，四周黑衣人尽皆如潮水般退去。之后，他也不看道袍老人一眼，径直冲着天台散人三位一礼：“有劳三位大人！”

　　天台散人一笑，伸手替霍玄介绍：“这位是白云宗太上长老飞云子，跟我三兄弟乃是旧交，不管有何事，大家都可以商量，无需出手伤了彼此和气！”这位语气虽然温和，但是话里话外，暗示支持霍玄的意思。

　　“玄火道友，我师叔性子刚烈，并无恶意，咱们有事坐下来相商，如何？”东方骏从中周旋，霍玄听后，淡淡一笑，道：“我玄火记似乎跟贵宗并无多大交集，东方道友这么说，在下倒是很有兴趣，听听这位飞云前辈登门有何用意？”

　　一挥手，他邀请各位就坐，很快，有婢女奉上仙茶仙果，礼节上做得十足。

　　那道袍老人飞云子，此刻脸色也缓和了些。说句实话，他此行前来玄火记总部，确实没有恶意，只是气不过赤火目中无人，这才出手教训。而今，玄火记背后靠山来到，旁人不知，他却是清楚不过，这三位的神通手段，较之自己只强不弱，尤其是天台散人，号称散仙之祖，神通广大，并非浪得虚名之辈。


第774章 拍卖会（四）

　　坐定之后，霍玄也不啰嗦，开门见山，相问飞云子和东方骏来意。

　　东方骏面有尴尬之意，干咳了几声，道：“在下和师叔此行，一来是参加贵方拍卖会，二来嘛……本宗需要一物淬炼护山灵器，希望从道友你这儿求购！”

　　果然如此！霍玄眉头一挑，目光看向飞云子，道：“我玄火记打开门做生意，飞云前辈如有需要，尽管言明，只要价格合适，一切好商量！”

　　飞云子听后，脸色更加缓和，沉声道：“之前本座听东方师侄所说，你等在虚空之地经历，曾经联手诛杀一名星空巨人，为此……本座一众师侄获利不小，小友你更是囊括整具星空巨人骸骨，不知是否属实？”

　　“不错！”霍玄已经猜出对方来意，此刻干脆点头。

　　“当日你等联手击杀星空巨人，各有所获，就算你占了些便宜，本座一众师侄认可，也无话好说。”飞云子语气一顿，沉声道：“而今，本宗急需鸿蒙虚晶淬炼护山仙器，小友若肯割爱，价钱好商量！”

　　鸿蒙虚晶！

　　霍玄听了一怔，其耳畔同时响起天台三人传音：“鸿蒙虚晶出自星空巨人体内，先天之物，价值巨大，乃淬炼灵宝顶级材料！”

　　这位金仙大能者，在传音过后，目含深意看向霍玄，只有霍玄心里清楚，对方是在责怪他有所隐瞒，当日，他所说虚空之地游历，获得些许神骨，而并非是整具星空巨人骸骨。

　　霍玄摸了摸鼻头，有些尴尬，旋即目光转移，冲着飞云子二人道：“实在抱歉，贵宗所需之物，早已被在下用去。”飞云子听了脸色一变，半响之后，方才缓缓说出一句：“此物关系重大，本座诚心相求，还望小友莫要推却！”听此老语气，不相信鸿蒙虚晶已被霍玄用去。

　　“晚辈修为虽低，不比在座众位前辈，但是有一点，晚辈从不打诳语，句句属实！”霍玄一字一字道：“如果前辈求购神骨，我身上还有些留存，至于鸿蒙虚晶……就算前辈今日毁了我玄火记基业，晚辈也是拿不出来！”

　　他语气平静，却是字字铿锵，不容置疑。飞云子听后脸色变了变，沉声问道：“恕本座冒昧，你拿鸿蒙虚晶炼制何等法器？”

　　此事牵涉仙家隐秘，纵使至亲之人，也不能直言相问，何况他跟霍玄还是亦敌亦友关系。霍玄脸色一变，立刻沉了下去。没等他开口，石斧在旁冷声道：“飞云子，你这话问得似乎有些不妥当。”

　　“妥不妥当，本座心里有数，不劳烦石老三你费神！”飞云子听出石斧语气不悦，当下也不客气，反唇相讥。石斧在天台城三位金仙强者之中，性格最火爆，岂能容忍，立刻拍案起身，怒目圆睁，喝道：“想在我天台城撒野，你飞云子还不够资格！”

　　飞云子不甘示弱，缓缓起身，道：“我白云宗有五大金仙，门人弟子千万，这样够不够资格！”

　　石斧怒极而笑，手指飞云子，喝道：“好你个蛮横老儿，真当我天台城无人，欺上门来了！”话语间，这位并指在身前一划，“撕拉”一声裂响，身前空间如锦布般裂开，幽暗虚空显现，“来，来，来，咱们别废话，进去比划比划！”

　　说罢，石斧一脚踏出，便欲进入空间裂缝之内。

　　“怕你不成！”

　　飞云子也是老而弥坚，脾气火爆，纵身便欲进入。却在此刻，天台散人发话，“老三，不得无礼！”话语间，这位散仙之祖，袖袍轻轻一挥，石斧身前空间裂缝立刻合拢关闭。

　　霍玄在旁，亲眼目睹两位金仙大能者，挥手空间碎裂，这等神通根本不是天仙之辈所能企及，不禁心中惊叹。

　　“飞云老友，有话好说，咱们这么多年交情，无谓争斗，让同道看笑话！”在天台散人好言相劝下，飞云子悻悻落座，说实话他也不想动手，面前这三位都是散仙出身，威名赫赫，远震三十三重天，他对上任何一人，都是讨不到好去。

　　天台散人沉吟片刻，目光转向霍玄，用商量的语气道：“霍小友，飞云老友所提要求虽有些过分，但是依本座对他了解，若不是白云宗急需那鸿蒙虚晶，飞云老友当不至于如此……若小友方便的话，就取出法器让飞云老友一观，本座在此保证，今日之事，在座任何一人都不得外泄，否则天诛地灭！”

　　“是极！”这句话说的中肯，飞云子在旁附和：“出于某种原因，本宗急需鸿蒙虚晶炼制护山灵器，若小友真的用去，本座自无话说，得罪之处，愿表歉意，如果小友你拿不出所炼法器，本座念想不绝，无法返回山门交代！”

　　此老话语，霍玄听在耳中，心知今日若不给出交代，麻烦不止。

　　“你放心，本座跟东方师侄可以立下天道誓言，绝不会将今日之事外泄！”飞云子又补充了一句，重言许下承诺。

　　事到如今，霍玄也不好藏拙，心念一动，本尊所在千年碑空间，一道流光激射而出，穿透地宫墙壁而来。在众人目视下，一尊小塔从厅堂地面冉冉钻出，悬浮半空，塔身九层，尽显天道符文，密密麻麻，玄奥古拙，灵光显现。

　　“后天灵宝！”

　　在九绝塔显身之后，不仅飞云子脸色大变，天台散人等三位金仙大能者，亦是震惊不已。

　　“晚辈本尊闭关，无法见客，还请各位前辈恕罪！”

　　霍玄大袖一挥，九绝塔呼啸飞来，塔身缩小，落在其掌心，盘旋不定。“此塔就是晚辈用鸿蒙虚晶所炼法器，飞云前辈，你可看仔细了！”

　　在霍玄说出此话之际，觉察有数道神念横扫而来，尽皆朝九绝塔察探过去。

　　“塔身九层，蕴含至少八种领域法则之力，威能无穷……”

　　天台散人惊叹。余众金仙强者，也是赞不绝口。这等后天灵宝，价值无穷，就算在座四位金仙大能者也无此强悍灵宝，足以让他们心羡不已。

　　飞云子仔仔细细察看半响后，叹了口气，道：“小友收起此宝吧，你的话，本座相信了！”直到这一刻，他终于确定霍玄并无虚言，那枚鸿蒙虚晶的确被用去。

　　霍玄翻手收起九绝塔。此刻，他无需再多解释，事实已经证明一切。目光看去，在自己拿出九绝塔之后，飞云子和东方骏二人，眉宇掩饰不住失望，还有焦虑神色，心中一动，他好意问出一句：“不知贵宗炼制何等灵器，如有需要的话，在下可以相助！”

　　原本愁眉不展二人，在霍玄说出此话之后，都是神色一动。东方骏嘴唇微动，像是传音给飞云子，后者侧耳倾听，半响后，忽然站起身，冲着霍玄拱手一礼，口中道：“若小友能出手帮忙，解决本宗危机，即日之后，你玄火记就是我白云宗盟友，无论何时何地，遇上何麻烦，只要小友一句话，本宗上下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　能让这位金仙大能者纡尊降贵，很显然，其口中所说危机不小。霍玄连忙还礼，口中道：“飞云前辈不必如此，有事说出来，咱们大家一起商量解决。”

　　初始，他对此老印象不佳，觉得其人蛮横不讲理，而今看来，这位白云宗太上长老，除了脾气火爆之外，其它方面都还不错。

　　“老友，你们白云宗遇上什么麻烦呢？说出来听听，只要力所能及，霍小友还有我们三个老家伙，都愿意相助！”天台散人笑呵呵说道。这位在此刻也表明态度，存心交好。

　　飞云子满脸感激，跟东方骏互视一眼，落座之后，但听此老摇头，叹了口气，道：“此事说起来，还不是跟即将到来的三界大战有关联！”天台散人神色一动，立刻道：“三界大战……难道说，你白云宗山门附近有空间节点出现？”

　　“正是！”

　　飞云子点头。他见霍玄赤火二人一脸迷惘，解释道：“天河显，三界乱，每逢天河将现之期，在三十三重天域仙土境内，就会出现大量空间节点，这些节点如同空间通道，通达仙魔二界，届时会有魔孽通过节点传送而来，兴风作浪，搅乱仙界安宁。”

　　“节点有大有小，正常情况下不足为惧，只需施法封印即可，难道说……你们白云宗山门出现的节点有异常之处？”金珠子奇声相问。

　　飞云子点头，语气无比凝重道：“说来还是本宗运道不好，道友们应该都清楚，每逢三界大战，空间节点出现不同天域仙土，地点位置也是不一，此番在我白云宗山门内部出现的节点，面积足有十里方圆，属于大型空间节点，一次性能传送数万魔孽出现！”

　　“距离三界大战尚有八九千年，怎么？你白云宗境内已有魔族中人出现？”天台散人沉声问道，语气也是异常凝重。

　　“暂时只有一些低级魔兽，皆被门下弟子绞杀，不过，此节点很不寻常，本座连同另外四位太上长老联手施法，竟然无法将之封禁，料想节点对应方位，定有魔界高人施法作祟，一旦空间通道稳固，魔孽大军会源源不断传送而来，到时候，我白云宗山门不保，危在旦夕！”

　　“如此说来，老友跟贵宗四位道友，是想摆下风云大阵，封禁此节点？”

　　天台散人沉声相问，对于白云宗内部情况，听得出这位很是了解。

　　“不错！”飞云子点头，“九杆风云旗乃我白云宗镇门至宝，联手祭出可化风云大阵，足以封禁节点，只可惜，此宝当年被我师兄娄云子拿来对战强敌，受到不小损伤，如今威能只剩十不足一，最多也只能勉强堪比顶级仙宝，必须要修补方才能够具备封禁之力！”

　　“修补此宝，必须要鸿蒙虚晶，这也是老友前来天台城的主要用意吧！”天台散人说出此话。在座众人，前因后果皆了然于胸。

　　“正是！”

　　飞云子点头，目光转向霍玄，语气恳求道：“听东方师侄提及，小友精通炼器之道，师侄手中翻天印亦是经过小友淬炼，方才蜕变进阶为仙宝，而今，本座见得小友还有祭炼灵宝之神通，若有可能，还望小友施以援手，替敝宗修补镇门至宝风云旗！”

　　这位所提请求，霍玄早有预料，只不过，对方口中风云旗显然也是跟九绝塔一眼，位列后天灵宝，想要修补恐怕不易。

　　“在下可以一试，只不过，能否成功不好说！”想了想，霍玄给出这番话，口头上算是同意，不过也没将话说满，要是到时候办不到，丢人可丢大了。

　　“只要小友肯出手，不管成功与否，本宗上下都是感激不尽！”飞云子见到霍玄答应，满脸感激，道谢连连。

　　倒是东方骏，脱口问出一句：“玄火道友，在下冒昧问一句，修补本宗灵宝，你有几成把握？”霍玄还没回话，只见飞云子冲着他一瞪眼，喝道：“小友答应帮忙，已经难得，你还多嘴作甚！”

　　东方骏鼻子一捏，不敢吭声。他是最清楚这位师叔脾气，若一言不合，自己肯定有苦头吃。

　　霍玄想了想，道：“五成把握还是有的，不过……”他目光看向天台散人，后者立刻心领神会，嘴唇微动，传音数句，飞云子听后恍然大悟，看向霍玄眼神更加惊异，还有几分热切，道：“小友原来还有这等机缘，你放心，本宗除了老朽之外，还有四位太上长老，尽皆位列金仙，享受千万门人弟子香火，功德愿力积攒不少，足够小友所需！”

　　修补灵宝，需要辅以功德愿力，施展混沌炼器之法，方有成功机会。因此，必须要有大量功德愿力才行，霍玄愿意相助，但是自家仙城尚未建成，生祠更谈不上，光凭小元界收集来的些许愿力，根本不够所用，故而，才借着天台散人之口，向白云宗提出条件。

　　反正他连九绝塔存在，亦被白云宗这位太上长老获知，也不妨多露一些家底，如此一来，也可打消对方轻视之心。

　　身具仙根，哪怕是伪仙根，也足以让金仙强者不敢小觑，像霍玄这种情况，说不定何时就能有所突破，斩三尸，证道金仙位。

　　初始飞云子挟威而来，如今，却是满脸交好之意，没有半点脾气。霍玄不是心胸狭隘之辈，否则的话，他也不会答应出手相助。只有赤火，还对先前发生之事，忿忿不平，看向飞云子二人眼神，也是很不善。

　　飞云子何等修为，早就觉察到，在此刻情况下，他当然不会心存介意，相反，还想化解刚才不愉快。

　　只见此老翻手一间，掌心多出一物，形似小蛇，通体剔透，散发诱人清香，“小道友，先前是本座的不是，这厢给你赔礼了，此婴蛇果你且收下，就算本座一点心意！”

　　掌心一颠，那奇型果实立刻飞向赤火。也不知为何，赤火问得此果香味，食指大动，无法拒绝，张嘴一口便将此果吞入腹中。

　　“味道不错！还有么？”这厮也算不要脸皮，食髓知味，竟然开口还要讨取。

　　天台散人呵呵大笑，道：“赤火小友，此婴蛇果乃九婴一族圣果，十万年开花，十万年结果，十万年成熟，每次收获百枚，妖仙之体服用，易经洗髓，妙处众多，一向被九婴一族视若珍宝，仅此一枚价值就在数十万中品仙石以上，飞云老友身上恐怕也只有这一枚收藏，你可不要不知足啊！”

　　“赤火，休得无礼！”霍玄喝了一句，心里无奈摇头。

　　“我说说罢了！”赤火嘿嘿一笑，转头看向飞云子，道：“老大人，冲着你这枚果子，咱们之间过节算是两清了！”

　　“这就好！”飞云子毫不介意，抚须大笑。

　　此刻，宾主交欢，厅堂气氛愉悦。详细商榷后，霍玄决定在拍卖会结束后，便去一趟炎摩天白云宗山门，天台散人表示愿意同行。飞云子二人听了，都是大喜过望。

　　“明天就是拍卖会，本座此行，也带足了仙石，小友亲手祭炼仙宝，本宗势在必得，一定要出手拍下两三件！”飞云子大笑着说道。仙宝价值，对于金仙之辈也是功用巨大，他此行除了求购鸿蒙虚晶，另外一重要目的，就是参加明天的拍卖会。

　　“前辈大驾莅临，明日拍卖会定然增色不少！”霍玄含笑说道。

　　飞云子谦逊道：“如今这天台城，可不止本座一位金仙，光是知道的老家伙就有八人之多，贵商行明日拍卖物品，如果能引得他们出手，金仙争抢竞拍，传扬出去必将成为一段盛世佳话！”

　　“前辈放心，敝商行明日拍卖物品，一定不会让您失望！”霍玄信心满满地说道。

　　……

　　次日。

　　传扬已久的天台城拍卖盛会，终于如期举行。一大清早，街道上行人如潮，尽皆是来自各方势力仙家，不约而同朝城南方向聚集而去。

　　城南玄火记商行一侧，拍卖广场大门前，此刻人山人海，场面声势浩大，入眼不下于山百万仙家，来到此地。

　　高大的围墙，符文灵光显现，清一色甲胄及身的护卫，整齐站立在大门两旁。三目仙君为首供奉堂，数百位天仙强者，镇守在大门门户，一个个身上散发出庞大威压气机，神情肃穆，令人不敢逼视。

　　通往拍卖场的通道，各有十名美艳女仙，迎接宾客。按照玄火记早先发布规矩，进场者一律收取三枚仙石入门费，当然，这只针对天仙以下，强者之辈自然无需遵守，来到之后，立刻有专人相迎。

　　很快，无数仙家鱼贯进入。前来参加此次拍卖会人数虽多，但是天仙以上强者，毕竟占据少数，这样一来，在不到半个时辰内，玄火记已经收取好几百下品仙石，拍卖会尚未开始，已经赚得盆满钵溢。

　　此次拍卖会，玄火记众高层齐出，以四大主事人为首，主持拍卖会。至于霍玄，他独自隐身在人群中，打算以旁观者角度，参与此次盛会。

　　这其中，有霍玄不想过早暴露人前的原因，另一方面，也想借机会察探各方势力情况。

　　当他随着人流，慢慢靠近大门，准备取出三枚仙石入场之际，身后人群一阵骚乱，呼喝声在耳畔响起。

　　“闪开！全部闪开！”

　　人群如潮水般自动分开，霍玄转头看去，眉头立刻一皱，他又见到那日在大街上驭兽行凶的那帮人。七八头形似狮虎巨兽咆哮而来，所过之处，仙家避之不迭，霍玄甚至见到几位天仙强者，也是不着痕迹避开，似乎很是忌惮这帮家伙。

　　此吞云兽，属于仙界一种极罕见的仙兽，初生便有地仙道行，成年之后，血脉强横，战力超群，能够拥有堪比天仙的实力。

　　这出现的七八头吞云兽，看似躯体不小，实则都还是幼兽，只有地仙道行，虽是如此，散发出的狂暴凶威也是令普通仙家心悸惧畏，不敢靠近半步。

　　巨兽背上，各有一名年轻仙人，霍玄暗中察探过去，这帮家伙修为都不弱，最差的也有地仙五品修为，领头者一名金衣青年，修为更是达到地仙九品，只差半步，就达到天仙境界。

　　虽是如此，这帮人应该还不足让人群中的天仙强者退避，唯一的可能，他们身后势力庞大，无人敢惹。

　　想至此处，霍玄也避开一旁，不想多生事端。

　　“拍卖场内，兽宠一律收起，不得擅入！”

　　在这帮人驭兽来到大门前之后，玄火记护卫齐齐踏前半步，领头护卫统领一声大喝，没有因为对方显赫身份，给予半点便利。

　　“兽宠不得入内？哼，这是谁定下的规矩！”

　　领头那金衣青年冷哼一声，满脸不屑，大手一招，竟然无视前方护卫阻拦，想要硬闯。

　　“止步！若不听劝告，立刻拿下！”

　　一低沉威压的男子声音响起。出言警告之人，正是玄火记供奉堂大长老三目仙君。在他一声令下之后，拍卖场高墙上方，一个个身穿甲胄护卫出现，极目看去，足有数十万之多。

　　除此之外，数百供奉堂长老，齐身来到，挡住那帮人去路。


第775章 拍卖会（五）

　　“小小下灵天势力，也敢在本公子面前放肆！”

　　那金衣青年一声冷笑，身影闪过，十名身穿天宫制式甲胄的大汉来到，个个面无表情，对峙玄火记强者，浑身杀气凛然。

　　霍玄看得真切，这十人道行尽皆达到天仙九品，也就是大仙君强者，却受那金衣青年驱使，由此可见，对方来历不凡之处。

　　最让他忌惮的还是这十人身份，估计不错的话，应该都是天宫麾下，仙将仙卫之流。那金衣青年等人，身份也是呼之欲出。

　　仙界广大，三十三重天域仙土，天宫执掌牛耳，除非在万不得已情况下，霍玄还不想过早得罪天宫势力，但是此次拍卖会关系重大，玄火记一旦退让，规矩不存，颜面扫尽，何以在三十三重天立足！

　　人数上，玄火记占据绝对优势，以三目仙君为首供奉堂长老，足有数百人之多，当然不惧来人。早就得到霍玄谕令，三目仙君冷笑一声，手指金衣青年，喝道：“无规矩不成方圆！老夫不管你出身何处，胆敢在此闹事，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　数十万玄火记护卫齐声大喝，声势浩荡，杀气磅礴，直让天地变色。

　　那金衣青年显然也没料想，在自己显出身份，玄火记仍旧如此强硬，脸色变了变，难看之极。如今形势，倒让他有些骑虎难下，若是妥协，自家颜面无存。

　　“大兄，有老祖在此，我们何惧这帮家伙！”

　　身后传来同伴鼓噪声。金衣青年转而一想，心里有数，脸色骤变，手指前方大喝道：“十仙卫听令，给本公子冲过去，如有阻拦，格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　那是为天宫仙卫，大仙君强者得令，大步迈出，无视前方众玄火记强者，直冲而去。

　　“找死！”

　　三目仙君等供奉堂长老，立刻摆出阵势，准备拿人。聚集大门数百万仙家，眼见情况不妙，纷纷后撤，以免受到双方波及。原本拥挤的拍卖场大门口，立刻空出一块场地，无数仙家在远处观望。

　　霍玄藏身人群，暗中散出大衍之力察看，发现在人群之中，有不少仙家指指点点，抱着看热闹的心态观战。其中，不少都是妖仙，而且还是来自神兽家族。

　　大衍之力，无形无相，瞬间横扫而过，霍玄在众仙之中，察看到好几位熟人。其中，来自汩江洲钩蛇家族天仙强者毒牙子，俨然在列，其身旁聚集一帮族人，面带幸灾乐祸笑容，饶有兴趣观望。

　　对于这厮，霍玄印象差劣之极，若在无人之地，他不介意顺手将这厮斩杀。以其现今实力，无需费多大气力。

　　十大仙卫踏步直冲向前，众供奉堂长老，已然祭出诸般仙器法宝，准备拿人，眼见双方冲突将起，就在此刻，一道男声从拍卖场内部传出，低沉悦耳。

　　“南奎兄，这帮小辈你若袖手不问，本座替你管教如何？”

　　此言一出，双方对峙杀气陡然在一股磅礴仙力冲击下，荡然无存。同时，那大步冲来的十名仙卫，身子一颤，顿立停下，双脚如陷泥沼，无法迈动半步。

　　“我极瑶天宫部众，不劳天台老友费神！”

　　又有一清越男声响起，旋即，在霍玄灵目察看下，觉察场上有两股磅礴仙力，相互纠缠片刻之后，悄然散去。

　　这时，那十名仙卫身体恢复自如，却未再有贸然举动，躬身站在原地。先前那清越男声再次响起：“慕仙，咱们远来是客，要遵守主人家规矩，旁的不说，你天台前辈的面子还是要给的！”

　　“孙儿遵命！”

　　那金衣青年立在巨兽背上，冲着拍卖场内部，遥遥一礼，旋即，他大手一挥，身下吞云兽立刻被收起，其同伴也纷纷照搬就样，收起兽宠。

　　玄火记一方，此刻也收起阵势。三目仙君面带笑意，冲着这帮人拱拱手，道：“拍卖场规矩，相信诸位都知道，除了这十位道友，剩下所有人必须缴纳三枚下品仙石入场费！”

　　金衣青年冷哼一声，也不废话，挥袖之间，一枚中品仙石飞出，“不用找了，多余就算本公子给各位打赏！”他语带讥讽，三目仙君却不以为意，接过仙石之后，反手扔给身后女仙，大笑道：“你们还不多谢贵客打赏！”

　　众女仙嘻嘻一笑，冲着金衣青年敛衽一礼，齐声道：“多谢公子！”

　　如此这般，那金衣青年倒也不好再生事端，冷哼一声，带领同伴手下大步走了进去。待他们进入后，四周仙家再次聚集而来，此番没有一位多事，都是老老实实，缴纳仙石进场。

　　“极瑶天，仙家第二十七天，极瑶天宫在此天域一家独大，执掌牛耳，垄断天域仙土各种资源以及商行买卖，别家势力很难渗入！”

　　霍玄立在人群中，心中暗想。对于极瑶天，他并不陌生，在属下禀告情况中，玄火商行进驻极瑶天，受到极大阻力，生意规模一直难有拓展，究其原因，就是极瑶天宫从中阻滞。

　　上灵天绝顶势力，底蕴之强大，可想而知。莫说现在的玄火记，就算下灵天诸天宫合在一起，恐怕都难以企及。

　　好在此番极瑶天宫前来参会强者，给了天台散人情面，否则一旦冲突起来，霍玄也不知道如何收场。

　　“实力！一切还是要靠实力！”

　　霍玄心中暗道。三步计划，开始实施，扎根下灵天，立足中灵天，打入上灵天，这是他替玄火记立下目标，非短时间内能一蹴而成，唯有长久经营下去，方能见效。

　　眼见四周仙家人数越来越少，大多都已进场，他也不逗留，紧随前方一帮妖仙身后而去。

　　这帮妖仙，以一名道袍中年男子为首。此人霍玄很熟稔，正是当年对头，汩江洲钩蛇家族第一高手，毒牙子。时隔数万年，毒牙子修为也有增长，从天仙八品进阶天仙九品，不折不扣大仙君强者。当年一战，霍玄道行未成，使尽手段，魔躯灵宝齐出，还在毒母臂助下，方才侥幸重创此獠，而今，他修为有成，道行跟毒牙子不相伯仲，战力却是要远胜对方，就算不借助任何外力，单凭自身战力，也能轻易斩杀此獠。

　　不着痕迹，尾随在毒牙子等人身后，霍玄暗中施展神通，探听对方谈话底细。毒牙子一行，除了钩蛇族人之外，还有一道袍男子，此人看上去面生，但是其隐散气息，却是十分熟稔，如果霍玄记得没错的话，此人应该就是当日汩江洲一战，猝然出手，用法器困住自己那人。

　　“毒牙道友，这玄火记似乎有几分底蕴，连极瑶天宫都敢得罪！”

　　“小势力而已，不过倚仗天台城三位大能者撑腰，这些年发展不错，真正底蕴还不算太强，别说极瑶天宫，就算我钩蛇家族也是轻易将其碾压！”

　　前方毒牙子跟那人低声叙聊，所说每句话每个字，都被尾随身后的霍玄听在耳中。进入拍卖场，人声嘈杂，熙熙攘攘，霍玄有心尾随探听，前面的人根本没有半点觉察。

　　“这玄火记也算有些手段，崛起在两万多年前，商行主要经营中低端修行物品，价廉物美，极受欢迎……其分店几乎开遍整个下灵天十方天域，据说中灵天和上灵天也有分店存在，旁的不说，光是这份家业你我两家都是难以企及！”

　　“白彦道友此话不假，这玄火记生意规模不小，其商行内部，据传有炼丹仙师和天级符师坐镇，此番还有仙宝出售，光是这份大手笔，莫说你我两家，就算是九婴主宗恐怕也难以一次性拿出七件仙宝拍卖！”

　　“是极！是极！”

　　前方二人一边走，一边叙聊。他们代表汩江洲钩蛇家族分支，也算广灵天一大势力，玄火记那边早有备案，在进入拍卖场之后看，就有执事前来，引领他们入座。

　　对此，毒牙子还是颇为满意。此番拍卖会，参与仙家足有四五百万之众，能够获得玄火记派专人引领，殊荣不小，其颜面大感光彩。

　　“毒牙道友，这玄火记倒通晓几分待客之道，对了，你此次可是为了竞拍仙宝而来？”

　　“三界大战将起，若能拍得一件仙宝防身，对吾等意义太过重大！”毒牙子点头，同时目光闪烁，扫了四周几眼，暗中传音道：“另外，当年那件事经过我族暗中调查，似乎跟这玄火记有脱不开的干系，圣祖大人传令，让我等借此机会探查究竟！”

　　“哦，道友所说，可是当年劫走道友爱妾，毁了贵族圣祖生祠，戏弄我二人那小辈？”

　　“正是这万恶小贼！”

　　提及往事，毒牙子咬牙切齿，满脸恨意。在这二人传音交谈之际，尾随其后的霍玄低下头，左耳不经意微微扇动，二人传音一字不落尽皆被窃听。

　　“可有证据？”那名叫白彦的道袍男子，询问道。

　　毒牙子摇了摇头，回道：“若有确切证据，哼，我族早已发难，就算他们有天台三人撑腰，也是覆灭在即，道友别忘了，那小辈牵涉修罗种之秘，还跟无天恶贼有关联，凭此两点，足以让我神兽家族强者倾巢而出，偌大仙界，除了天宫势力，还有谁人能挡！”

　　“既无证据，你们从何怀疑玄火记？”

　　“死士！”

　　毒牙子神色阴沉，一字一字道：“据可靠消息，玄火记内部有一死士堂，招募各方天人五衰之辈，道友莫要忘了，当年我汩江城就是遭遇一帮死士袭击！”

　　“仙界有不少势力都有招募死士，凭此一点怀疑玄火记……似乎难以让人信服！”白彦思索片刻，说出此话。毒牙子点头，道：“道友说得不错，这也是我族迄今为止，只秉承怀疑态度，没有对其动手的主要原因，毕竟天台城不好惹，散仙之祖威名显赫，交游广阔，若拿不出确切证据，我神兽家族不好兴师问罪，更何况，在三界大战将起之时，天宫绝对不允许内斗！”

　　“不过，玄火记崛起之时，跟我汩江洲遇敌时间吻合，嫌疑最大！”毒牙子传音道：“此番，除了我钩蛇家族，九头狮、青焱鸟、天狐等神兽家族，尽皆派遣高手前来，探查此事！”

　　“嗯，这些家族都在两万年前，圣祖生祠被毁，此仇不共戴天，自然要有所行动！”

　　白彦点头。这时，他们一行在玄火记执事引领下，已经来到拍卖场一侧贵宾密室门口。霍玄不好继续尾随，转身离去。

　　“那小贼当年劫取青火城圣祖生祠愿力，被暗中打下青焱鸟一族独门印记，此番焚烬圣祖亲临，只要此贼现身天台城内，必定难逃……”

　　就在霍玄转身之际，耳畔响起毒牙子传音，让他心神一凛，大惊失色。

　　“青焱鸟独门印记！”

　　修行这么多年，霍玄从未觉察，自己被人打下印记，当即立身人群不动，意识沉定，大衍之力散出，探测体内情况，巨细无遗。

　　紫府空间，星云流转，本命仙婴盘坐其中，就在大衍之力横扫而过之际，其仙婴眉心镶嵌的仙根晶体，突兀闪过一道青色异芒，如流焰，诡异莫名。

　　下一刻，尖啸声骤起，如凤唳，洞穿天地。

　　“小贼，看你这次往哪儿逃！”

　　“轰”一声巨响，在拍卖场位于首位的一间贵宾密室，突然坍塌，碎石乱飞，激射而去，周遭不少仙家淬不及防，在碎石袭击下遭受重创，惨叫声不绝。

　　“嗖嗖”数十道身影冲天而起，当先一位头戴凤冠美妇，面寒如霜，双目透出无尽怒火，锁定人群中霍玄所在。下一刻，檀口微张，一缕青色炎火激射而出，在半空化成密集火网，纵横交错，笼罩而下。

　　“不好！”

　　霍玄身形一转，整个人瞬间遁入地底，消失不见。火网笼罩而下，四周足有上千仙家被困，在无尽青炎焚烧下，修为稍弱者当即形神俱灭而亡，稍有手段之辈，祭出仙器护体，苦苦支撑，口中大声呼救。

　　“焚烬，你敢在我天台城出手伤人！”

　　怒喝声响起，三道身影立刻显现半空，正是天台散人三位金仙大能者，此刻他们脸色难看，连一向修养极佳的天台散人，也是目有怒意，大手一挥，下方青色焱火如遭克星，顷刻间熄灭。

　　“待本座拿得那小贼，自会给三位道友一个交代！”

　　被称为焚烬的美妇，娇躯一晃，身化流光从天而落，径直钻向地底。却在此时，天台城副城主石斧暴喝一声，猝然出手：“话不说清楚，休走！”

　　其右手探出，磅礴仙力凝聚化成一土黄色巨手，当头便朝那美妇罩去。却在此刻，又有一紫袍老人现身，大袖一挥，雷声轰动，紫光闪烁，化成一道雷光屏障阻止从天而落土黄色巨手，那名叫焚烬美妇，趁机钻入地底，无影无踪。

　　“紫雷，你们神兽家族是想跟我天台城开战不成！”

　　石斧性烈，怒喝一声，大手一招，一柄开山巨斧落在掌心，双手高举，整个人瞬间如同天地融为一体，凌厉杀气蔓延而出，如寒冰，如烈焰，如惊雷，如闪电，直袭而去。

　　那紫袍老人脸色变了变，冷声道：“石斧，我神兽家族缉拿之人，乃两万年前连毁众家同道生祠的小贼，此人跟无天恶贼关系匪浅，纵使天宫诸位同道在此，也绝不会阻拦吾等行事，你们天台城若是维护此人，小心根基不保，覆灭在即！”

　　“若真是那小贼，焚烬道友出手也是情有可原！”

　　一道清越男声响起。身影闪动，又有一名金仙大能者来到，其仙风道骨，气质儒雅，看上去给人以飘逸出尘的感觉。在其身旁，还有数位年轻仙人，紧随身畔就是先前在大门口闹事的金衣青年。

　　同时，还有五位金仙大能者显身，三人来到紫袍老人身旁，妖气磅礴，显然都是出身神兽家族金仙大能者。另外两人，则是在远处观望，其中飞云子就在其列。

　　“就算是拿人，也不应伤及无辜！”天台散人缓缓开口，手指下方不少受伤垂死仙家，一字一字道：“他们，一介散仙，不少都是我天台城子民，可不是所谓的‘贼人’，我天台建立此城，若连子民都无法庇佑，有何面目立足天地之间！”

　　话语间，这位散仙之祖身躯暴涨，法相显，顷刻间如山岳傲立天穹，威严不可亵渎。其法相虚幻，竟有两重真身交替显现，面容或狞恶，或慈悲，诡异中带着难以言及的庄严气息。

　　“斩二尸，帝尊位！”

　　那紫袍老人脸色大变。就在此刻，天台散人右手一翻，缓缓下压，看似速度不快，却蕴含无上威能，将紫袍老人以及另外三位神兽家族金仙强者笼罩，无法脱身。

　　“本座对付你们如宰鸡屠狗，就凭你们也敢在本座面前叫嚣，不知死活！”

　　大手微微一颤，四位神兽家族金仙大能者，身体如遭重压，狂吼声中，一个个显出真身本体，仰天嘶吼咆哮，眸中却是尽皆显露惧色。

　　拍卖场，数百万仙家此刻全都被天台散人法相震慑，静谧一片，没有半点杂声。眼见遮天大手压下，旁观数位金仙大能者，无一出言阻止，他们似乎全都惊骇难当，目视天台散人法相，怔怔不语。

　　“天台老弟，恭喜你，成就帝尊之位！”

　　就在此刻，一苍老声音响起。人影虚幻，一白发老翁出现，慈眉善目，冲着天台散人法相，笑意连连。

　　“七曜大人！”

　　那位出身极瑶天宫的金仙强者，当即上前，冲着来人躬身一礼，恭敬异常。余众金仙强者，也认出来人身份，口呼“大人”，上前拜见。

　　从他们的称呼中，不难判定，这位就是广灵天至尊，中天宫之主七曜仙帝。若霍玄在此，会发现他跟此老还有一面之缘。

　　身躯一晃，天台散人顷刻间收起法相，一步来到七曜仙帝身前，面带歉意，道：“小弟修行不够，一时无法控制，坏了规矩，还望老哥哥莫要见怪！”

　　“庇佑子民乃吾辈职责所在，天台城是老弟地盘，有人闹事理应惩处！”七曜仙帝微笑说出此话，旋即转头，冲着那几位有些狼狈的神兽家族强者，淡淡说出一句：“告诉焚烬，让她返回之后去一趟中天宫，若不给满意交代，她青焱鸟一族全部给本座滚出广灵天！”

　　此老看上去慈眉善目，这番话说出，威严十足，如天道法旨，莫敢不从。

　　恢复人身的紫袍老人，此刻脸上没有半点倨傲之意，躬身一礼，回道：“仙帝法旨，我等一定传到！”

　　七曜仙帝点点头，目含笑意，冲着天台散人笑着说道：“一些小事罢了，莫要耽搁此次盛会举行，说实话，本座也是很好奇，这玄火记此番举行拍卖会，能拿出什么好东西来！”

　　“一定不让老哥哥失望！”

　　天台城和玄火记唇齿相依。天台散人也能当得玄火记半个家，此刻，在他示意下，玄火记四大主事人飞身而起，来到七曜仙帝面前大礼拜见，随后，杨柳仙子朱唇轻启，道：“拍卖会，正式开始！”

　　此时此刻，对于先前发生一幕，玄火记高层虽震惊，却不慌乱。唯有赤火，心里暗自焦急，旁人不知，他却是最清楚，先前遭受青焱鸟一族金仙大能者追杀之人，正是自己大哥霍玄。

　　此刻的霍玄，遁行在地底，拼命逃窜。身后一股庞大气息，紧逼而来，他心知来者是谁，并不惧怕，只是一门心思，想要尽快遁出天台城。

　　同其它仙城一样，天台城地底，禁制密布，法阵纵横。此城乃霍玄根基总部所在，内部情况早已了若指掌，地底禁制法阵分布情况，更是了然于胸。

　　他施展遁地神通，快若疾电，穿梭遁行。在其身后，一阵阵“轰轰”响声传出，显然追击来者，对地底情况不如他了解，此刻凭借强横修为，硬生生突破一道道禁制法阵。

　　“你敢追来，好，咱们有账出城后一并清算！”

　　霍玄眸中闪过一抹厉芒，二话不说，拼命向前遁去。


第776章 拍卖会（六）

　　天台城以南，万里。

　　一无名大山，阵阵轰鸣响起，一道人影如流光激射，从山腹直冲山顶，一跃飞天。几乎在同一时刻，山体爆裂，好似有不知名巨兽苏醒，轰隆隆巨响惊天动地，顷刻间山体崩塌沦陷，碎石迸射，无数青色焱火喷涌翻滚，方圆千里顿时化成火海世界。

　　吼——

　　只见跃上半空那道人影陡然一变，化成身高万丈巨人，魔气缭绕，狂暴悍烈，手持血杖直劈而去。下方，山体崩塌之处，一头巨大青鸟显身，其头颈刚从地底钻出，立刻遭遇无尽血光冲击而来。

　　“魔孽！”

　　青鸟怪叫一声，张口吐出一把羽扇，灵光闪烁，掀起滔天火浪迎击而去，竟然挡住袭来血光攻击。下一刻，咆哮声骤起，那巨人凌空落下，抡起手中血杖横扫过去，青鸟祭出羽扇立刻被击飞，其一双巨大脚掌径直踩在青鸟后背上，怒吼连连，手中血杖横扫划过，锁定青鸟头部要害攻击而去。

　　现如今，霍玄最大依仗除了九绝塔，就是黑火圣莲魔躯以及浮屠血杖。面对强敌，他第一时间祭出黑火圣莲魔躯，手持血杖，发动狂猛攻势。

　　九绝塔自身攻击威能不算太强，收于其内空间十九虫将，以及千万虫卫方是霍玄最大依仗，撇开其它不说，光是十九虫将合体，就有对战金仙强者战力。

　　九绝塔在明，黑火圣莲魔躯和浮屠血杖在暗，出于谨慎，霍玄不愿轻易祭出九绝塔对敌，以免沾惹麻烦，被对头怀疑到自己身上。而黑火圣莲魔躯以及浮屠血杖，却成为他越阶对抗金仙强者最大倚仗。

　　黑火圣莲魔躯一出，辅以浮屠血杖，战力强横，较之十九虫将合体只强不弱。此刻追击而来的青焱鸟一族圣祖焚烬，在措手不及情况下，立刻落了下风。

　　魔躯咆哮，手中血杖如雨点般劈落，攻势悍猛，如此近距离之下，焚烬本体青焱鸟无法抵御，顿时受伤不轻。其躯体在血杖诡异吞噬之力攻击下，翎羽乱飞，血肉消弭，惨状无以言表。

　　“该死小贼！”

　　青鸟口中传出焚烬刺耳尖叫声，其大骂之际，眼瞳瞅见魔躯血杖，透出难以言及的惧畏。很显然，这位青焱鸟圣祖认出魔躯来历，以及其手中诡异血杖。

　　“三千青莲炎火神图！”

　　一点晶光从青鸟头颅迸现，瞬息化成浩荡大力弥漫散开，其身躯陡然虚化，原地显现无数青莲火焰，盘旋绕飞，蕴含无上威能，顿时将黑火圣莲魔躯牢牢困住。

　　“本尊要将你烧成灰烬！”

　　焚烬凄厉话语声在周遭响起。无数青莲火焰袭涌而来，挟带焚毁天地之力，莫可抵挡。

　　霍玄一眼洞悉，对方被自己逼急，以功德愿力催动自身所修观想神图反击。这应该就是金仙之辈最强大的攻击神通，四周青莲火焰焚灼而来，热浪袭人，连黑火圣莲魔躯都有挡不住的迹象。

　　他虽惊不乱，魔躯一顿，高举浮屠血杖，遥遥一指，登时血杖迸射出妖异血光，光芒越来越盛，像是积蓄力量，在炫目血光鼎盛极致那一刻，“嘭”一声化成血色匹练破空而去，一张巨大脸孔在半空凝聚显现，狰狞可怖，血气缭绕，嘎嘎怪叫，直扑而去。

　　“血煞飞魔！”

　　面对强敌，在不愿动用九绝塔的情况下，霍玄当机立断，催动浮屠血杖最强攻击手段，释放出汲取万物生灵血液菁华孕育而生魔灵，化解眼前困境。

　　浮屠取自魔帝夜罗刹体内魔骨，耗费无尽岁月，心血祭炼而成的后天灵宝，天性嗜血，汲取万物众生血液菁华孕育魔灵，御敌制胜。

　　此魔灵一出，化身千万，万仙难敌。只不过当年罗刹魔帝遭劫，浮屠威能受损，经历无数甲子休养，也没能完全修复，霍玄想要控制其孕育的血煞飞魔攻敌，力有不逮，施展一次，血杖便会陷入沉眠，至少需要千年修养，方才能恢复过来。

　　上一次，催动浮屠释放血煞飞魔克敌，还在两万年前，对战雷鹏一族白鹏圣祖，经过这么多年休养，浮屠血杖威能早已恢复，而今霍玄为了化解困境，给予对头致命一击，再次祭出浮屠血杖最强攻击威能。

　　却见那巨大脸孔显现之后，在半空一分二，二分四……瞬息化身千万，铺天盖地朝四周扑去，开始大口大口吞噬弥漫周遭的青莲火焰。

　　“啊——”

　　凄厉尖叫响起。青焱鸟一族焚烬圣祖，像是遭受重创，惨叫不绝。围在霍玄周遭青莲火焰在短短几息间，竟然被血煞飞魔吞噬小半，剩余骤然聚拢合一，化成焚烬本体巨大青鸟，扑扇羽翅，头也不回仓惶遁去。

　　“想逃！”

　　魔躯体内，传出霍玄森冷话语声。其手中浮屠血杖遥遥一指，登时无数血色脸孔蜂拥而去，遁速奇快，瞬间追上焚烬本体青焱鸟，飞舞缠绕，恐怖大嘴张开，不停吞噬其血肉。

　　阵阵凄厉惨叫响起，只是片刻间，硕大无比的青鸟躯体便在血煞飞魔啃噬下，半边身子血肉不存，只余森森白骨。金仙强者，青焱鸟圣祖毕竟非寻常之辈，在受到如此重创下，身化流焰，破空遁去。

　　“本尊记住你了，你等着……”

　　流焰内部，传来焚烬凄厉尖叫声。在其遁行超过一段距离后，血煞飞魔无法继续攻击，化成血色流光飞回。这时，只见浮屠血杖表面灵光黯淡，看上去像是威能耗尽。

　　魔躯一转，瞬间消失不见，霍玄本尊显现，反手收起浮屠血杖，身化流光，朝相反方向遁去。半日后，他来到距离天台城十万里外一处山林，直接从天而落，遁入地底。

　　地底深处，阴暗洞穴，霍玄静静盘坐，体内星云流转，开始驱除铭刻在仙婴身上的印记。这一盘坐就是大半天，久久之后，方才听他长吁了口气，睁开双眼。

　　此刻，青焱鸟一族圣祖留在他体内的印记，已经完全被驱除干净。“金仙强者，最强大之处在于能够运用功德愿力，加持自身观想神图攻击，威能之大，若我没有魔躯血杖傍身，单凭自身实力，有死无生！”

　　他默默回忆先前，跟青焱鸟一族焚烬圣祖战斗细节，虽在占据先机的情况下，魔躯血杖祭出，也是无法抵御对方观想神图攻击，若不是浮屠血杖太过逆天，血煞飞魔无人能敌，这一战孰胜孰败，还很难说！

　　“若我斩一尸，成就金仙位，届时混沌星图祭出，恐怕无需魔躯血杖亦能完胜同阶金仙强者！”

　　霍玄暗道。成就金仙位，他希冀已久，只可惜斩三尸难如登天，需要天时地利加上自身体悟，何时能够成功，他也没有底。

　　沉思片刻，他从地底钻出，瞅准方向，便朝天台城遁去。算算时间，已经耽搁将近两日，天台城拍卖会按期举行的话，只有三天，他要尽快赶回去，否则就要错过这场盛会的压轴好戏。

　　天台城。

　　拍卖场人山人海，气氛热烈。拍卖会已经举行两日，玄火记不负众望，拿出各种拍卖物品，稀世罕有，妙用无穷，受到来自各方天域大势力青睐，纷纷出手竞拍。

　　第三日，乃拍卖会重头戏，七件仙宝品阶最好的四件，以及传扬多日的玄火记独有的神通符箓，竞相上演。

　　“下面这件拍卖品，名曰天晶珠！”

　　广场中央，高耸而立的玉台上，纪菲身为此次拍卖会主持人，一袭紫衣长裙，容颜俏丽，风姿卓约。其玉手一挥，一枚拳头大小晶珠出现，晶莹剔透，表面道道符文隐现，炫目迷人。

　　“此珠乃极罕见防御仙宝，下品顶级，一经祭出，可化晶光壁障，水火不浸，术法神通辟易，纵使金仙大能者短时间也难以破开，其价值……很明显要远胜先前本商行拍卖的三件攻击仙宝！”

　　介绍过后，纪菲也不啰嗦，直接报出底价：“此天晶珠，起拍价八百万中品仙石，一次加价不得少于一万中品仙石，各位前辈道友现在可以竞拍了！”

　　此女面带微笑，伸手做出一个请的手势。她心里估计，先前三件仙宝底价五百万中品仙石，最后成交翻了一倍，全都达到一千万仙石以上，这枚天晶珠功用更大，成交价定然不会低。

　　“九百万中品仙石！”

　　只是沉默片刻，就有人开口喊价，声音来自玉台两侧贵宾密室之内。拍卖会举行到此刻，玄火记拿出件件都是稀世珍品，广场四周普通仙家根本无力购买，竞拍者全都是来自密室内的各大势力强者。

　　“一千万中品仙石！”

　　“一千一百万！”

　　纪菲还是低估了这件防御仙宝，对各大势力强者的诱惑力，短短几息间，价格突飞猛涨，从底价开始不停攀升，很快便翻了一倍，达到一千六百万中品仙石。

　　身为主持拍卖人，纪菲见到天晶珠如此受欢迎，喜不自胜。

　　“一千六百五十万中品仙石！”

　　一个尖锐男声传出，响遍整个拍卖场，“此珠对我汩江洲钩蛇家族有大用，还请各位同道莫要争抢，我毒牙子有情后感！”

　　喊出此价之人，正是毒牙子。他前两日一直没出手，此番看中天晶珠强大防御力，打算倾尽身家将此宝收入囊中。

　　“区区一名不经传神兽分支家族，也敢不守规矩，哼，本少爷出一千七百万中品仙石！”

　　在两侧贵宾密室前端，其中一间密室内传出一道倨傲男声，若是霍玄在此，肯定能听出这声音的主人，正是那位嚣张跋扈来自极瑶天宫的金衣青年。

　　“可恶！又是这家伙！”

　　端坐在密室内的毒牙子，心里恨恨大骂。若换做旁人，他早已按捺不住发飙，但是对方来自极瑶天宫，还有金仙强者坐镇，借他十个胆子也不敢招惹，只能作罢。

　　“我出一千九百万中品仙石！”

　　毒牙子退缩，并不代表其他神兽家族退让，同样位于前端一间密室，传出之前跟天台散人对峙的那位紫袍老人话语声。

　　“紫雷道友，没想到你对这天晶珠也感兴趣！”

　　金衣青年一方，其老祖天宫金仙大能者，缓缓开口。那紫袍老人旋即回应：“之前三件仙宝全被南奎兄你的后辈拿下，这件天晶珠，总该轮到我神兽家族了吧！”

　　那被成为南奎的极瑶天宫金仙强者，轻轻一笑，没有多言，而他所在密室，再无人喊价，似乎是放弃。

　　“本座出价两块仙石灵源！”

　　就在紫袍老人以为势在必得之际，又有一低沉男声响起。紫袍老人闻听脸色骤变，这声音他可不陌生，正是先前让自己吃足苦头颜面无存的天台城之主，天台散人。

　　仙石灵源，也就是俗称上品仙石，无价之宝，一块要抵得上千万中品仙石。天台散人如此大手笔，纵使神兽家族财大气粗，也是无法相比。

　　紫袍老人脸色变了变，想要加价，最终还是出于某种顾忌放弃。玉台上，纪菲一脸惊喜，冲着天台散人所在最前端贵宾密室，遥遥一礼，道：“城主大人捧场，晚辈代表玄火记感激不尽！”

　　玉手一挥，一直悬浮在此女身前的天晶珠，化成流光直飞而去。在逼近天台散人所在密室之际，“嗖”地消失不见，无影无踪。

　　密室内，天台散人把玩此珠，脸上透着说不出的感慨。在这间密室内，只有四人，其中天台城三位金仙强者全部恭陪下座，当中端坐一白发老翁，慈眉善目，仙风道骨，正是中天宫之主七曜仙帝。

　　“果然是天晶珠！”

　　七曜仙帝目视天台散人，轻声一叹道：“若非故友之物，天台老弟恐怕也不会出价两块仙石灵源，拍得此宝。”天台散人点头，翻手收起天晶珠，脸色有些黯然，道：“此珠来历，七曜大人最清楚不过，想当年……我兄弟四人闯荡三十三重天，历经千辛万难，道行方始有成，只可惜我那四弟命薄福浅，陨落在神山之上，其本命仙宝天晶珠下落不明，没想到今日能得见，在下兄弟自然要收回，了尝夙愿！”

　　在天台散人说出这番话的时候，其两位拜把兄弟，神色都是略显悲伤，黯然无语。

　　“天晶珠不凡，采用虚空之地太古遗种天晶兽本命晶核祭炼而成，防御力强大，威能堪比中品仙宝……这玄火记竟然大手笔拿出来拍卖，本座倒是越发好奇，这玄火记真正的当家人！”七曜仙帝说出此话，微闭双目，右手平托在胸前，五指翘起，掐出法诀，只见指头拨弄，速度飞快，令人见了眼花缭乱，同时口中念念有词，也不知在作甚。

　　唯有天台散人三位知晓，面前这位精通天星推演算法，能够算出仙家前世今生，神通广大，无人能及。

　　“是他！”

　　几息后，七曜仙帝睁开双眼，脸上尽是惊奇。“怎么，大人您识得那位小友？”天台散人目光闪烁，问出一句。七曜仙帝眯着老眼，微微点头：“有过一面之缘！”

　　“那……他的来历，想必大人已经推演算出！”

　　“自然！”

　　七曜仙帝手指北边，脸上露出若有深意的笑容，道：“若是让北天宫黄眉老儿知晓，你们三个将他最看重的人才藏起来，这老儿可不会跟你们善罢甘休！”

　　天台散人三位闻听互视一眼，皆露出尴尬之意。还是天台散人开口，苦笑道：“不瞒大人，这位小友出身来历，我等也是推断得来，并无确切掌握，还有……他有心脱离北天宫，自创家业，我等也是不好劝说！”

　　“他身上隐秘太多，不想被外人知晓，更不想被束手束脚，你等代为隐瞒，也在情理之中！”七曜仙帝一笑，道：“不过黄眉老儿那边，始终要给个交代，这样吧，等到合适时机，你们劝说他回一趟北天宫，本座从中说合，不会让他有任何损失，反而还会有大好处！”

　　“大人成全，我替那小友先行谢过了！”天台散人笑着回道。

　　“下一件拍卖品就要拿出来了，咱们还是瞧瞧，是否有让吾辈感兴趣的东西！”

　　七曜仙帝一笑。

　　在天晶珠被天台散人以两块仙石灵源的高价购得之后，玉台上，纪菲挥手取出两枚灰色符箓，展现在众仙眼前。

　　“此神通符箓，采用神骨铸就，由我玄火记唯一的天符师亲手祭炼而成，内蕴神通术法，一枚曰风遁符，顾名思义，可以加持风遁神通，来无踪，去无影，玄妙莫测。另一枚名曰幻蜃符，可加持幻术灵光对敌，神妙无穷。”

　　纪菲侃侃而言，详细介绍两枚神通符箓妙用，“此符最玄奥之处，其威能大小取决于持有者道行深浅，在人仙手中，只能加持人仙级别神通威能，若是在金仙大能者手中，却能加持出金仙级别强大威能……试想一下，若是两位金仙大能者斗法，其中一位有神通符箓在手，无异于自身多了一门天赋神通，实力毫无疑问水涨船高，具有逆转战局……”

　　“此符箓能加持神通多久？”

　　在纪菲话还没说话的时候，已有人按捺不住，大声询问。纪菲微微一笑，道：“此符箓可以重复使用三次，每次加持神通半个时辰，足够御敌所用！”

　　“别废话了，快说，这神通符箓底价多少？”

　　一尖锐男声响起，正是毒牙子，此刻他双眼放光，有些迫不及待出手。在听完纪菲所说神通符箓之后，这位钩蛇家族发觉此符箓功用简直比仙宝还要强大，已经下定决心，务必竞拍到手。

　　“咦，三位老弟，玄火记这神通符箓用处不小啊！”

　　同样，在最前面的贵宾密室内部，七曜仙帝惊奇声响起。

　　“此符箓的确不凡，对金仙都有极大用处！”天台散人点头，同时笑着冲七曜仙帝又多说一句：“不过，对于七曜大人您这等修为，还是如同鸡肋，没有大用！”

　　“最多只能加持出金仙级别神通威能，对你我是没有多大用处！”七曜仙帝点头，眯起了老眼，语气一转，又道：“修为到了我等境界，轻易不出手，但是这符箓却能提升属下战力，包括你这两位老弟，嘿嘿，用处还是不小啊！”

　　话到此处，他直接给天台散人丢下一句：“这符箓……我中天宫需要五十枚，价格不成问题，但是数量一定不能少……天台老弟，以你跟那位小友关系，应该能替老哥我促成这桩买卖吧！”

　　“五十枚！”

　　天台散人直摇头，苦笑道：“大人您刚才没听那女娃儿介绍，此符箓效用不小，但是炼制起来也是很不易，最主要材料就是神骨，据我所知，那位小友身上神骨所剩无几，根本无法炼制出足够大人部属所需的神通符箓！”

　　“这好办！”七曜仙帝不以为意，道：“我中天宫库房，神骨收藏不少，其中完整的星空巨人骸骨就有一具……如果不够用的话，另外四家天宫库房，应该也能凑齐不少神骨，足够那位小友所需！”

　　“要是这样的话，应该没有问题！”

　　天台散人点头。他最清楚霍玄能耐，在材料备齐的情况下，多炼制一些神通符箓，应该不成问题。

　　“本座现在关心，这位小友除了风遁符和幻蜃符，是否还能炼制出其它神通符箓？”

　　“大人放心，这一点，一定不会让你失望！”

　　天台散人呵呵笑道。

　　在这几位叙聊之际，外间为了争抢玄火记刚拿出的两枚神通符箓，一位位仙家身影从贵宾密室走出，直接露面喊价竞拍，场面无比火热。

　　风遁符和幻蜃符，两枚搭配出售，底价五百万中品仙石，相当于之前拍卖的仙宝底价，昂贵无比。虽是如此，竞拍者却是大有人在，粗略统计就有几十家来自各方天域大势力，参与其中。

　　而在此刻，霍玄也已经悄然回返。


第777章 拍卖会（七）

　　人群中，霍玄悄然来到。

　　四周火热场景，竞拍叫价声此起彼伏，夹杂议论纷纷，让他感到自己低估了神通符箓所受欢迎程度。两枚搭配，底价五百万中品仙石，这是他和众高层商榷议定。谁料在短短时间内，几十家大势力争抢抬价，这两枚神通符箓价格一路攀升，突破千万大关。

　　“一千二百万！”

　　一个熟悉声音传来。霍玄见到白云宗太上长老飞云子，立足贵宾密室之外，须发皆张，虎目环视周遭，道袍衣袂无风自动，一副不怒而威架势。东方骏伴在身后，拱手朝四周诸方势力仙家一礼，朗声道：“这两枚神通符箓我白云宗势在必得，还望各位前辈道友给我白云宗些许情面！”

　　霍玄莞尔失笑。在正规拍卖场内，这两位此刻举动显然有违规矩，但是看他们的架势，似乎也是逼不得已。

　　的确，飞云子此行前来广灵天，最主要是跟玄火记商榷，求购鸿蒙虚晶，参加拍卖会只是其次，身上挟带仙石数量并不算太多，一千二百万中品仙石，已经是他拿出的极限。

　　对于玄火记出售神通符箓，此老有大用，势在必得，看周遭竞拍激烈情况，此老无奈，方才以白云宗的名号，希望四周同道给些面子，有所礼让。

　　白云宗乃炎摩天一大势力，宗门内有五大金仙坐镇，底蕴仅次炎摩天两大天宫，跟诸方势力交好。在飞云子表明态度之后，参与竞拍各方势力，果然心有顾忌。

　　“飞云前辈，神通符箓对我玄明天宫同样重要，如果主人家此番只有这两枚出售，晚辈迫于上头谕令，必须要出手，如有得罪，还望前辈莫要见怪！”

　　同样在贵宾密室前，一方脸长须男子冲着飞云子拱手说道，语气坚决，不容商榷余地。在此人身后，伴有数十位仙家，清一色天宫制式甲胄装备，气势不凡。

　　玄明天宫掌管恭华天，属于下灵天第九天，无论实力底蕴都要比白云宗强大许多，此番前来参加拍卖会虽然只是一名仙君领头，但是面对飞云子这等金仙强者，并无多大顾虑。

　　同时，霍玄也知道玄明天宫势在必得之心。三十三重天，各大天宫都有其专擅精通之道，执掌恭华天的玄明天宫，精擅符箓之道，据传三十三重天最强大的符师，就是出自此宫。

　　霍玄的神通符箓，借助混沌炼器诀，辅以神骨为材料，自身神通为基，祭炼而成。可以说，在三十三重天域，此符箓独一无二，绝无仅有，同为精擅符箓之道的玄明天宫，自然想收入囊中，交由本宫符师研习，窥探其中玄奥。

　　在玄明天宫那位仙君表明态度之后，飞云子老脸明显一变，想要发作，却是心存顾忌。还是他身旁的东方骏心思缜密，微微一笑，道：“据在下所知，此番玄火记拿出拍卖的神通符箓，并非只有这两枚，灵禹道友何必执着，跟我白云宗过不去！”

　　那位灵禹仙君听后，目光不自觉朝玉台上看去，立足玉台上主持拍卖会的纪菲倒也坦诚，点头道：“此番我玄火记拍卖神通符箓，共有十枚，内蕴神通术法各不相同，两两组合，分五次拍卖！”

　　从此女口中得到证实，灵禹仙君点点头，不再多言。既是如此，他们也不愿开罪白云宗，乐意结个善缘，说不定下次拍卖神通符箓，价值更大。

　　其余那些参与竞拍的各方势力，此刻全都偃旗息鼓，一方面是给白云宗面子，另一方面，继续竞拍符箓价格被抬高，对于任何一方都是不划算。

　　飞云子顺利拍到两枚神通符箓，交付之后，老脸尽是欢喜。

　　“下一件拍卖品，仍旧是两枚神通符箓！”

　　纪菲笑意盈盈，玉手一挥，又有两枚神通符箓出现。“正如妾身先前所说，此番我玄火记拍卖神通符箓，共有十枚，内蕴神通术法各不相同，这两枚符箓，一枚曰幻海音浪符，顾名思义，能够加持音波神通克敌，并且具有摄魂夺魄之效，威能绝大……”

　　在她还没介绍完，台下不少大势力强者已经眼神一亮，包括飞云子在内。音波神通，非同寻常，攻击威能极强，在对敌斗法之际，一经祭出，往往能收到奇兵之效。

　　相比起这枚幻海音浪符，飞云子手中的风遁符合幻蜃符似乎失色不少，此老心里暗暗后悔，早知如此，不如多等一会儿，瞅准目标再下手。

　　“……还有这须弥符，能够加持须弥变化神通，或大如山岳，或小若微尘，妙用无穷！”

　　在纪菲极尽华丽辞藻之际，已经有人等不及出手。

　　“一千万中品仙石！”

　　喊价之人，正是先前那位来自玄明天宫的灵禹仙君。此番，他对这两枚神通符箓，势在必得，不等纪菲喊出底价，出手便喊出一千万中品仙石。

　　十枚神通符箓，底价都是五百万中品仙石，既然有人直接抬价一倍，纪菲乐得其成，微笑不语。

　　“一千二百万中品仙石！”

　　紧随其后，便有人加价两百万中品仙石竞拍。霍玄目光看去，轻轻一笑，心里暗道：“极瑶天的人，果然财大气粗！”

　　喊价之人，正是来自极瑶天宫的那位二世祖金衣青年。他立足自家老祖身后，目视台上两枚神通符箓，一脸热切，同时在旁低声道：“老祖，这神通符箓不凡，孙儿一定要得到！”

　　其口中老祖，乃极瑶天宫南奎天君，家族在极瑶天势力庞大，底蕴雄厚。

　　“慕仙，你修为尚浅，就算得到这两枚神通符箓，也难发挥出它们最大威能！”南奎天君漫不经心说道。

　　那名叫慕仙的年轻人一听急了，连忙道：“老祖，孙儿购此符箓不是为了自己，三叔成功斩尸，出关在即，孙儿是想用这两枚神通符箓，恭贺三叔登录金仙位贺礼！”

　　“你有心了！”南奎天君微微点头，眯着眼半响方才说出一句：“这神通符箓很有些用途，就算不为了你三叔，咱们也势必出手拿下！”

　　原来，这位心里早就打定了主意，对于神通符箓，势在必得。其原因很简单，神通符箓能够加持神通及身，就算对他也是有大用途，先前没出手已经有些后悔，此番决意不会退让。

　　有了自家老祖这句话，那名叫慕仙的年轻人意气风发，闻听场上价格已被抬高到一千三百五十枚中品仙石，他直接开口，喊出一千五百中品仙石的天价。

　　竞拍最激烈的几家大势力，眼见极瑶天来人摆出势在必得的架势，都是脸色难看。三十三重天，上灵天毋庸置疑，底蕴实力远胜诸天，无法企及。

　　“这两枚神通符箓我玄明天宫退出，希望天君大人和这位公子在后面高抬贵手！”灵禹仙君冲着极瑶天来人拱拱手，表明态度。后面还有三次神通符箓拍卖机会，他无需跟对方死磕，双方利益受损，玄火记渔翁得利。

　　余众势力也收手，积蓄底气，以图后面发力。不少强者觉察，玄火记第二轮拿出神通符箓，品阶功效要高出第一轮并不少，如果以此类推，越往后面，神通符箓威能越强大，到时瞅准机会出手也不迟。

　　抱着这一想法，再无势力竞拍，极瑶天来人顺利购得幻海音浪符和须弥符，交接之后，那名叫慕仙的金衣青年满脸欢喜，同时低语传音：“老祖，后面还有三轮，咱们别轻易放过！”

　　南奎天君微微点头。这孙儿虽然喜欢胡闹，但是眼光还不错，大事方面绝对不含糊。

　　“第三轮神通符箓，一攻一守，威能强大，更显神妙！”在万众瞩目之下，纪菲缓缓开口，第一句话说出，就没有让先前收手的各方势力失望。

　　玉手一挥，又有两枚神通符箓显现，静静悬浮，散发玄秘灵光。

　　“一为石铠不死符，符如其名，能够加持石铠不死之身，防御力强大，并且能在仙家法身遭受致命攻击之时，瞬间融合归一，法身不受半点损伤……”

　　“快说！第二枚神通符箓有何妙用？”

　　在纪菲缓缓介绍神通符箓功效之际，下方早有人按耐不住，急声大喊。纪菲眼角余光一扫，发现是先前在拍卖场闹事的青焱鸟一族，心中不悦，没有理睬，自顾自说道：“石铠防御，如在金仙大能者手中加持而出，足以硬抗顶级仙宝攻击，另附不死之身，此符妙用之处，不用妾身赘述，各位前辈道友应该都清楚。”

　　话到此处，下方众仙惊叹，现场立刻嘈杂一片。两侧贵宾密室前，一位位强者身影显现，都是满脸炙热，直视而来。

　　“别废话！第二枚神通符箓呢？”

　　还是青焱鸟一族发话，语气不逊。这时，藏于人群中的霍玄，嘴唇微动，立足台上的纪菲立刻收到，唯一颌首，转头朝青焱鸟一方看去，玉脸一寒，冷声道：“拍卖会有拍卖会的规矩，擅自打断在下主持，我有权剥夺贵方竞拍资格！”

　　青焱鸟一族，一青衫中年人脸色一变，勃然大怒，手指纪菲喝道：“你敢……”在此人身旁，一妙龄少女眼神示意，那青衫中年人立刻闭嘴不言，身子微侧，退后而去。

　　“贵方拍卖品稀世罕有，族人心急失言，清舞在此赔罪，还请道友见谅！”那妙龄少女盈盈一笑，冲着纪菲说出此话，有礼有节。伸手不打笑脸人，如此一来，纪菲也不好多言，点点头。

　　“此女不凡！”

　　霍玄隐身人群，不自觉多看了青焱鸟一族，那名叫清舞的女子几眼。此女言语得体，不授人任何话柄，更难得修为极高，很显然是青焱鸟一族重要人物。

　　在此小插曲之后，纪菲开始介绍第二枚神通符箓，“此乃琉璃晶光符，内蕴神通，一经祭出，加持琉璃神光，万物晶化，厉害非凡！”

　　话到此处，纪菲语气一顿，继续道：“这两枚神通符箓底价还是五百万中品仙石，各位前辈道友可以竞拍了！”

　　“一千万中品仙石！”

　　在纪菲话音刚落，玄明天宫一方，灵禹仙君开口，直接将底价抬升一倍。经过两轮竞拍，这神通符箓售价大致都在一千万以上，故而喊价上面，无需赘述，直接上升到千万层面。

　　上一轮两枚神通符箓，拍出一千五百万中品仙石高价，这第三轮拿出的石铠不死符和琉璃晶光符，一攻一防，妙用无穷，品阶更胜前两轮，其价格显然会攀升另一高峰。

　　对这两枚神通符箓感兴趣的势力更多，几乎有上百家，纷纷开口竞拍，此起彼伏，激烈异常。除却贵宾密室，在广场人群之中，隐藏的大势力来人，此刻也是忍不住出手。

　　很快，这两枚神通符箓竞拍价一路攀升，达到一千六百万中品仙石。

　　“一千八百万中品仙石！”

　　极瑶天宫来人，终于出手，一次性将价格又抬高两百万中品仙石，顿时，有超过一半势力无以为继，放弃退出。

　　“一千九百万中品仙石！”

　　玄明天宫灵禹仙君缓缓开口，其脸色难看，直视极瑶天宫一方，拱手道：“天君大人，贵我双方隶属同源，一向交好，此神通符箓对我宫符师有大用途，还望大人高抬贵手！”

　　这是灵禹仙君第二次表明态度。天宫势力，隶属同源，玄明天宫和极瑶天宫分掌不同天域，论底蕴实力，极瑶天宫要强盛不少，但是也不能不顾及玄明天宫的颜面。

　　南奎天君脸色稍一踌躇，嘴唇微动，传音过去：“不是本座不给玄明天宫情面，现在形势你可看出，就算本座不出手，九头狮青焱鸟那几个神兽家族也会跟你们死磕到底！”

　　“只要大人高抬贵手，凭他们，哼，我玄明天宫不惧！”

　　“这样吧，你我双方同时发力，待到拍卖会结束，如果贵宫没有收获，本座许诺出让一枚神通符箓给你们！”

　　“好！”

　　两大天宫势力看似暗中达成妥协，实则各有谋算。明面上，在极瑶天宫喊出一千九百万中品仙石之后，玄明天宫并未再次加价，选择退让。而神兽家族那边，却是硬扛上了。

　　“两枚仙石灵源！”

　　青焱鸟一族，其圣祖焚烬不在场，那名叫清舞的妙龄少女掌控全局，一下子喊出两枚仙石灵源的高价。

　　“两枚仙石灵源，外加两百万中品仙石！”

　　这回极瑶天宫一方，不是那名叫慕仙的年轻人喊价，而是南奎天君亲自出手。

　　“两枚仙石灵源，外加五百万中品仙石！”

　　青焱鸟一族，摆出死磕的架势，清舞缓缓开口，没有半点犹豫。

　　“好啊，这回神兽家族暗中通气，摆明要跟极瑶天宫死磕，两方相争，玄火记要得大利呢！”贵宾室内，七曜仙帝微笑开口，转头冲着天台散人三位又多说一句：“你们天台城，此番也要获益良多啊！”

　　“一些佣金而已，哪能入大人法眼！”天台散人谦逊说道。实则他跟另外两位心里暗喜，此番玄火记举行拍卖会，许诺奉上所得收益一成做为佣金，按眼前形势来看，最少也有几千万中品仙石收入，如此大收益，实出三位金仙预料，自然欢喜。

　　“极瑶天宫财大气粗，神兽家族为了颜面，死磕到底，这回咱们有好戏看了！”七曜仙帝话到此处，外间竞拍已经到了火热地步，绝大部分势力都已退出，只有极瑶天宫和青焱鸟一族，仍在竞拍，互不相让。

　　“四枚仙石灵源！”

　　南奎天君缓缓喊出此高价，其目光扫射而去，在那妙龄女子清舞身上微微停留，旋即转向其他几位神兽家族金仙强者，沉声道：“你们在旁观望，让一小辈出手，摆明要跟本座过不去是么！”

　　“南奎道友此言差矣！”

　　一紫袍老人嘿嘿一笑，回道：“迄今为止，我神兽家族一无所获，不管出于何缘故，这两枚神通符箓我们神兽家族势在必得！”

　　此老出身九头狮一族，号称紫雷老祖，神通广大，道行深厚。

　　此番看似是那名出身青焱鸟一族的少女清舞竞拍，实则背后有众多神兽家族支持，联手一气，底蕴雄厚，足以跟极瑶天宫来人一争长短。

　　“五枚仙石灵源！”

　　在清舞喊出此高价之后，南奎天君也是为之色变。这两枚神通符箓虽然不凡，但是真实价值却达不到如此高度，再继续下去，就算拍得手也无多大意义。

　　碍于颜面，南奎天君不愿退让，正待再次喊价。却在此刻，紫雷老祖传音而来：“南奎兄，你我素来交好，无需为两枚符箓争抢不休，这样吧，这两枚神通符箓看在老友我的情面上，你高抬贵手，咱们结个善缘，日后若有差遣之处，我九头狮一族定然义不容辞，绝无二话！”

　　南奎天君闻听后，沉思良久，嘴唇方才迸出一个字：“好！”

　　这边极瑶天宫放弃，神兽家族终于联手拍得两枚神通符箓，所花代价也是极大。此番意气之争，获利最大就是玄火记，五枚仙石灵源，比起预先售价要高出三倍之多，身为主持拍卖人，纪菲笑靥如花，喜不自胜。

　　“第四轮，还是两枚神通符箓！”

　　此女玉手一挥，又拿出两枚神通符箓，口中解说道：“这两枚神通符箓，颇为独特，内蕴仙家秘法，一枚名曰六丁六甲符，一经祭出，仙家法力加持，可幻化十二尊傀儡法身，战力取决于仙家自身修为，如由金仙强者祭出，能幻化十二尊金仙级别傀儡法身，个个拥有本尊八成战力！”

　　此言一出，偌大拍卖场夜雀无声，众强者倒吸一口凉气，心中震撼无以言叙。

　　“剩余这枚定身符，符如其名，有绝对禁锢之力，仙家祭出，加持定身咒法，纵使同阶亦要受到影响，一息之内，绝对无法挣脱咒法束缚，对付低阶更是效用绝大，有群体禁锢之能！”

　　话到此处，纪菲喊出底价，竞拍立刻开始。

　　“能将仙家秘法铭刻符箓之内，难道……他就不怕泄露秘法玄奥，为外人窥视所得？”贵宾密室内，石斧惊声呼道。

　　“仙界术法万千，能够一次性召唤十二尊拥有本尊八成战力的傀儡法身之术，还有那蕴含绝对禁锢之力的定身咒法，皆属无上秘法，鲜有所闻，稀罕之极！”金珠子惊叹这两门秘法玄奥，对于石斧担忧，却是不存。

　　“二位老弟说的不错！”七曜仙帝点头，此刻脸色也是格外凝重，缓缓道：“这两门秘法本座倒是听闻过，若没记错的话，应该都是出自无字仙典，地书所载！”

　　“无字仙典，天地二书，天书记载三十六幅观想神图，乃三十三重天诸仙观想之法本源，地书七十二卷，记载三百六十五门周天秘法，个个玄奥非凡，寻常仙家通晓一门，战力都远胜同阶。”天台散人语有惊叹，目光看向七曜仙帝，缓缓道：“还是大人看得通透，咱们这位小友身上，确有莫大隐秘！”

　　“仙典出世之际，其中地书秘法有小半流失人界，那位小友通晓也不足为奇。”七曜仙帝沉声说道：“如果本座没看错的话，这两枚神通符箓，内蕴六丁六甲天神令和定身咒这两门秘法，在地书记载周天秘法之中，分别排名第一百四十二，以及二百五十六位，威能极大。”

　　“相传三大至高天之一元洞天秘境，收藏地书总纲，记载三百六十五门周天秘法名目，大人身为广灵帝尊，得以观摩，所言必定无虚！”天台散人笑着说道。

　　七曜仙帝眯着老眼看向天台散人，点了点头，说出一句：“你老弟的掌上乾坤，在地书周天秘法排名六十九，单论攻击威能，要比那位小友通晓的两门秘法胜出不少！”

　　“我那点家当，就知道瞒不过大人您！”

　　天台散人哈哈一笑，不再多言。


第778章 拍卖会（八）

　　“大人，您观摩过元洞天秘境地书总纲，应该知晓周天秘法排名第一是何？”石斧一脸谦逊，趁此机会讨教。

　　七曜仙帝稍一沉思，缓缓道：“按照地书总纲所载，周天秘法排名第一当属《净世真言》，其次为《剑心通神》和《八九玄通》，这三门秘法各有玄奥，不相伯仲。”

　　“《净世真言》！可是大乘佛境须弥天不传之秘！”

　　石斧惊呼。七曜仙帝点头，“这三门秘法分落三大至高天域，奠定天宫佛境至高无上地位，掌控仙界秩序，无人能与之争锋！”

　　金珠子在旁插口道：“三大至高天掌控仙界亿万年，底蕴深厚，常人无法想象……可是每当天河显，神山出，三界动乱，魔界大军逼近之时，我仙界似乎力有不逮，每次大战都屈居下风！”

　　七曜仙君抚须一笑，道：“仙界有《无字仙典》，魔界同样有《真魔秘藏》，其内所载秘法神通较之《无字仙典》不遑多让，魔性嗜杀，肉身战力强悍，对战之下，吾辈仙人单对单很难力敌，双方交战无数混元甲子，仙界大军少有胜出！”

　　“若非有冥界相助，恐怕以我仙界之力，独木难支，更加不是魔人敌手！”天台散人在旁插口道。这一点，这位散仙之祖似乎了解颇深。

　　“冥界相比仙魔二界，虽然稍显弱小，但九幽冥府传承也不容小觑，其《九幽经》同样玄奥莫测，记载种种秘法神通，论及诡异之处，还在仙魔二道之上！”

　　七曜仙帝话到此处，语气一转，冲着天台散人笑道：“闲聊至此，三位老弟，咱们话归正题，那位小友惊才绝艳，本座自叹弗如，他所炼制的神通符箓对我中天宫有大用处，先前数量已经敲定，本座也不多言，在品阶威能上，希望三位老弟代为出面把关，像这类蕴含周天秘法的神通符箓，越多越好！”

　　“大人，您的要求在下只能代为转达，至于那位小友是何态度……我们三兄弟也是做不了他的主啊！”天台散人苦笑一声，说出难处。七曜仙帝一挥手，大肆肆道：“无妨！老弟你直接去跟他说，北天宫万典阁老槐树下故人相求，料想这位小友应该不会拒绝！”

　　“好！”天台散人爽快应承。

　　就在这四位大能者叙聊之际，外间，竞拍这两枚蕴含周天秘法的神通符箓已经到了火热程度。以极瑶天宫、玄明天宫、神兽家族这三大势力为主，展开激烈争夺，全都摆出势在必得的架势，不肯相让。

　　“五枚仙石灵源！”

　　玄明天宫那位灵禹仙居，一口报出此价，同时翻手取出一枚符箓，捏碎之后，灵光闪烁，一淡淡人影骤然出现。

　　“灵禹，何事需要惊动本座？”

　　这人影显现之后，顷刻间凝实化成一中年男子，身穿月白长袍，面容清癯，语气冷漠，周身却透出金仙强者独具的庞大威压气机。

　　“白衣符君张放！”

　　不远处，南奎天君低喝一声，脸上闪过一抹凝重。

　　“大人！”

　　灵禹仙君带领手下立刻上前拜见，同时语速飞快，将此间情况叙说一遍。说来也怪，在这月袍男子显身后，无论是极瑶天宫，还是神兽家族那边，全都暂停喊价，看向此人的目光，充满了忌惮之意。

　　“六丁六甲……定身咒……”

　　那月袍男子闻听之后，脸色动容，竟然大手一招，玉台上悬浮的两枚符箓顿时化成流光，落入他手中。

　　“尔敢……”

　　交易未成，此举动无疑是对玄火记赤裸裸挑衅，坐在台下首排的众多玄火记高层，第一时间起身，赤火更是双目喷火，大喝一声，便欲有所行动。

　　“符君痴迷符箓之道，并非有意违规，玄火记各位稍安勿躁！”

　　天台散人话语声及时响起，外加霍玄传音阻止，众高层方才停止动作，重新坐了下来。

　　“这位封号符君，显然是精通符箓之道的金仙强者，战力超群，足以横扫同阶……无怪乎极瑶天宫以及神兽家族众多强者，对他如此忌惮！”

　　人群中，霍玄暗自思忖，同样是两大天宫，论资源底蕴，玄明天宫远不及极瑶天宫，但是论及战力，玄明天宫的符师大军威名赫赫，在三十三重天也是首屈一指，排名前列。同样，玄明天宫金仙级别的顶端战力，较之其他天宫也要强大不少。

　　这一点，从那位那南奎天君脸上表情，就能体现无遗。

　　“巧夺天工……好！好！好！”

　　那月袍男子手持符箓观摩良久，脸上神情变化，从开始惊愕不敢置信，转而惊叹赞不绝口，连说了三个好字，目光一扫四周众强者，最后落在玉台上，冲着纪菲沉声道：“这两枚符箓我玄明天宫出价十枚仙石灵源！”

　　话还没说完，他又补了一句：“如有同道竞拍，不论多少，我玄明天宫都加价三枚仙石灵源，此符不到手，誓不罢休！”

　　“张符君，这两枚神通符箓归你了！”

　　南奎天君首先表态，拱手冲着月袍男子一笑，说出此话。那月袍男子微一颌首，点头道：“多谢道友！”其余神兽家族众强者，此刻也罕见表态，放弃竞拍。

　　若说先前他们还不将玄明天宫那位灵禹仙君放在眼里，此刻，在这位张符君显身后，各大势力都是面子给的十足。

　　“不过一神念分身而已，这白衣符君张放够狂的！”

　　石斧低声说道。

　　天台散人一笑，淡淡道：“嚣张也要有嚣张的本钱，玄明天宫在下灵天诸天宫一枝独秀，据说连三大至高天宫都要给其面子，张放虽是一缕神念分身，本尊未至，任谁却都不敢小觑！”

　　“此言不差！”七曜仙帝接口道：“下灵天的玄明天宫，中灵天的祝融天宫、上灵天的太微天宫和法华天宫，分别精通符、器、阵、丹四道，并称四大天宫，冠绝诸宮之上。其中玄明天宫符师大军战力最强，其内只有五大金仙战将，数量不及我中天宫一个零头，但就算我广灵天五大天宫所有金仙战将联手加在一起，也远非敌手。”

　　话到此处，这位帝尊强者语气一顿，又道：“何况，玄明天宫还有一位蛮横难缠的老家伙坐镇，连三大至高天宫都要给他面子，谁人敢惹！”

　　“您老说得可是符帝？”天台散人笑着相问。

　　“除了这老家伙，还有何人！”七曜仙帝没好气回道，看得出，这位跟那符帝之间关系不怎么样。

　　外间，玄明天宫顺利得到两枚神通符箓，交接过后，那月袍男子身影并未消散，而是留在拍卖场，有所谋动。

　　“老祖，看玄明天宫的架势，他们还想对最后一轮的神通符箓下手！”极瑶天宫一方，那名叫慕仙的金衣青年，暗中传音说道。

　　南奎天君微微点头，不着痕迹回了一句：“白衣符君一缕神念分身前来，刚才算是给他一个面子，最后一轮，如果拿出拍卖的神通符箓品阶更高，本座不可能再相让！”

　　同样，抱着相同心思的各方大势力强者，目光全都聚拢看向台上的纪菲，等待她拿出最后一轮拍卖神通符箓。谁料，纪菲盈盈一笑，说道：“还剩下两枚神通符箓，乃此次拍卖会压轴之宝，各位前辈道友需要稍候，待接下来三件仙宝拍卖过后，就是压轴好戏上场！”

　　她如此一说，倒是立刻让拍卖场气氛为之一松。原本站在贵宾密室门口的各方大势力强者，此刻纷纷转身进入密室，不再露面。

　　神通符箓，霍玄亲手炼制，祭炼法门玄奥，以其自身为炉鼎，辅以混沌炼器诀方始有成。每一枚神通符箓大成，其内蕴含一门秘法神通印记，仙家祭出，印记破碎，只需倾注足够仙力罡元便可加持出秘法神通。

　　此印记浑然天成，无缝无隙，就算有心人探察其内秘法神通玄奥，也绝难参悟半分，这也是霍玄舍得拿出神通符箓拍卖的原因。

　　他低估各大势力对神通符箓求购之心，及时纠正，在第四轮过后，暗中传音给纪菲，将第五轮两枚符箓放在最后，做为压轴拍卖。

　　此次拍卖会拿出的十枚神通符箓，按照威能大小，依次而出，越到后面，神通符箓品阶越高。至于这第五轮拍卖的两枚神通符箓，堪称霍玄心血之作，他有信心绝对能引起万仙轰动。

　　接下来，三件仙宝依次上场。此番拍卖会，到了最后，仙宝风头被神通符箓掩盖，倒让玄火记众高层始料不及。但是，仙宝威能强大，用途广泛，且不似神通符箓至多只能使用三次，故而在拿出之后，仍旧引起在场众多势力争抢竞拍。

　　两个时辰后，当最后一件仙宝被神兽家族某分支拍中过后，压轴之宝，终于上场。

　　“相信各位前辈道友有些等不及了，想见识我玄火记此番拍卖会压轴之宝，最后两枚神通符箓！”纪菲笑意盈盈，玉手挥出，两枚神通符箓显现，登时，竟有无数道神念横扫而来，其中不乏金仙大能者之辈。

　　说来也怪，当数之不尽神念触及那两枚神通符箓，其中一枚的时候，不少仙家立刻觉察，自己散出的神念有如石沉大海，消失不见。

　　阵阵倒吸凉气声音在场上响起，包括那几位大势力金仙强者，也是惊异不已。同样，他们散出的神念，也被两枚神通符箓其中一枚，诡异般汲取，无影无踪。

　　“这两枚神通符箓之所以能被本商行拿出做为压轴至宝，其不凡之处，在于其蕴含三门秘法神通，相辅相成，持有者一经祭出，战力至少能强大数倍以上，几可横扫无敌！”

　　在纪菲开口介绍符箓功用之时，整个拍卖场鸦雀无声，落针可闻。她伸出兰花玉指，点向其中一枚符箓，道：“此符名曰血杀不死符，其内蕴含石铠不死神通，以及三抬头六臂秘法，二者融合，仙家一经祭出，顷刻化成三头六臂法身，石铠不死神通附体，肉身战力无穷。”

　　“秘法神通融合，怎么可能？”

　　密室内，天台散人三位金仙强者大惊失色，闪身来到外面，连七曜仙帝也坐不住，紧随现身。

　　至于其他大势力强者，早就从贵宾密室而出，一个个惊愕难当，目光看向台上悬浮的两枚符箓，脸上尽是炽热表情。

　　“这第二枚神通符箓，名曰小无量真符，内蕴秘法，能够摄取万物生灵精血元气归于己用。”纪菲介绍第二枚神通符箓，目光不经意扫向贵宾室门口诸位金仙大能者，继续道：“此法之玄奥，在金仙前辈手中，方能展现最强大威力，一经施展，方圆千里万物生灵精血元气包括天地间仙元之气，尽皆掌控，修为稍弱者，在此法威能笼罩下，自身精血元气不存，下场可想而知……就算是同阶强者也要受到极大影响，试想一下，一方在加持小无量真印秘法之后，源源不断汲取周遭仙元灵气，自身仙力罡元始终保持充盈巅峰，另一方却受到秘法威能影响，此消彼长，双方对敌，孰胜孰败，一目了然！”

　　话到此处，纪菲盈盈一笑，同时指向身前两枚符箓，道：“若这两枚神通符箓同时使用，一个加持三头六臂不死法身，战力强悍，一个源源不断汲取仙元灵气补充，掌控周遭，相辅相成，试问同阶之内，谁人能敌？”

　　“好！这两枚神通符箓底价多少？直说吧！”

　　在纪菲话音刚落，一个男子话语声立刻响起，循着声音传来方向看去，却见发话之人正是那位玄明天宫的白衣符君张放。他此刻眼神，较之先前还要灼热三分。

　　纪菲稍一迟疑，旋即道：“这两枚神通符箓，底价两枚仙石灵源，每次加价不低于一个仙石灵源，价高者得！”

　　原本，此次拍卖会上拿出的十枚神通符箓，底价一律都是五百万中品仙石，而今，在见到神通符箓极受各大势力热捧抢手，霍玄立刻调整方案，传音示意，将这最后两枚神通符箓的底价直接提升四倍，并且还点明需要用仙石灵源来交易。

　　有痴迷符箓之道的玄明天宫金仙强者分身莅临，霍玄有自信，这两枚神通符箓不可能流拍。

　　果然如此！

　　那位白衣符君在纪菲说出底价之后，开口就报出：“十枚仙石灵源！”

　　玄火记经营数万年，收购积攒的仙石灵源，不过寥寥数枚，这位先前大手笔花费十枚仙石灵源，这番竟然再次喊出高价，由此可见，天宫底蕴何等强大！

　　神兽家族那边，众强者脸色大变，纷纷传音相商，并未第一时间出手。而极瑶天宫一方，南奎天君脸色阴沉，不紧不慢喊出：“十一枚仙石灵源！”

　　“十二枚仙石灵源！”

　　不待白衣符君再次喊价，神兽家族那边像是达成某种协定，开始出手。竞拍者，还是那位来自青焱鸟一族的少女清舞。

　　“十五枚仙石灵源！”

　　白衣符君直接又加价三枚仙石灵源，脸色冷漠，淡淡道：“此符对我玄明天宫意义重大，本座势在必得！”

　　“这两枚神通符箓对我极瑶天宫，同样有着大用处，张符君，很不好意思，本座也是势在必得！”这一回，极瑶天宫一方没有退让，南奎天君紧接着又加价两枚仙石灵源。

　　“二十枚仙石灵源！”

　　清舞清脆好听的声音传来。此女竟然毫不示弱，直接将价格抬升到二十枚仙石灵源大关。

　　“二十五枚仙石灵源！”

　　白衣符君眼睛眨都不眨一下，又加价五枚仙石灵源。

　　“二十七枚！”

　　“二十八枚！”

　　另外两家不肯退让，一路抬升竞拍价格。霍玄在人群中观望，兴奋不已，这回筹建仙城所需费用，再也不用发愁。

　　“三头六臂法身，周天秘法排行一百零七……小无相真印，周天秘法排名六十六，尚在老弟你的掌上乾坤秘法之上！”远处观望的七曜仙帝，惊叹一声，暗中传音：“张放显然看出这两枚符箓不寻常之处，别说几十枚仙石灵源，就算再多花费几倍价钱，他也是势在必得！”

　　天台散人点头，回道：“南奎此人实力有限，眼光阅历却是不俗，肯定也看出些许端倪，此番必定也是不肯相让，还有神兽家族紫雷那几个老家伙，个个都是老成人精，也不会轻易放手！”

　　“价高者得！让他们争得头破血流，到最后，还是玄火记得利！”七曜仙君呵呵笑道。若非此老胸有成竹，恐怕他现在也加入争抢竞拍行列。

　　三家抬价，互不相让，很快这最后两枚神通符箓，价格飞涨到五十块仙石灵源大关。

　　“六十枚仙石灵源！”

　　此高价，已经接近一件顶级仙宝的价格。南奎天君喊出之后，脸色阴沉，盯向另外两家，缓缓道：“此番前来参加玄火记拍卖会，本座只是一时兴起，相信各位道友也是如此，并非特意而为，本座有些不相信，为了一个下灵天小势力举行的拍卖会，各位道友身上会挟带如此充足的仙石灵源！”

　　“七十枚仙石灵源！”

　　白衣符君大手笔直接加价十枚仙石灵源，口中淡淡道：“这一点不烦南奎道友费心，本座真身已经从玄明天宫破虚赶来，别说区区几十枚仙石灵源，就算再多十倍，也不成问题！”

　　南奎天君听了，脸色一变。另一边，清舞再次加价五枚仙石灵源，口中道：“我神兽家族底蕴虽不及诸天宫，数百仙石灵源也是能拿得出手！”她话语中再次表明态度，神兽家族会奉陪到底。

　　“那就看一看，到最后谁是赢家！”

　　白衣符君冷哼一声，直接喊价九十枚仙石灵源。

　　就在这三家争抢不休，价格一路攀升，即将要达到百枚仙石灵源大关之际，突兀，一道懒洋洋的话语声从拍卖场上响起。

　　“一百枚仙石灵源！”

　　一直以来，争抢竞拍只有玄明天宫、极瑶天宫以及神兽家族三家，突然多出一人，登时引来场上无数目光看去。

　　嗖嗖……

　　无数道目光，竟然朝霍玄所在方向看来。而霍玄自己，却是一脸惊异，目光看向距离自己不远，只隔着三四人座位那边，一头戴斗笠的男子。

　　此人脑袋微微低垂，在斗笠遮掩下，看不清真容，只是端坐在那里，身躯远较常人要高大。其体表逸散出的气机，跟霍玄一般，都只有人仙修为。

　　霍玄是加持了秘法遮掩修为，而此人，显然也是如此。

　　惊奇之中，霍玄立刻散出一缕大衍之力，小心翼翼察探过去。谁料，刚一靠近那人身体，骤然间一股锋锐气息弥漫而来，霍玄只感觉自己散出的那缕大衍之力，顷刻间化成虚无，湮灭消散。

　　一道冷漠如电的目光直视而来。霍玄浑身一个寒噤，通体冰凉，仿佛被人看穿，没有任何隐秘。

　　“有意思！”

　　那道目光攸地收回，紧接着，霍玄耳畔传来一个男子低沉的话语声，之后，在他还没反应过来时，那斗笠人已经缓缓起身，身高九尺，如鹤立鸡群，傲然现身在拍卖场数百万仙家面前。

　　“这两枚符箓有些意思，我要了！”

　　斗笠人不紧不慢说出此话，语气却是不容置疑。

　　“道友何人？难道不懂拍卖场的规矩？”南奎天君缓缓说道。他话语还算客气，主要是见此人来历神秘，心存顾忌。

　　“我是谁？哈哈，凭你的资格还差了点！”

　　斗笠人放声大笑，周遭万仙都没发现异样，只是感觉此人语气太过狂妄，竟然无视南奎天君这位金仙强者存在。而在南奎天君眼中，来人浑身散发万道剑光，直冲云霄，威势惊天。

　　“你，你是……”下一刻，他竟然立足不稳，连连倒退，手指那人满脸都是惊骇之意。

　　“是他！”

　　“是他！”

　　七曜仙帝和天台散人齐声惊呼。此刻，这两位脸上全都流露凝重之意。


第779章 收获

　　“东西我要了！”

　　那斗笠人一步来到玉台上，大手探出，抓住两枚神通符箓，微微抬头看向纪菲，露出一张棱角分明的刚毅面容。“至于仙石灵源……我游历至此，身上没有半块仙石，这该如何是好？”他露齿一笑，像是自言自语说道。

　　纪菲心知此人来历不凡，整理心绪，正待开口，却在此时，七曜仙帝的话语声悠悠传来：“区区一百仙石灵源，我中天宫给了！”

　　“北杀兄，符箓只管拿去，算是在下一点心意！”天台散人也开口，听语气似乎跟此人是旧识。

　　斗笠人一听，转过头去，冲着二位颌首示意，目光停留在天台散人身上，脸上透出赞赏之意，道：“斩二尸，成帝尊位……天台老弟，可喜可贺啊！”

　　天台散人一抱拳，笑道：“在下这点成就，相比北杀兄小巫见大巫，不值一提！”斗笠人哈哈大笑：“仙界广大，三十三重天，试问有几人能成就帝尊位？”

　　此人大笑过后，不再停留，双脚一跺，冲天而起，“我游历三界已有数十万年，今日收到道尊法罄传音，小师妹功成出关，正愁没有贺礼……这两枚神通符箓颇为不凡，今日有此机缘，我北杀记住‘玄火记’这三个字，还有星君和天台老弟厚意，他日鸿蒙盛会，必表谢意！”

　　洪亮的话语声响彻天地，那人立足天穹，挥起一拳，穹顶坍塌，一个巨大黑洞显现，其人一闪进入，消失不见。

　　“此人好强！”

　　待到天穹那巨大黑洞慢慢闭合，霍玄方始醒转过来，心悸难抑。能够一举震慑万仙，连七曜仙帝和天台散人都要给其情面，这人身份肯定不简单，最起码也是一位帝尊强者。

　　仙界广大，藏龙卧虎，有谁能想到，在拍卖场数百万仙家群中，还隐藏了这么一位绝世强者！

　　惊叹声，议论声，嘈杂一片。而此刻，拍卖会也顺利结束。

　　散场后，随着人群走出拍卖场，霍玄返回玄火记总部。没过多久，天台散人及其两位拜把兄弟来到。而霍玄，早在客厅备好仙茶仙果，静候这三位强者多时。

　　“霍小友，见你安然无恙，我等总算放下心来！”金珠子笑眯眯说出此话。

　　“二哥，焚烬实力虽然不错，但若想难为霍兄弟，似乎还差了些！”石斧在旁附和。

　　这三位对于霍玄底细最清楚，自然知晓拍卖会开始之初，焚烬发难，攻击那人正是霍玄。

　　“晚辈侥幸脱身而已！”霍玄谦逊回道。他虽重创焚烬，却非自身修为所能，而是凭借魔躯血杖凶威，胜之不武，不足为傲。

　　天台散人笑道：“焚烬一去不复返，小友却能安然在此，想必……她是吃了小友的苦头，无颜面对众家同道！”此话一出，三位强者跟霍玄眼神对视，不约而同大笑起来。

　　坐定之后，对于此次拍卖会顺利举行，霍玄向天台散人三位表示衷心感谢，若无他们坐镇，诸方大势力，众多金仙强者莅临，仅凭玄火记现有实力，无法掌控局势。

　　“我等平白得了一成佣金，出些气力也是份内之事！”金珠子笑眯眯说道。此番玄火记拍卖会，三天之内，敛财亿万，仅仅是一成佣金，也要价值好几千万中品仙石，足以抵得上天台城一年收益，如此巨大回报，三位强者都是颇为满意。

　　“城主大人斩二尸，成就帝尊位，小子还没来得及恭喜您！”霍玄看向天台散人，起身恭贺。天台散人挥了挥手，笑道：“本尊闭关将近百万年，前些日子方才偶有所悟勉强突破，说来惭愧！”

　　金珠子在旁接口道：“霍兄弟若是真想恭贺我大哥，别的贺礼咱们不收，你只要多替咱们天台城炼制些神通符箓即可，你放心，材料由我们自己备足！”

　　“没问题！”霍玄干脆答应。

　　“还有，小友身份来历，七曜仙帝他老人家可是认出来了，该怎么解决，小友可有预案？”

　　“啊！”

　　霍玄听了，立刻一惊。在七曜仙帝现身那一刻，他立马认出这位帝级强者，正是多年前在北天宫万典阁遭遇的那位白发仙翁，只是没想到，对方竟能看穿自己的来历。

　　“这位仙帝大人，精通天星推演算法，掐指能算仙家前世今生，神通广大，他对玄火记早有留意，此番法身亲临，你想逃出他的妙法推演，几乎是不可能！”天台散人开口，微笑看向霍玄，又道：“好在这位七曜大人对小友你印象不错，只是让我等代为劝说，让小友在适合时机回一趟北天宫，他老人家从中说合，不会让小友你有任何损失，反而还会有大好处！”

　　如此一说，霍玄听后算是放心下来，沉忖片刻后，他点头：“抽得空闲，我是要回一趟北天宫。”既然有中天宫七曜仙帝从中说和，霍玄相信就算自己返回北天宫，也不会受到多大责难，相反，说不定还能拉近关系，对于玄火记日后发展会有莫大好处。

　　随后，天台散人提及，七曜仙帝拜托霍玄炼制神通符箓一事，闻听神骨材料对方自备，霍玄满口答应。

　　“七曜大人可是说了，他想要尽多铭刻周天秘法的神通符箓？”天台散人一笑，说出此话。霍玄惊奇相问：“周天秘法？”天台散人点头：“无字仙典，地书记载三百六十五门秘法，合称周天秘法。”话到此处，这位神秘一笑，冲着霍玄又多说了一句：“小友此番拿出的神通符箓，其中至少铭刻四门周天秘法，家底丰厚，令吾辈自叹不如啊！”

　　霍玄连忙回道：“这些秘法都是晚辈在人界所得，其中有些威能强大，有些却是形同鸡肋，并无多大功用。”天台散人摇头道：“小友有所不知，周天秘法，玄奥莫测，其中不少法门有其限制所在，譬如那些灵目秘法，只有在觉醒天赋灵眼神通之辈手中，方能发挥最强大功用，旁人修炼，却是难有成就！”

　　霍玄听后，一脸恍悟。他身上就有一门灵目秘法，名曰云霄灵目，能够观物入微，洞彻千里，具有堪破一切幻术迷障之能。

　　而后，在霍玄拥有独目兽天赋神通灵犀神眼之后，此秘法形同鸡肋，再无大用。今日从天台散人口中，霍玄得知这门云霄灵目秘法，并非鸡肋存在，而是自己天赋所限，难以发挥出此法最强威能。

　　他心中一动，询问天台散人，从何得知周天秘法详细讯息，天台散人一怔，也没多问，如实道：“在三大至高天之一元洞天秘境，收藏地书总纲，记载三百六十五周天秘法详细名目，七曜大人身为广灵帝尊，曾经得以观摩过！”

　　地书总纲！

　　霍玄听后脸色微动，立刻拜请这位，相求地书总纲讯息，无论多大代价，也愿意接受。天台散人稍一沉吟，点头道：“这件事本座会跟七曜大人商量，估计的话……应该没有多大问题！”

　　地书总纲，记载周天秘法详细讯息，却无修炼法门，不算太过重要。正因为如此，天台散人才有几分自信，替霍玄求来。

　　霍玄有事相求他们，同样，这三位在拍卖会结束后，联袂前来，也是有事请求他。

　　只见天台散人脸色一正，右掌平托在胸前，整个人瞬间爆发出浩荡如天威的磅礴气机。坐在一旁的霍玄，几乎难以承受，脸色变了变，大声道：“城主大人，您这是……”

　　“小友看仔细了！”

　　天台散人神情不变，右掌缓缓一翻，掌心竟有山川河流，日月星辰，宛若一方世界，蕴含煌煌天威，不可触犯。

　　“此乃本座不传之秘，掌上乾坤，主攻，威能笼罩之下，如乾坤倒转，山河破碎！”低沉话语至此，天台散人一收势，周遭立刻恢复正常，加诸霍玄身上的庞大威能气机，消失弥散而去。

　　“小友，你看本座这掌上乾坤，威力如何？”这时，天台散人笑着冲霍玄问道。霍玄抹去头上冷汗，方才这位猝然出手，他弄不清情况，着实被吓了一大跳，此刻，方知对方是向自己展示秘法威能。

　　“很强！”平定心绪，霍玄思忖一下，说出这两个字。这位稍显秘法威能，便有如此威势，足见这门掌上乾坤秘法不凡之处。

　　“本座这门掌上乾坤，在周天秘法排名六十九，主攻，威力绝大，较之小友的三头六臂法身只强不弱！”天台散人话到此处，缓缓道：“本座有意用此法来交换小友的三头六臂法身，不知小友意下如何？”

　　交换秘法，双方有利。霍玄仅仅沉思片刻工夫，点头答应：“没问题！”他同时笑着相问，自己三头六臂法身在周天秘法排名多少。

　　“一百零七位！”天台散人直言回道：“此法属于辅助类秘法，能够大大增强体修战力，我们三兄弟之中，我和老三都是法体双修，故而此法对我等二人有着大用处！”

　　霍玄听明白了，想了想，笑道：“城主大人这门掌上乾坤，应该属于极稀少的主攻秘法，拿来跟晚辈交换三头六臂法身，似乎有些吃亏了！”

　　“差不多，无所谓吃亏不吃亏！”天台散人爽朗一笑。霍玄沉思一下，又问：“晚辈求教，周天秘法和观想法门二者之间，谁价值更高？”

　　“这……”三位强者不知霍玄是何用意，目光对视，最后还是天台散人开口，替霍玄释疑：“如果是天书记载的三十六幅观想神图，其价值当然远在周天秘法之上，若是仙界流传的普通观想法门，其价值就比不上周天秘法了！”

　　霍玄听后想了想，又问：“三位大人身上，可有普通观想法门？”天台散人一听，奇声道：“小友，你的意思是……”霍玄点头：“晚辈想要一门普通观想法门，可以再拿出一门周天秘法跟三位大人交换！”

　　“难道霍兄弟拥有伪仙根迄今，仍无观想法门修炼？”石斧心直口快，问出此话。霍玄笑而不语，没有回答。

　　天台散人和金珠子互视一眼，这两位心思缜密，已经猜出霍玄心中用意。没有多考虑，金珠子开口，道：“我跟老三修炼都是普通观想法门，所不同的是，我的观想法门名曰《大泽图》，属于水行之道，而老三观想《巨灵斧山》，暗合金行土行之道，小友想要哪一种都可以！”

　　从这位话语中，显然他们同意跟霍玄交换。

　　“就《巨灵斧山》吧！”霍玄也没所想，随口说道。石斧在旁听了，竖起拇指大声道：“霍兄弟，有眼力！”自己所修观想法门被挑中，这位还是颇为自豪。

　　“晚辈通晓的周天秘法，三位大人应该都有所了解，除了三头六臂法身之外，还需要哪一种，尽管言明！”

　　“小无量真印！”

　　在霍玄话音落下，三位强者几乎异口同声，有此选择。

　　霍玄面有奇色。小无量真印亦属于辅助类秘法，对他而言，似乎并无大用，但是这三位却是都挑中此法，不免心中奇怪。若按常理，他以为这三位挑选六丁六甲天神令才对！

　　“周天秘法，有些局限仙家天赋，有些则需要修为达到一定高度，方能彰显威力！”天台散人释疑，笑着对霍玄说道：“小友，你这门小无相真印，论及周天秘法排名，尚在掌上乾坤之上，其真正玄奥神妙之处，或许……只有小友斩尸成就金仙位，方能体会！”

　　另一旁金珠子打趣道：“若是小友觉得吃亏，我三人也可重选，说实话，你那另外两门周天秘法《定身咒》和《六丁六甲天神令》，我等也是眼馋得很！”

　　“无妨！既然三位大人选定了，就是它呢！”

　　之后，霍玄痛快拿出一枚空白玉简，将《三头六臂法身》和《小无相真印》这两种周天秘法铭刻在内，交给天台散人。后者也取出两枚玉简，分别是《掌上乾坤》秘法和《巨灵山斧》观想法门，交换之后，双方皆大欢喜。

　　“小友，你我两家同气连声，感激的话本座就不多说了。”天台散人神情愉悦，笑着对霍玄说道：“以小友天赋异禀，修炼掌上乾坤，相信很快便有所悟，至于三弟的《巨灵山斧》观想法门，小友若要修炼需谨慎，仙家如果同时修炼两种观想法门，颇有限制所在，一旦觉察不妥，就要立刻停止，以免损及自身道基！”

　　“多谢城主大人指教！”霍玄满脸感谢。他心知自己用意瞒不过这位，其相求观想法门，主要就是想掩饰自身所修《混沌星图》，以免将来回返北天宫，泄露底细，惹来麻烦。

　　三位强者来意达到，随后告辞，临行之前，天台散人叮嘱霍玄莫要忘了白云宗一行。

　　“一月之后，待晚辈处理好手头事务，便跟大人成行！”

　　……

　　送走三位强者，霍玄召集玄火记众高层，听取汇报，此次拍卖会成果。拍卖会举行三天，所得收益达到数亿中品灵石，这其中，还不包括最后压轴拍卖所得。

　　对此，霍玄很是满意，有了这笔庞大收入，仙城筹建花费再也不用发愁。

　　“除了广灵天正在兴建的七座仙城，其余下灵天地域，你们要抓紧时间跟诸天宫联系，清剿仙魔遗地，获取领地，筹建仙城！”

　　这是霍玄第一道谕令。紧接着，他目光环视众高层，缓缓道：“此次拍卖会过后，我玄火记定然声名大噪，更甚之前，咱们可以趁此机会，将势力慢慢渗透中灵天和上灵天。”

　　“如果东家能够再炼制出一些神通符箓，莫说中灵天，就算是水泼不进的上灵天，我玄火记势力也能渗入！”开口说话的人是智者银尊。为了口径一致，此老现在也改了称呼，称霍玄东家，但是背地里，来自小元界的旧属还是尊称霍玄为圣王。

　　“银尊有何妙计？”霍玄笑着相问。银尊轻抚长须，慢悠悠道：“很简单，咱们只要放风出去，凡属有我玄火记分行店铺开设的天域仙土，每若干年，就拿出一定量神通符箓出售，不过出售对象有限制，必须是本土天域势力的仙家，这样一来，那些阻止我们进入的各方天域大势力，不看僧面看佛面，想要获取我玄火记秘制神通符箓，必定要开放他们所在天域！”

　　“好！”

　　霍玄点头赞道。此计甚妙，几乎不费多大气力，只需用神通符箓为引，就能顺利帮助玄火记开拓中灵天和上灵天市场。

　　稍一沉思，他对银尊吩咐道：“这样吧，以百年为限，每一天域仙土，我玄火记拿出五枚神通符箓出售，具体事宜劳烦银尊你来操作！”

　　“属下遵命！”银尊站起身来，恭声领命。

　　各大天域，每百年投放五枚神通符箓，数量虽然太少，但是物以稀为贵，这样才能体现神通符箓珍稀之处。另外，最大局限神通符箓不能量产的原因，还是神骨难求，若能空闲下来，霍玄该是好生琢磨研究，看看能否以其它材料代替神骨来炼制符箓！

　　次日，石斧来访，还带来一人，隶属中天宫，一位金仙级别殿主。此人给霍玄带来一整具星空巨人尸骸，还有零零碎碎一些神骨，说是受七曜仙帝谕令，将这些亲手交给霍玄。

　　霍玄见了，大喜过望，兴奋难以自抑。按照先前经验，一整具星空巨人骸骨，精炼之后，足以炼制五百枚神通符箓，加上一些零零碎碎神骨，他估计中天宫拿出的材料，足够自己炼制六百枚神通符箓。

　　而对方，只要求五十枚神通符箓，这中间霍玄就要狠狠赚上一大笔。

　　真正令他兴奋的是，中天宫金仙殿主带来这具星空巨人尸骸，保存颇为完好，连血肉都尚存，如果交由毒母吞噬，又将替他孕育出不少实力强悍的虫将护卫。

　　除了神骨材料，那位金仙殿主还带来足足一百枚仙石灵源，说是替拍卖会最后压轴现身的那位神秘强者，偿还购买两枚神通符箓的费用。

　　天宫财大气粗，霍玄自然不会客套，欣然收下，并且拍胸口保证，一月之内，必定按照七曜仙帝要求，交付五十枚神通符箓。

　　并且，他还承诺，日后只要中天宫能收集到神骨材料，玄火记一力代为祭炼，制作神通符箓。那位金仙殿主听了，也是很满意。

　　当晚，霍玄安排盛宴，招待石斧和中天宫那位金仙殿主。散席之后，霍玄还悄悄奉上一笔心意，石斧那边都是自己人就免了，那位中天宫金仙殿主，霍玄塞给一个囊袋，其内有各种各样天级符箓五百枚，外加神通符箓一枚，按照拍卖会售价，不折不扣乃一笔庞大贿赂。

　　那金仙强者见了，也是欢喜不已，连声赞赏，霍玄前途无量，玄火记日后若遇上麻烦，在中天宫区域，直接报他名号即可。

　　打通关节，奠定良好关系。深谙天宫内部潜规则的霍玄，不费多大气力便攀附结交了一位金仙强者，付出之物，将来定会百倍千倍回报。

　　这一点，他比谁都清楚。

　　收起装有星空巨人尸骸及零碎神骨材料，霍玄迫不及待，进入九绝塔空间内。

　　“毒母，你看我给你带来了什么！”

　　来到九绝塔空间，巨大湖泊旁边，入眼无数虫卫漫天飞舞，还有毒仙，夹杂其中。霍玄挥手之间，一庞大如山岳的巨人尸骸出现。

　　湖泊中心，阴阳转生花化体摇曳，一个曼妙身影显现，正是毒母。

　　“主人，你从哪儿又得到一具星空巨人尸骸……似乎，跟上次那头有些许不同？”毒母手指那具星空巨人尸骸，伸出粉红色舌头，舔了舔诱人朱唇，一脸贪婪模样。

　　自从上次吞噬大量太古遗种以及一具星空巨人尸骸之后，毒母道行增长飞快，足足提升了三阶，她的本体阴阳转生花似乎能通过吞噬异种血肉，提升自身修为，并且还能孕育出强大后代，堪称逆天！


第780章 巨灵斧山

　　中天宫拿出的星空巨人尸骸，的确跟上次霍玄击杀那头有些不同，二者躯体都是庞大如山，形貌也相似，只是肌肤色泽迥异。

　　霍玄击杀那头星空巨人，肌肤呈灰褐色，形同岩石，而这头星空巨人肌肤呈淡青色，泛出金属光泽。

　　其中区别，霍玄从天台散人那里得知，号称神之后裔的星空巨人，也有不同种族，精擅不同术法神通。他在虚空之地击杀那头属于山岩巨人，而中天宫这头则属于黄金巨人分支，青铜巨人。

　　星空巨人血肉可以入药，能够炼制出提升仙家肉身的丹药，价值不凡。中天宫这头青铜巨人尸骸，血肉完好，并未剔除，这对霍玄来说是最大惊喜，他心中推测，可能中天宫那位七曜仙帝，不想让自己白费苦工，变相奉送巨人血肉，算是辛苦费。

　　“老规矩，血肉归你，骨骼不能动用分毫！”霍玄笑着说出一句。

　　“多谢主人！”

　　毒母大喜，一声轻啸，漫天飞舞的虫卫蜂拥而去，足有数十万之多，青铜巨人尸骸瞬间被淹没，无数虫卫开始大口大口吞噬巨人血肉。没过多久，体型如山的青铜巨人血肉不存，只剩森森白骨，一只只肚子涨得滚圆的虫卫，扑扇羽翅，摇摇晃晃投向毒母本体。阴阳转生花花体摇曳，花盘绽放，射出道道黑白光束，几息间便将数十万虫卫摄入体内。

　　霍玄在旁观望，没过多久，孕育万毒的湖泊之上，飘起十九枚肉卵，个个无比巨大，通体淡青，泛出金属光泽，远远看去就像浮在湖泊上的金属小岛。

　　经过上一次，霍玄心里清楚，毒母本体阴阳转生花以天地十九绝毒本源，融合青铜巨人血肉，塑造出这十九枚肉卵，最多十年就能孵化，届时定会给他带来大惊喜！

　　处置完巨人血肉，霍玄收起骸骨，离开九绝塔，下一刻，他进入千年碑空间。

　　此次拍卖会，仙石灵源获取不少，按照霍玄估计，足以让千年碑修复完好。不过此阶段，其小元界旧属加上众多亲友弟子在内修炼，因此暂时不急于让千年碑修复，以免耽误众人修行。

　　经过上次修复蜕变，千年碑空间，扩大足有十倍，辽阔无比。来到之后，霍玄稍一探查众人修行进度，半响之后，脸上露出满意表情。

　　在千年碑辅助下，众人道行飞快提升，相信用不了多久，都能一举突破。这些小元界旧属，亲友弟子，还有玄火记中层，将来都是他在仙界扩充势力的中流砥柱，个个都能独当一面，值得花费心血培养。

　　为了替他们营造更好修炼环境，霍玄开始出手，取出足有十枚仙石灵源，分散落在千年碑空间四周，辅以法阵，加持过后，登时精纯浓郁的仙元之气激荡而起，形似白雾，蔓延四周。

　　有仙家在此，深吸一口气，都会觉察周身舒泰。此刻的千年碑空间，仙元之气浓郁程度，已经较之外界强盛十倍不止。在此修炼，定会事半功倍。

　　做好这一切后，霍玄盘膝坐地，开始祭炼神通符箓。

　　一月后。

　　霍玄顺利出关。千年碑一月，外界将近六十年，这段时期以来，他日以继夜炼制符箓，身上神骨用去大半，光是神通符箓就炼制出将近四百多枚，其余天级符箓无数，还有天台散人拜托修补的仙宝，也尽数完工。

　　出关之后，他立刻前往天台散人三位强者府邸拜见，交接过后，三位强者喜不自胜，他们真没想到霍玄手脚如此之快，短短一月，自家交托的活计全部完工。

　　中天宫那边，代为炼制的五十枚神通符箓，个个都属上品，霍玄交给天台散人，由这位代为转交。次日后，天台散人来访，不负霍玄所望，替他带来想要的地书总纲。

　　“七曜大人有事无法亲来，托本座代为感谢小友！”

　　天台散人说出此话，语气一顿，补充道：“再有几千年，天河显，三界大战将临。小友炼制神通符箓不凡，功用神妙，对七曜大人所属中天宫有极重大的意义，因此大人想要多求些，此番出宫前往另外四大天宫，收集神骨材料……到时候还要麻烦小友多费神！”

　　“没问题！”

　　霍玄满口答应。这对他而言，只有巨大好处，还能顺便卖个人情，何乐而不为！

　　二人叙聊片刻，决意明日启程，前往白云宗。待天台散人离去，霍玄迫不及待进入千年碑，查阅地书总纲。此总纲非原本，而是七曜仙帝凭借记忆拓印出的玉简，霍玄将玉简放在眉心，心念一动，一股庞大讯息立刻涌入脑海。

　　一门门神妙玄奥的秘法，呈现在脑海中，详细阐明诸般秘法威能妙用，具体修炼诀窍却无记载。半个时辰后，霍玄长吁了口气，脸上尽是惊奇兴奋之意。

　　察看地书总纲，他发现，自己通晓的多种秘法，皆是出自无字仙典地书。当年，在小元界，他曾获得一页地书，上面记载《三头六臂法身》以及《小无相真印》这两门周天秘法，经由阿杜传授《云霄灵目》、《阴神诀》、《六丁六甲天神令》、《太一天罡咒》这四门秘法，亦是出自地书周天秘法，还有就是从元宝那儿交换得来的《一气化三清》、《定身咒》、《血咒》，也是出自地书周天秘法。

　　如此一来，他一人通晓八门周天秘法，加上不久前跟天台散人交换得来的《掌上乾坤》秘法，合计九门。这九门秘法，按照地书总纲记载，排行最靠前的是《一气化三清》，位列十二；其次是《阴神诀》，位列二十八，再就是《云霄灵目》，这门被霍玄视为鸡肋的秘法，竟然在地书三百六十五周天秘法之中，排在第四十二位，较之天台散人的《掌上乾坤》还有《三头六臂法身》要靠前许多！

　　这让霍玄惊异不已！

　　地书总纲，记载详细，除了缺少具体修炼口诀，各门秘法修炼所需条件限制，一一注解，巨细无遗。如霍玄所料，修炼《云霄灵目》，必须要觉醒天赋灵目神通之辈，方有所成，否则的话，就如霍玄现在这样，虽通晓，却形同鸡肋，没有多大用处。

　　“灵目神通……”

　　口中喃喃念叨着，霍玄脑海中，不自觉浮现一个白发男子的身影。按照地书总纲记载，他在小元界的故人蓝玉，倒是最适合修炼这门周天秘法。

　　洞察三界，妖魔鬼怪，一目涤荡，烟消云散！

　　这句话就是地书总纲，对于《云霄灵目》的评价，由此可见，这门周天秘法绝非寻常，拥有超乎想象的神通威能。

　　至于《一气化三清》，排在十二位，其不凡之处，显而易见，霍玄早就亲身体会。按照地书总纲记载，三清者，贪嗔痴，三尸者，善恶执，借三清之力斩三尸，成神位，登无上鸿蒙大道。这句话的含义，霍玄一目了然，就是修炼《一气化三清》之法，能够助自身斩三尸，成就无上大道。

　　遑论上清法身妙用无穷，光是其能够臂助斩三尸证道这一妙用，位列周天秘法第十二位，实至名归。

　　还有就是位列二十八位的《阴神诀》，地书总纲记载，阴神出，遨游三界无阻，克敌无形之中。这门秘法修炼必须条件，就是觉醒天赋意念神通，而霍玄恰好符合，也可以这么说，这门《阴神诀》等同于替他量身打造。

　　一门门周天秘法详细讯息，在眼前闪过。排行前十之列的秘法，霍玄有心察看之后，脸色惊叹，不能自已。这些秘法威能强大之处，简直拥有毁天灭地之威，无法想象。

　　就算是他，通晓诸般秘法，还有多种神通手段，若是遭遇精通这些强大秘法之辈，对战之下，也绝难轻易脱身。

　　“仙界广大，能者辈出，看来我还得多加磨练，不能有半点松懈……”

　　口中喃喃说道。他自忖天赋异禀，不弱任何一人，但是直到阅尽地书总纲，方才知晓仙界广大，藏龙卧虎，天赋惊艳之辈不知云云多少。一路行来，罕逢敌手，凭借诸多手段底牌就算面对金仙强者也无所畏惧，而今，却让他警醒，仙界能人辈出，就算是同阶比他强大之辈也肯定不在少数，假以时日，若是碰上这些强劲对手，遭遇之下，能否坦然应对，还是未知之数！

　　心绪沉重，良久之后，方才慢慢平复。霍玄收起地书总纲，取出《掌上乾坤》玉简，开始研习起来。

　　一掌乾坤颠倒，山河破碎！

　　周天秘法，迥然不一，有些局限各种条件，有些需要花费长时间修炼，有些却是可以一蹴而成。《掌上乾坤》属于后者，主攻，研习修炼不难，只要通晓口诀，演练几次，便可运用。

　　在摸清此法玄奥之后，霍玄又拿出《巨灵斧山》观想法门，开始研习。这门观想法门，属于比较普通之列，只要有足够功德愿力，随时都可修炼。

　　算算时间，千年碑一日夜，外界七百天，应该足够修炼一次，加上近些日子积攒，功德愿力存有不少，霍玄没有多想，开始修行此法。

　　大衍之力散出，慢慢渗入玉简之内，在某一刻，霍玄心神一震，四周景象不存，眼中所见，一座擎天巨峰耸立，形似巨斧，傲视苍穹。

　　峰体微斜，如巨斧欲劈，锋锐凌厉，挟开天辟地之势。霍玄心神沉定，开始观想这座斧山，体悟其神韵所在。

　　也不知过了过久，霍玄盘坐的身躯微微一颤，人立刻从入定中醒转。缓缓睁开双眼，他内视而去，紫府星云流转，一柄石斧诡异般显现，在星云正中央位置，静静悬浮。

　　而此刻，积蓄多年的愿力结晶，消耗一空。

　　“这是……”

　　霍玄惊奇，心念一动之下，竟然发觉那突兀出现在星云中央的石斧，开始随着意念挪动，随意显现在体内五大气海，五处星云之内。

　　毫无疑问，此石斧乃观想《巨灵斧山》所出，具体功效不明，还待体悟。

　　报以玩味心态，霍玄尝试控制此斧在体外显现，殊料这次没有成功，似乎缺少某种力量。

　　“愿力！”

　　霍玄立刻恍悟。修炼至此，积蓄多年的功德愿力消耗一空，想要驱使石斧离体，显然不能够。据他所知，观想之法用来对敌，只有金仙强者方能做到，而今从这石斧情形来看，似乎只要自身积蓄大量愿力，就能办到。

　　这一异常情况，让霍玄惊奇不已。

　　想了半天，也是没有头绪。他索性将此事暂且抛开一边，闪身离开千年碑空间。


第781章 冥神之秘

　　撕拉——

　　如意天，一处无名仙土，半空突兀传来裂锦声，天穹碎裂，两道人影激射而出。

　　“城主大人这手界域挪移之法，神妙不凡，晚辈得以亲眼所见，幸甚！”

　　“哈哈，小友过奖了，这只是小术而已，待你斩尸证道，也能轻易办到！”

　　人声传来，那两道身影悬立天穹，极目看去，正是霍玄和天台散人。按照承诺，二人前往炎摩天白云宗，由天台散人这位帝尊大能者出手，他们并未通过界域传送大阵，而是直接破虚挪移，一晃眼之间，便从广灵天来到如意天。

　　稍微一顿，天台散人大袖挥出，磅礴仙力袭涌，裹着霍玄冲天而起，继续进发。

　　界域挪移之法，乃金仙之辈独具手段。天台散人带上霍玄，连破三界，也就半天功夫，便来到仙界第四天，影照天。连续破界挪移，外加带上霍玄，对于天台散人这位帝尊强者，也是消耗不小。

　　因此，二人从天落下，来到一处无名山峰，稍事休憩。

　　“城主大人，在拍卖会最后，那位名叫北杀的强者，是何来历？”

　　休憩之时，霍玄想起一事，出言求教。天台散人微微一笑道：“能够震慑极瑶天宫和玄明天宫以及众多神兽家族之辈，你可以猜想，他来自何处？”

　　“三大至尊天！”霍玄脱口道。

　　“不错！”天台散人点头，“说起北杀此人，在仙界三十三重天吾辈同道，名头之响，无人能及，其出身三大至尊天之一万韧天无情天宫，乃太上道尊座下大弟子，修炼无数混元甲子，历经九世轮回，每一世都功参造化，道行达到帝尊位，却在巅峰之时，毅然舍弃肉身，甘愿沉沦幽冥轮回……”

　　在听闻“太上道尊”这四个字之时，霍玄心头猛地一阵，同时他觉察自己左臂之处，隐隐传来灼热刺痛。

　　“无情天宫，太上道尊，岂不是‘那位’的大仇人！”

　　心中暗想，霍玄极力平复心绪，左臂传来刺痛感，方才消失。他这左臂位置，被魔界大能者夜罗刹魔尊种下符印，乃夜罗刹千万年怨念凝聚而成的魔符，那位曾经拜托霍玄，有朝一日，道行有成，委托其前往万韧天无情天宫，去找太上道尊斗法。

　　为此，霍玄得了那位莫大好处，也承诺对方，道行有成之日，一定不负所托。

　　定了定神，霍玄问道：“斩二世，证帝尊位，已经是万仙梦寐以求之大道巅峰，这北杀为何还要身堕轮回？”“问得好！”天台散人一笑过后，语气凝重回道：“道无止境，善恶执三尸，乃吾辈修仙证道最大阻碍，斩其一可证金仙位，占其二证帝位，三尸尽斩，可成无上神人大道，不死不灭，不垢不净！”

　　“能斩三尸，仙界广大，芸芸众生，也只有寥寥三五人而已。北杀惊采绝艳，想要突破桎梏，斩三尸，证神位，不惜身堕轮回，体悟六道循环，生老病死，所为就是突破最后一层瓶颈……其拥有大毅力，大机缘，却迟迟难有突破，轮回九世，仍无法成功！”

　　话到此处，天台散人看向霍玄，继续道：“九世轮回，皆证帝尊之位，北杀底蕴实力之强，可想而知……莫说是我，就算诸天宫帝尊强者，也极少有人能与之相堪比！”

　　九世帝尊，积攒底蕴之强，难以想象。霍玄惊叹，这北杀其人，光凭此一点，就不难推断出其底蕴之深，实力之强，同阶绝对无敌！

　　这也难怪，在拍卖会最后，此人一现身，威慑万仙，无人胆敢触缨其锋。

　　“城主大人，以您现在道行，若是对上那北杀，能有几成胜算？”霍玄突然问出这么一句。若换做旁人，肯定唐突，但是他深知天台散人性格，加上双方关系融洽，这才冒昧问出。

　　天台散人不以为意，皱眉沉思片刻，缓缓道：“估计应该是五五之分！”霍玄一听，心里松了口气，按照这位推断，那北杀实力底蕴虽然强悍，并非不可力敌。

　　谁料，天台散人接下来一番话，让霍玄内心翻江倒海，无法自抑。

　　“北杀这一世道行还未大成，如今只斩一尸，成就金仙位，如果他修为恢复到巅峰状态，本座是远远不敌！”

　　“什么？他只是金仙？”

　　霍玄大惊。

　　天台散人点点头：“小友，你难以想象三大至高天底蕴强大到何等程度，据我所知，三十六幅观想神图，这三家就囊括大半，排行前百之列的周天秘法，这三家拥有七成之多，其余修行资源更是庞大不可想象，金仙帝尊，实力虽有天堑之别，但是出身三大至高天的强者，却拥有逆转之能……五五之分，还是本座得蒙跟小友交换两门周天秘法的结果，若是之前，本座最多只有两三成胜出机会！”

　　霍玄惊呆了。这三大至高天，简直强大到变态。他现在有些后悔，答应夜罗刹魔尊所求，按照天台散人所说推断，就算自己成就帝尊位，若然冒失前往万韧天无情天宫，去找太上道尊斗法，恐怕也是九死一生！

　　“北杀之师，那位太上道尊，他的修为……”霍玄问道。

　　天台散人稍一思索，回道：“仙界帝尊强者不少，但是彼此之间，实力相差极大，无情天宫三位道尊，据传一人之力，能够力敌数十位同阶帝尊，那位太上道尊更是其中佼佼者，据传在数个混元甲子之前，太上道尊已经成功斩三尸，证得无上神位，其道行实力，非吾辈能想象！”

　　无意中，招惹上这么一位大能者。霍玄听后，直接无语，默然半响，他方才又问出一句：“世人皆知，仙魔人三界之上，还有无尽虚空，乃三界初开之源，内藏神山，乃开天辟地之神人修行之地……这位太上道尊既已证得神位，会否脱离仙界，进入神界？”

　　“斩三尸，证神位，具体来说，所证只是半神之位，想要脱离仙界，飞升虚无缥缈神人之地，恐怕还不能够！”天台散人耐心解说，见到霍玄听得入神，这位微微一笑，又道：“小友，你天赋异禀，惊才绝艳，日后证帝尊位应该不成问题，至于再往上，所需机缘运道太过逆天，不必想太多！”

　　这位淳淳相告，霍玄听在耳中，感受来自这位大能者的关切。心中感激，他转移话题，东问一句，西扯一句，最后求教天台散人，关于修罗种冥界之花来历。

　　天台散人“咦”一声，满脸惊奇，反问道：“小友，你从何得知冥神之花一事？”

　　“哦，晚辈在北天宫翻阅典籍见过！”霍玄含糊敷衍说道。天台散人点点头，神情无比凝重，缓缓道：“此花具体来历，本座也是不得而知，只是传说中，此花诞生于混沌初开，三界分立，乃鸿蒙孕育出的先天灵种，共有三朵，一朵落入魔界，孕育千万魔灵；一朵落入冥界，诞生修罗众生；还有一朵落入仙界，孕育出九婴等强大神兽家族。”

　　话到此处，天台散人语气一顿，继续道：“现今魔界之中，实力最强大的三大魔尊之一阴阳魔母，其本体据传就是冥神之花，被亿万魔众奉若神明……另外，冥界至尊修罗冥帝，其本体也是冥神之花，掌控六道轮回。”

　　“那仙界呢？”霍玄忍不住相问。

　　“落于仙界那朵冥神之花，不知因何缘故，在孕育出九婴等强大种族之后，就在半途夭折陨落，连遗蜕都不知所踪。”天台散人侃侃而言。霍玄听在耳中，心里掀起滔天巨浪，若按这位大能者所说，他身上那朵号称冥神之花的阴阳转生花，从何而来？


第782章 白云宗

　　炎摩天乃三十三重天第五天，在此有两大天宫，分别为炎火天宫和摩云天宫，一南一北，牢牢掌控整个仙土地域。

　　白云宗位于炎火天宫境内，山门所在，名唤云雾仙山，山如其名，终年云雾缭绕，不见真容。

　　天穹上，撕裂异响传出，穹顶绽裂，两道身影从天而落。

　　“这就是云雾山！”

　　一个挪移之后，霍玄出现在云雾山外围，悬空而立。在其身旁，天台散人面带微笑，手指前往云雾缭绕之地，说出此话。

　　毫无疑问，山体四周浓厚云雾，乃仙家禁法所布，内蕴杀机，妄入者非死即伤。霍玄眺望片刻，笑道：“城主大人，咱们是直接进去，还是通传一声？”前方云雾禁制虽然厉害，但是他对天台散人有信心，这位如果想进去，光凭区区禁制杀阵根本阻挡不住。

　　“远来是客！人家早已恭候多时了！”

　　在天台散人笑着说出此话之际，眼见前方云雾翻滚涌动，仿若在莫名力量驱动下，纷纷朝两旁聚拢，如云海叠浪，显出一条宽敞通道，直达内部。

　　“贵客莅临，吾等有失远迎，恕罪！恕罪！”

　　一个洪亮的男子声音传出，紧接着，有五人脚踏祥云冉冉飞来，瞬息来到霍玄和天台散人面前。这五人，四男一女，当中是一驼背老人，满脸红光，精神矍铄，气度不凡。剩余四人，或道袍加身，或身穿甲胄，各具威严。那飞云子，俨然在列。毫无疑问，这五人就是白云宗五大金仙强者。

　　这五位跟天台散人十分熟稔，见面招呼，气氛融洽。其中飞云子开口，替为首那驼背老人介绍霍玄：“大师兄，这位就是玄火小友，分行商铺开遍三十三重天，玄火记真正的当家人！”

　　驼背老人眼神一亮，上前半步，握住霍玄双手，神态无比亲热，呵呵道：“老朽娄云子，早就听闻小友大名，今日得见，果然人中龙凤，幸会，幸会！”

　　“前辈过奖了！”霍玄谦逊道。随后，这位白云宗身份地位最尊崇的太上长老，替他介绍另外几位。白云宗五大金仙强者，外界人称白云五老，娄云子排在首位，其次就是飘云子，这位一身道袍，看似只有四旬左右，面容英俊，潇洒不凡。之后就是流云子，外表粗狂，身穿甲胄，威武不凡。

　　至于霍玄相熟的飞云子，排在第四位。剩下来就是五老唯一女仙，号乌云子，容貌秀丽，看上去像是三旬左右美妇，只是一身黑袍，面容冷漠，令人不敢亲近。

　　对于天台散人和霍玄到来，这五位都是热切欢迎，亲身前来迎接。其中原因，一是看重天台散人，二来霍玄此行，是替白云宗帮忙，自然不能怠慢。

　　“走！先上缥缈峰，我等早已备下宴席，欢迎二位贵客来到！”

　　在娄云子招呼之下，众人沿着前方云海通道，进入其内。在遁飞片刻之后，霍玄眼前一亮，一座大山拔地而起，占地足有几十万里，山峦起伏，群峰耸立，险峻奇秀，有淡淡云雾飘荡，景色幽美，不可言喻。

　　众人皆是大能者，霍玄修为稍次，也有大仙君道行，遁飞之下，瞬息千万里，很快来到大山中央，一座巨峰顶上。落下之后，早有白云宗弟子相候，人数不多，个个都是高阶天仙之辈。

　　“东方烟率领白云宗十二峰峰主，欢迎天台前辈和玄火道友莅临！”

　　一白袍男子当先，带领数十仙家，上前拜见天台散人。霍玄沾光，也享受众仙大礼参拜，颇有些不自然。目光看去，这些人中，东方骏也在其列，显然都是白云宗高层人士。

　　“众位请起！”

　　天台散人大袖一挥，磅礴仙力袭涌而去，众仙立刻被托起身。娄云子笑呵呵在旁介绍，正如霍玄猜测，这些仙家都是白云宗高层，那名叫东方烟的白袍男子，就是白云宗现任宗主，其身后恭立十二人，分别是白云宗十二峰峰主。

　　云雾仙山有十三奇峰，其中主峰缥缈峰，乃五大金仙修炼之地，其余十二峰，聚集白云宗千万弟子，由十二名高阶天仙掌管，位列峰主，地位仅在五大太上长老和宗主之下。

　　至于东方骏等一众长老，也属高层人士，只不过地位较之各峰峰主稍有不及，排在迎接队伍最后。

　　这缥缈峰上，云雾缭绕，正前方有一瀑布，如白练倾泻而下，飞溅起万丈水花，轰隆隆声不绝，乃一大奇景。在瀑布下方，早已摆下宴席，只等来客入座。

　　在娄云子热情招呼下，霍玄和天台散人来到宴席，落座首位。白云宗五大金仙强者在旁伴坐，至于一众高层，除了那位东方烟有资格入座，余众皆恭立两旁。

　　对此，霍玄颇不自在。这些白云宗高层，论及修为，一个个都不在他之下，而今却连坐下资格都没有，由此可见，大门派势力内部等级分明，规矩严苛。

　　坐定后，只见娄云子拍了拍手，登时四周云雾聚拢而来，化成一个个娇艳女仙，身姿曼妙，手捧玉盘盈盈走来。霍玄心中好奇，暗中散出大衍之力察看，竟然觉察这些女仙都非人身，而是极罕见的灵体。

　　“玄火小友，她们都是云雾山修炼百万年以上的雾灵，没有大用，平日招呼宾客，还算侍奉周到！”飞云子看出霍玄心中惊奇，笑呵呵在旁解释。

　　霍玄听后点头，回道：“雾灵之体，道行若能修炼大成，也是极强的帮手！”这雾灵跟山石精怪有几分相似，正如他所言，如果道行大成，战力必定非普通仙家所能比拟。

　　“小友若是喜欢这雾灵，本座回头送你十只。”娄云子无比爽快承诺，霍玄连声道谢，却没有推辞，他此番应邀而来，替白云宗出大气力，对方奉上些许雾灵算不了什么，如果不收，反而显得矫情。

　　雾灵所化女仙，盈盈走来，奉上仙果仙酒之后，裣衽一礼退去。说是宴席，桌上摆放只有十几枚仙果，还有几壶仙酒，霍玄看在眼里，心里好奇，这白云宗待客似乎有些小家子气。

　　天台散人拿起一枚仙果，冲着霍玄呵呵笑道：“小友，云雾仙山有三宝，分别是雾灵果、飘渺仙露和云雾仙酒，就拿这雾灵果来说，普通仙民吃上一个，能够顷刻洗髓淬体，踏入人仙之门！”

　　这看上去平平无奇的仙果，竟有如此神效，霍玄心中惊奇，拿起一个，一口咬下。说来也怪，这雾灵果刚碰触他的嘴唇，顷刻化成一团灵雾钻入口中，登时齿颊留香，一缕缕清凉气流顺着咽喉进入体内，四处游走，浑身不禁一爽。

　　“好东西！”

　　霍玄大赞一声。以他的修为，这雾灵果自然不具多大提升道行之力，但是此果吃了之后，竟有淬体之效，浑身舒爽，不可言喻。

　　“小友，来，尝一尝这飘渺仙露，滋味更绝！”娄云子在旁拿起一个酒壶，替霍玄斟满一杯墨绿色灵液，散发沁人心扉浓香。

　　霍玄也不客套，举杯一饮而尽。此灵液入口，如甘泉清冽，如琼浆爽口，滋味妙不可言。更加难得，此灵液还有洗涤仙家五感之奇效，服用过后，耳清目明，妙用无穷。

　　在娄云子五位金仙强者热情招呼下，将云雾山三宝尝了个遍。这三宝，果然不凡，霍玄也是第一次享用，赞不绝口。

　　“玄火小友，我云雾山三宝，出产稀少，一向不对外出售……待此间事了，本座准备了一些，奉送给你和天台老友，还望莫要嫌弃！”娄云子笑着说道。

　　“多谢。”霍玄点头，表示感谢。

　　对于在座诸位大能者而言，早已不食烟火，宴席只不过是形式，尊重来客之道。待到宴席过后，话归正题，娄云子看向霍玄，问出一句：“久闻玄火记总部，有一神秘人士坐镇，精通丹、器、符诸道……玄火小友，如本座猜测不错，这位神秘人士就是你吧！”

　　知根知底，霍玄也不隐瞒，微笑点头：“些许杂学，上不了台面，让各位前辈见笑了！”

　　“小友太谦虚了！”飞云子在旁接口：“不久之前的拍卖会，小友炼制的神通符箓，妙用无穷，吾辈都要视若珍宝，那日本座可是费了不小的气力，方才拍中两枚啊！”

　　这位话一出口，立刻得到其余四位金仙强者赞同。飞云子在拍卖会上，以一千二百万中品仙石的高价，拍中风遁符和幻蜃符各一枚，回返之后，众强者探查究竟，全都被这两枚神通符箓蕴含神妙威能折服。

　　“符箓好炼，神骨难求！”霍玄笑着说出这句话。众强者点头，表示赞同。星空巨人号称神之后裔，数量稀少，在虚空之地想要寻找，除非有大机缘，极难有收获。

　　还有，星空巨人肉身强悍，战力超群，成年巨人拥有对战金仙强者实力，其栖息之地，聚集大量太古遗种，就算碰上了，想要诛杀也是难如登天。

　　“你白云宗若有神骨，可让玄火小友代为祭炼神通符箓，这一点，本座可以替小友做主！”天台散人笑着说道。这位心里最清楚，霍玄急需大量神骨，白云宗若有收藏，代为祭炼过程中，可以敛取不少。

　　“神骨倒有一些，只不过……”娄云子目光转向霍玄，道：“这些神骨是敝宗拿来，交予小友修补风云旗所用！”

　　飞云子接口道：“神通符箓妙用无穷，但九杆风云旗乃我白云宗镇门至宝，在眼下情势危急之刻，二者之间，我等首当其冲，必须要先行修补风云旗！”

　　话语间，只见娄云子大手一挥，一玉匣出现在桌上，长六尺，宽三尺，其内整齐摆放九杆小旗，灵光闪动。“小友，这就是敝宗镇门至宝风云旗，烦劳你查看一下，可有多大修复机会？”

　　在娄云子话语间，霍玄和天台散人目光同时看去，那九杆小旗，其中有大半旗面破损，完好者表面亦是灵光黯淡，灵性像是受损不小。天台散人眉头微微一皱，目光看向娄云子，讶声道：“娄云道友，贵宗这九杆风云旗，联手祭出，威能堪比后天灵宝，寻常仙器法宝根本不堪一击，怎会受到如此大的损伤？”

　　白云宗五位金仙强者闻听后，互视相望，之后还是娄云子开口，摇头叹道：“说起来惭愧，约莫十万余年前，我在虚空之地游历，无意闯入太古龙族领地，遭到这帮蛮横家伙围攻……道友也清楚，太古龙族强悍之处，若非我有风云旗傍身，关键时刻祭出风云大阵御敌，恐怕极有可能陨落……侥幸脱身之后，九杆风云旗却在雷傲那老家伙本命灭世神雷攻击下，受损严重，器灵几近湮灭，灵性威能剩余不足一成！”

　　“雷傲！”

　　天台散人眉头一皱，摇头道：“老友你也是运气太差，怎会碰上这个狂躁老家伙！”娄云子苦笑：“谁说不是！”

　　“太古龙族蛮横无理，欺我大师哥一人，有朝一日，我等若能像天台道友一样，斩二尸，证得帝尊位，定去讨还公道！”一直没开口的乌云子，冷声说出这番话，俏脸上尽是杀机。

　　“五妹，这番话在天台老友面前说说也罢，若是传出去，肯定引来其他同道笑话。”娄云子一叹过后，眸中竟然闪过一抹惊惧，“你是不知道，太古龙族有多强大……”

　　乌云子秀眉一挑，颇不服气。天台散人在旁沉声道：“说起来，太古龙族虽然蛮横，行事却还留有余地，雷傲此人神通广大，据说在无数混元甲子之前，便已斩二尸证道帝尊位，一身实力深不可测，乃太古龙族九大龙帝之一，如果他存心留下娄云道友你，就算有风云旗护体，恐怕道友脱身机会也很渺茫！”

　　娄云子听后，默然不语，片刻后方才点头：“你说得不错！”这位道行大成多年，迄今为止，却无法再有突破，只斩一尸证金仙位，在太古龙族帝尊大能者手上，的确没有多大活命机会。

　　这都是往事，提及只能触到娄云子心中痛处，天台散人及时转移话题，冲着霍玄问道：“玄火小友，这风云旗可有修补机会？”

　　在他们对话间，霍玄早已散出大衍之力，渗入风云旗内部，仔细查看。正如娄云子所言，此宝灵性大损，器灵几近湮灭，威能十不存一。不过好在其器灵尚有一缕完好印记存在，施展混沌炼器诀，辅以神骨淬炼，应该有极大机会修补完好。

　　“可以！”

　　霍玄点头，稍作斟酌，对白云宗五位金仙强者说道：“晚辈有七八成把握修补此宝，只不过，需要不少神骨，还有大量功德愿力！”

　　他顺势开出条件，白云五老听后，尽皆大喜，满口应承。

　　“功德愿力不成问题，小友需要多少，尽管言明。”娄云子率先表态，“只不过……神骨敝宗收藏不多，只有一根星空巨人腿骨，也不知够不够用？”

　　飞云子接口道：“如果不够，小友你补贴一些，敝宗愿意拿出三十仙石灵源补偿！”

　　一根星空巨人腿骨，足够修补风云旗所需，还有不少盈余。剩下来，就是功德愿力。

　　“神骨应该差不多，至于功德愿力，晚辈粗略估算大概需要十万愿力结晶，祭炼七七四十九天，应该有成。”霍玄斟酌了一下说道。

　　“十万愿力结晶，不多！”娄云子爽快答应。其眼色一使，连同另外四位齐齐出手，眉心紧接闪过一道晶光，紧接着，霍玄觉察一枚枚愿力结晶从这五位眉心激射而出，如万川流水，尽皆钻入自己体内，消失不见。

　　也就片刻工夫，霍玄便感应到自己干涸的仙根晶体内部，多了十万余枚愿力结晶，心中欢喜，兴奋不已。以他估计，最多也就花费万枚愿力结晶辅助，便可催动混沌星图修补炼器，而今开口索要十万枚，多余部分都是拿来日后自身修炼所需。

　　“若有不足，小友及时相告，我等必定补全！”

　　在娄云子说出此话之际，霍玄有些后悔，早知这样，他该狮子大张嘴多索取些，看这五位的架势，十万愿力结晶对于他们而言，并不算什么。

　　白云宗弟子千万，信奉自家五位金仙老祖，愿力收集速度，自然远非霍玄能比。

　　“仙城！必须要尽快建成！”

　　霍玄心中暗想，只要属于玄火记的仙城建立，到那时，他建立自身生祠，收集部属愿力，应该足够修炼所需。

　　“五位前辈，我需要一间密室。”

　　愿力结晶到手，神骨也由乌云子拿出，霍玄不在多言，准备立刻着手修补风云旗。他的态度，令白云五老很是满意，娄云子立刻命令其座下大弟子，也就是白云宗现任宗主东方烟，引领霍玄前往密室。

　　在霍玄随着东方烟离开后，天台散人加上白云五老这六位大能者，话题一转，落在显现云雾山内部的空间节点上。

　　“在老四离开山门之后，这节点又有异常波动，也就十天前，一次性竟然传送过来五万多魔兽，道行最强者达到天仙级别，很是有些麻烦！”

　　“魔族中人可有出现？”天台散人听后，问出一句。娄云子摇头，回道：“暂时还不见踪影，只是……这节点不知为何，竟然有扩大迹象，原本初现的时候只有十里方圆，而今……却有将近二十里，足足扩大一倍！”

　　“有些古怪啊！”

　　天台散人听后，皱眉沉思片刻，问道：“你们可曾上报炎火天宫？”娄云子摇头：“三界大战降临，各方仙土都有空间节点出现，正常情况下，都是有各方势力自己解决，天宫不会过问此事。”

　　“如有异常，还是要上报天宫，以备万全！”

　　“嗯，老友说的不错，只是……我白云宗好歹是炎摩天一大势力，区区空间节点如果都控制不住，传扬出去未免损及自家名声。”

　　娄云子说出难处。在仙界，有些时候面子比性命还要重要，特别是白云宗，有五大金仙坐镇，若是解决不了区区空间节点，传出去定会遭到同道耻笑，累及自家名头。

　　天台散人当然深谙其中关节，点点头，又问：“那节点在何处？”听他的语气，像是要亲身探查。

　　“请随我等前来！”

　　娄云子五人起身，一步踏虚，身影消失不见。天台散人紧随其后，离开缥缈峰。

　　“玄火道友，这就是敝宗给你准备的密室！”

　　另一边，霍玄随着东方烟，很快来到峰顶西侧。在那里，有一座洞府，外表看去庄严大气，进入后，里面装饰美轮美奂，宛若宫殿华美精致，非同一般。

　　“这密室……也忒大了些！”

　　霍玄摸了摸鼻子。白云宗出手不凡，替他准备的密室，实际上却是一座大型洞府，禁制法阵一应俱全。

　　东方烟递过来一枚令牌，笑道：“此地乃师尊亲手开辟，道友持此牌可以催动外间禁制，纵使金仙强者也不能轻易进去，道友大可在此地安心炼器，不受侵扰！”

　　霍玄接过令牌，点头道：“还是贵宗考虑的周到！”东方烟一笑，拱了拱手，告辞离去。

　　在东方烟走出洞府之后，霍玄立在原地，稍一思索，立刻催动令牌，霎时外间传来“轰隆隆”巨响，云雾聚拢而来，整座洞府瞬间被遮掩，深藏起来。

　　这是，霍玄收起令牌，身子一晃，三大法身齐出，立在四周，连金蚕也被放出，化成一道金光，遁去不见。

　　催动混沌星图观想法门，修补炼器，期间不能受到半点惊扰，否则，其自身会受到极大损伤。在白云宗内，霍玄显然不担心会有这种情况发生，但是为了万全起见，他还是祭出三大法身和金蚕护法，避免有失。

　　之后，他就地盘坐，取出九杆风云旗，眉心紫府星云流转，莫大吸力笼罩而来，“嗖嗖”几声，风云旗尽皆化成流光，被他摄入体内不见。


第783章 封禁

　　云雾山。

　　北麓一处山涧，数十万白云宗弟子驻守，严阵以待，杀气凛然。山涧深处，一幽暗黑洞显现，面积足有二十里，内部深邃无边，仿若虚空尽头，缕缕黑气飘散溢出。

　　流光破空而来，伫立半空，显出天台散人和白云五老身影。

　　“拜见祖师！”

　　不知是谁一声大喊，登时数十万白云宗弟子拜倒在地，神情肃穆，齐声山呼。

　　娄云子点点头，目光转向天台散人，语气凝重道：“老友，这就是空间节点所在。”天台散人早已察看过去，此处山涧面积不小，足有百里方圆，在黑洞节点四周，随处可见搏杀斗法痕迹，显而易见，在此地发生过多次激斗。

　　只见他身形一晃，人从半空飘落，来到黑洞节点前方，双手掐诀，道道异芒激射而去，化成无数玄奥符印落在黑洞节点四周。

　　符印仿若有生命一般，开始聚拢收缩，黑洞节点随之缩小，却在片刻之后，黑洞节点攸地一阵晃动，立刻有诡异力量从内部激荡而出，周遭符印立刻消弭溃散，无影无踪。

　　“果然有些古怪！”

　　天台散人凝重的话语声响起。这时，白云五老飘身来到，娄云子开口道：“如果我没猜错的话，节点对应一方，应该有魔界帝尊强者施法作祟，这才导致我等无法封禁此节点！”

　　天台散人点点头，沉声道：“可能还不止一位，并且有强大灵宝护持，否则的话，以此处节点尚未稳固之势，他们根本无法越界干扰！”

　　“天台道友所言极是！”飘云子在旁接口：“如果不是这种情况，在天河未显，两界天道法则之力迥异的情况下，他们就算手再长，也无法干扰吾等出手封禁节点！”

　　身穿甲胄的流云子，沉声道：“当务之急，我等必须要尽快封禁此处节点，否则，一旦节点空间通道稳固，魔界大军源源不断传送而来，后果难以想象！”

　　众强者纷纷表示赞同。天台散人稍一思忖，问出一句：“五位道友，风云旗修补一事，有玄火小友出手，应该不会有问题，关键是……就算风云旗修补完好，祭出风云大阵，能否有十成把握，封禁此处节点？”

　　白云五老目光互视，半响之后，娄云子开口：“九杆风云旗，乃我白云宗开山祖师云雾老祖亲手炼制的至宝，经过无数混元甲子温养，威能品阶已经达到后天灵宝级别，如有九位金仙强者分持九杆风云旗，联手引动风云大阵最强威能，当有九成以上机会封禁此处节点！”

　　“我等五人，外加联系两位至交好友不日前来，九大金仙强者尚缺两位……”娄云子话到此处，看向天台散人，后者一笑，立刻接口道：“在下义不容辞，定当助各位道友一臂之力！”

　　白云五老大喜。娄云子满脸感激道：“老友肯出手最好不过，以你斩二尸，帝尊道行，定能使得风云大阵威能倍增。”天台散人笑着问道：“还缺一人，五位道友可有合适对象？”

　　五老目光互视，其中乌云子说道：“影照天栖霞观观主丹霞仙子是我至交好友，请她出手应该没有问题！”天台散人点头：“那就好，如果人手不够，我可传讯让石斧前来！”

　　“如有需要，我等不会客气！”娄云子哈哈一笑。

　　“此节点太过诡异，未免横生枝节，在玄火小友未出关之前，我等要轮流驻守，以防生变。”天台散人由此提议。白云五老皆表示赞同。

　　飘云子大手一挥，一道金光射出，悬在山涧半空，显现出一小型宫殿，琉璃铸就，霞光四射，美奂美轮，“玄火小友炼器需要七七四十九天，这段日子，咱们不如就在本人这座小琉璃宫休憩，论道讲法，岂不快哉！”

　　“好！”

　　天台散人也洒脱，点头赞同。随后，六位强者身形一晃，进入宫殿。

　　……

　　太虚之境，深邃黑暗，无数星辰沿着特定轨迹流动不息，星河浩瀚，霍玄盘踞中央，天、地、人、星辰在此刻宛若一幅巨大难以想象的星图，呈现在世人眼前。

　　其双手缓慢划动，体表四周，一杆杆小旗悬浮，沿着星辰转动方向，飞舞盘旋。不时间，可见缕缕微不可及星光激射而来，没入小旗内部，消失不见。

　　每一杆汲取星光的小旗，仿若被注入无穷力量，原本黯淡的旗面，开始显现玄奥繁杂符文，破碎之处也开始弥合，神奇之极。

　　也不知过了多久，一直微闭双目的霍玄，陡然睁开眼来，双手掐出一个玄奥印决，口中暴喝：“收！”一字言出，周遭浩瀚星河瞬息崩溃消散，四周景象变幻，一座宫殿显现眼前。

　　此刻，霍玄站起身来，眉心一闪，九道流光射出，化成九杆小旗凌空飞舞盘旋，一一落下，出现在他手中。稍一察看，霍玄脸上露出满意表情，喃喃道：“总算成了……”

　　算一算时间，正好七七四十九天。这段日子，他耗费上万愿力结晶，加持混沌星图观想法门，以自身为炉鼎，祭炼修补白云宗镇门至宝，九杆风云旗。

　　混沌星图，观想法门，神秘玄奥，莫测高深。脱胎于此法门的混沌炼器诀，拥有难以想象奇效，在功德愿力加持下，七七四十九天祭炼，九杆风云器修补完好如初。

　　这其中，白云宗取出的一根星空巨人腿骨，霍玄只用去小半，白云五老拿出的十万愿力结晶，也只用去一成，这么一算，霍玄要从中赚上一大笔。

　　这桩差事，不仅跟白云宗结了善缘，还有此巨大回报，霍玄心里当然高兴。没有多想，他召回三大法身和金蚕，收起风云旗，大步朝洞府外走去。

　　外间，自从霍玄闭关，白云宗现任宗主东方烟一直守护，不敢有半点松懈。除了他之外，还有十来位白云宗长老，尽皆是大仙君强者，东方骏也在其中。

　　“轰隆隆”闷响传出，云雾翻滚涌动，众强者立刻惊觉。东方烟一喜，大声道：“玄火道友出关了！”在其话音刚落，却见云雾深处一道身影若隐若现，大步走来。

　　“玄火道友！”

　　东方烟和众长老立刻迎了上去。其中东方骏跟霍玄熟稔，开口相问：“情况怎么样？”他所问之事，自然是指风云旗修补情况。

　　霍玄微笑点头：“幸不辱命。”众人大喜，东方烟立刻招呼：“师尊师叔和天台前辈吩咐，道友一出关，请立刻过去相会。”

　　“好，道友请带路。”

　　霍玄点头。旋即，在东方烟等人引领下，道道流光冲天而起，掠过座座峰峦，疾飞而去。

　　半空中，霍玄紧随东方烟等等身后，朝云雾山北麓飞去。就在他们即将到达之时，骤然间，前方某处传来一阵巨大轰向，紧接着便是浓黑雾气冲天而起，伴随着还有阵阵嘶吼咆哮声，响彻天地。

　　“不好！又有魔孽出现！”

　　东方烟一声大喊，其连同数十位白云宗长老，瞬间散开围在霍玄四周，牢牢守护。霍玄见他们如临大敌的模样，心中惊奇，问道：“发生何事？”

　　“道友有所不知，在你闭关这段时间，敝宗那处空间节点时有异动，几乎每隔两三天，就有大批魔孽传送而来，数量越来越多，魔孽实力也是越来越强，很不好对付！”东方骏解释道。

　　一旁，东方烟接口说道：“当然，有师尊师叔和众位前辈坐镇，魔孽凶焰再嚣张，也难成气候。”

　　霍玄点头：“走，咱们快过去，在下还真想见识一下，这节点传送而来的魔孽是何玩意儿！”他对通达仙魔二界的空间节点，颇为好奇，此番出关，自然想要一见真容。

　　“近段日子传送而来的魔孽，其中不乏强大者，我辈都难以应对。”东方烟脸上露出谨慎之意，劝慰道：“道友小心些，千万别脱离我等阵型，以免有失！”

　　霍玄一笑，没有多说。以他的真正实力底蕴，除非遇上魔界强者，普通魔孽根本无所惧畏，在这方面，白云宗多虑了。

　　当然，这是他底牌所在，不会轻易揭开。东方烟等人有心守护，他也不拒绝，悉听尊便。

　　就这般，在东方烟和众位白云宗长老护持下，霍玄朝着前方黑雾腾起之处，靠近而去。在距离不足十里之处，杀声震天，无数异芒闪烁，伴随兽鸣嘶吼声，很显然，前方正展开激战。

　　逼近之后，霍玄灵目察看，下方一处山涧，幽暗黑洞大开，无数魔兽咆哮涌出，此地显然就是空间节点所在。四周，足有数十万白云宗弟子，摆开阵势，在魔兽刚一探头，发动暴风骤雨般攻势。

　　无数仙器法宝激射而去，绞杀之下，魔兽刚一现身，便化成血雨肉泥，死于非命，难以造成多大冲击。这处节点面积有二十来里，一次性传送过来魔兽有数千头，基本上都是二级以下魔兽，在数十万白云宗弟子围攻下，支持不了几息，便尽数被绞杀干净。

　　但是节点内部好似有无尽魔兽，源源不断传送而来，伴随时间推移，竟然有三级魔兽出现，实力堪比天仙强者，面对狂风骤雨般攻势，竟然还能凭借强悍肉身抵挡，狂冲而来。

　　“杀！”

　　在白云宗阵营，数百身影腾空而起，为首乃白云宗十二峰峰主，个个都是大仙君强者，身后乃各峰长老，也都是天仙之辈，联手发动术法神通，诸般仙宝法器交错激射，绞杀之下，那些强大魔兽稍一逼近，立刻尸骨无存，惨死当场。

　　山涧之上，一座琉璃宫殿悬浮，不用想也知道，天台散人众位强者皆在殿内坐镇。在东方烟等人护持下，一行人掠飞而去。就在他们快要逼近宫殿之时，陡然，数声狂暴嘶吼从下方幽暗黑洞传出，紧接着，一头头庞大黑影显现。

　　“血猛犸！小心！”

　　身旁传来东方烟大声示警，旋即，一条条血色触手状的东西从下方激射而来，速度疾快，如一根根巨矛，直刺而来。以东方烟为首，众白云宗天仙强者立刻祭出各自仙宝法器，化成灵光屏障，牢牢护住霍玄周遭。

　　霍玄得以空闲，极目看去，却见下方那空间节点，诡异般传送来上千头形似巨象的魔兽，个个体大如山，獠牙外露，外形跟他在北天宫斗兽场遭遇的巨犸魔兽很是相似，但是浑身肌肤及刺状髭毛全都呈血红色，体表逸散出的气机，无比狂暴，堪比高阶天仙，较之东方烟等人不遑多让！

　　血猛犸！魔界一种强大魔兽，初生便拥有地仙修为，成年之后，战力超群，普通天仙强者根本不是其敌手。

　　此魔兽霍玄曾经遭遇过，在不少仙魔遗地，都有此强大魔兽踪影，只不过，数量稀少，难成气候。而今这处空间节点，一次性传送过来上千头血猛犸，个个都是成年魔兽，战力超群，肉身防御无敌，一出现立刻挡住数十万白云宗弟子攻势，其中一小部分，竟然觉察霍玄等人在头顶掠过，卷起的长鼻攻击而来，如刺如刀，悍烈无比。

　　上百头血猛犸长鼻扫射而来，攻势强大，纵使东方烟等人联手，也是抵挡不住。也就几息工夫，他们联手祭出的灵光屏障崩溃，一条条血色触手状长鼻横扫而来。

　　“快退！”

　　魔焰嚣张，东方烟等人不敢硬拼，招呼霍玄退走。霍玄抬头看向不远处的琉璃宫殿，稍一沉吟，不退反进，双手印决掐出，周身陡然放射万道霞光，袭来猛犸长鼻稍一触及，尽皆晶化。

　　“五气朝元！”

　　一声暴喝，霍玄头顶升腾起五色光华，化成一五色光轮，旋转激射而去，所过之处，一条条被晶化的猛犸长鼻粉碎，再也对他构不成半点威胁。

　　下方，痛失长鼻的数百血猛犸，巨疼之下，一个个将霍玄视为死敌，竟然驾驭魔气腾空而起，锁定霍玄身影狂冲而来。

　　“来得好！”

　　霍玄双臂一振，身躯暴涨，顷刻间化成金刚巨猿，三头六臂法身加持，石铠附体，昆吾紫电祭出，五色光轮盘旋，六臂挥舞，咆哮嘶吼迎击而去。

　　轰轰……

　　半空中，一朵朵血花绽现，变身金刚巨猿，霍玄宛若魔神附体，掠过之处，一头头血猛犸没有半点反抗余力，尽皆被诛杀。

　　昆吾横扫，刀芒无坚不摧；紫电直劈，锋锐不可抵挡；外加五色光轮内蕴五行法则神通，威能绝大，在巨猿无穷大力加持下，所向披靡，斩杀血猛犸如草芥。

　　轰！

　　当最后一头腾空而起的血猛犸躯体被昆吾劈开两半，霍玄从天而落，巨猿之躯脚踏大地，径直冲入猛犸群中，开始无情绞杀。

　　周遭，数十万白云宗弟子目瞪口呆，眼中所见，那人简直比魔兽还要凶残狂暴，身躯掠过之际，一头头血猛犸被分尸切割，惨死当场。

　　“老六，这位玄火道友的战力……也太恐怖了吧！”

　　半空中，东方烟亦是惊骇难当，目光看向族弟东方骏。白云宗前身，来自三千人界一方大家族势力，宗门内强者基本上都是一脉传承，出自同一家族。东方烟和东方骏就是本族兄弟。

　　东方骏摇头道：“这还不算什么，他真正的手段，不止如此！”这位跟霍玄相识在虚空之地，对于霍玄的手段，早就见识过，此刻虽是叹服，却不像东方烟等人那般惊愕。

　　对他而言，霍玄真正手段，那座塔形灵宝一出，数之不尽毒仙大军祭出，别说是区区千头血猛犸，就算再多魔兽，亦能硬敌。

　　而霍玄，此刻并未祭出九绝塔，仅凭自身强大战力，绞杀一头头强大魔兽。最多也就小半个时辰，上千头血猛犸竟然被其一人斩杀殆尽，所剩无几。

　　血流成河，遍地猛犸尸骸。霍玄化身巨猿，捶胸跺足，仰天嘶吼，浑身散发无穷战意。

　　“金仙之下，小友当无敌矣！”

　　一道苍劲男声响起。

　　“娄云前辈谬赞，晚辈愧不敢当！”

　　巨猿合手，冲着上方琉璃宫殿抱拳行礼，下一刻，其大脚一跺，庞大躯体冲天而起，直飞过去。

　　在霍玄离开战场之后，数十万白云宗弟子一涌而下，剩余血猛犸顷刻间淹没在流光异芒之中。

　　嘭！

　　大脚落地，巨猿出现在宫殿上，摇身一变，恢复霍玄身影。其大步朝内走去，刚一进门，入眼便见到众位强者端坐在殿上。

　　月余不见，除了天台散人和白云五老，又多了三人，两男一女，尽皆是金仙强者。霍玄上前拜见，还没来得及行礼，已被娄云子拉着入座，这位以及剩余四老，都是面有关切，询问风云旗修补情况。

　　“幸不辱命！”

　　霍玄取出九杆风云旗，交给了娄云子，后者接过之后，稍一察看，老脸立刻挂满惊喜。“旗身修补完好，威能最起码恢复九成，稍加温养，应该就能达到巅峰状态……好！好！好！”娄云子收起风云旗，竖起拇指，连声称赞。

　　“玄火小友不仅深谙炼器之道，自身战力更是举世罕有，堪称年轻一辈绝世奇才！”飞云子在旁也是大加赞誉。其余三老，连一向寡言少语的乌云子，也是情不自禁开口，对霍玄大加褒奖。

　　“玄火小友，本座替你介绍这三位前辈，皆是吾等好友！”乌云子露出罕见笑容，伸手替霍玄介绍新加入的三位金仙强者。来者两男一女，一身穿包揽袈裟的大和尚，一面容清癯的中年人，还有一彩衣女仙。这三人其中两位都来自炎摩天，大和尚法号抱月，那面容清癯的中年人名叫司马清平。剩下那彩衣女仙来自影照天，人称丹霞仙子。这三位尽皆是一方大势力掌控者，身份地位非凡。

　　霍玄一一拜见。三人似乎早就对他有所耳闻，客气点头回礼。

　　“玄火记之名，在我影照天如雷贯耳，本仙以为创建玄火记者乃吾辈中人，却不曾想是一惊才绝艳后辈，今日得见，果然不凡！”丹霞仙子开口赞道。此女出身影照天，经营一方势力，跟玄火记还有生意上往来，此刻话一出口，便有交好之意。

　　“前辈过奖了！”霍玄谦逊道。

　　在座诸位，都是金仙强者，目光锐利，几乎在一眼之下就能看出霍玄骨龄，八九不离十。以其修行数万年，能达到如此成就，禀赋可想而知！

　　“小友不必自谦！”抱月禅师接口，微笑道：“以小友现今修为天赋，相信用不了多久，便能成为吾辈中人，到时候你这声前辈，在座无人胆敢承受！”

　　“是啊，以玄火小友之强悍战力，斩尸证道之后，在座众为道友之中，恐怕也只有天台老友是其对手，我们……都差得远了！”娄云子抚须笑道。

　　霍玄连称不敢。在先前遭遇血猛犸袭击，众强者无一人出手，他便知晓众位强者心意，想借此一探自己实力底细。

　　对此，他并无隐瞒，立刻出手，一举镇住在场众位强者。其展现出的强大战力，毋庸置疑，一旦斩尸证道，确如娄云子所说，实力超强，冠绝同阶之上。

　　天台散人此刻开口道：“风云旗已经修补完好，此间节点异动频繁，未免节外生枝，吾等还是尽快出手，将其封禁为好！”

　　“是极！”白云五老点头赞同。

　　飘云子大手一挥，整座琉璃宫殿立刻被收起，众强者悬空而立。此刻，下方战事结束，空间节点再无魔兽传送而来，众白云宗弟子，正在清理战场。

　　“众弟子速速退去！”

　　在娄云子一声令下，白云宗弟子如潮水般退走，剩余魔兽尸骸，遍地可见。

　　“嗖嗖”数道流光从娄云子身上激射而出，分落在众金仙强者身前，显出一杆小旗。“风云旗有我白云宗秘法封印，若无口诀，无法加持威能！”

　　娄云子说出此话，嘴唇微动，除了另外四老，天台散人以及抱月禅师等四人，耳畔同时传来一段咒语声。顷刻过后，一切准备妥当，九位强者散布空间节点四方，准备联手施法。


第784章 六阴魔火至尊

　　暗沉的天，宛若火烧一般，染成血色，透着难以形容的诡异气息。

　　一望无际的大地，无数魔兽狂奔袭涌，卷起飓风状的尘土，咆哮嘶吼，惊天动地。在魔兽群中，有一庞然大物，远看似山峰，来到近处观望，竟然是一巨大魔人，其浑身被黑色骨甲覆盖，魔气缭绕，半坐在地上，头顶天，就有百里之高。其面容看不清，皆被浓黑魔气遮掩，只有两点幽绿萤火，在眼眶位置跳跃不定，诡异莫名。

　　在这巨大魔人四周，有无数圆球状魔物，类似眼球，拖着细长尾巴，悬浮半空。周遭无数魔兽，皆是围着这巨大魔人，狂奔袭涌。在魔人正前方，有一阴暗黑洞显现，面积足有二十余里，深邃不见底，透着难以言及的诡秘气息。

　　轰——

　　不知何时，那巨大魔人身躯微微一动，竟然爆发惊雷轰响，连周遭亿万魔兽奔腾咆哮声，也不能遮掩。其巨大右臂动了一下，沿着缠绕手臂的粗大铁链看去，可见身侧摆放一六棱形骨锤，锤大若山，表面尽是利刺，形同獠牙，狰狞可怖。

　　“眼魔！”

　　低沉男声骤起，竟有一圈圈音浪激荡而出，朝四周弥漫而去。漂浮半空的无数眼球状魔物，首当其冲，在音浪冲击下，如狂风中的树叶，激荡远去。周遭奔腾在大地上的无数魔兽，更是像受到莫大惊恐，顿足停下，匍匐在地上，浑身颤栗，连大气都不敢透出。

　　“大人，您醒了。”

　　一个眼球魔物迎着音浪逆行而来。其周身散出淡淡幽光，竟能抵挡狂暴音浪袭击，靠近那巨大魔人头部，顿住之后，发出古怪人声。

　　“情况如何？”

　　那巨大魔人身子又动了一下，大地震动，轰鸣不已。被称为“眼魔”的魔物晃了晃身子，发出诡异笑声：“禀大人，自从您上次施法过后，这处空间节点一直在扩张增大，相信用不了多久就能稳固，到时候……您麾下亿万子民杀入仙界，战果丰硕，将会有数不尽仙狗血肉呈献给大人您！”

　　“仙狗血肉滋味……多少年了，本尊终于能够再次品尝！”那巨大魔人轻轻一叹，像是缅怀往事，看上去却让人感觉说不出的诡异，还有恐怖。

　　“仙狗狡诈阴险，未免生变，你要尽快召来四大魔将，只待这处空间节点稳固，立刻随本尊杀过去！”

　　“岩魔这帮家伙已经传讯回复，此刻正带领麾下魔众赶来，跟大人您汇合！”

　　“嗯，这就好！”

　　那巨大魔人询问几句之后，像是有些疲乏，直起的身子又松了下来，眼眶中两点跳跃不定的萤火，逐渐变得黯淡，声音也开始低沉，“本尊太长时间没有活动筋骨了……有些乏了，本尊要睡会儿，你盯紧了……”话到最后，低不可闻。

　　“是，属下领命！”

　　眼魔嘿嘿一笑，转身离去，来到众多族人群中，其看上去像是眼球状的古怪躯体，四下观望，眨了眨，之后体内传出一阵尖啸，霎时，其连同周遭无数族人，放射出道道黑色幽光，如丝如缕，朝四周匍匐在地的魔兽笼罩而去。

　　却见，凡属被黑色幽光笼罩住的魔兽，刹那间消失不见，庞大躯体竟然一个模糊转移，投向前方那深邃不见底的黑洞。

　　“对面的各位，我眼魔先给你们来些开胃小菜，这后面……好戏很快上场！”眼魔狡诈阴险的笑声响起。一头头魔兽投向前方黑洞空间，仅仅几息间，足有上万之多。而对于周遭满山遍地的魔兽群来说，只是沧海一粟，渺小之极。

　　一头头魔兽身影消失在黑洞空间，四周，“咯咯”怪异笑声此起彼伏。不止眼魔见此情况奸笑频频，其族人也像是兴奋莫名，发出诡异笑声。

　　陡然间——

　　眼魔笑声戛止，巨大眼球透出不可思议状，直视前方。那黑洞空间仿若遭受莫名力量影响，竟然开始收缩变小，先前投入的上万魔兽，竟有大半反弹而出，摔落在地上，嗷嗷惨叫。

　　“大人，不好啦，情况有变！”

　　无比刺耳的尖叫声传出，蕴含无穷魔力，直透人心，抵达神魂深处。

　　轰！

　　那巨大魔人眼眶原本黯淡下去的幽绿萤火，陡然暴盛，两道绿色火柱喷射而出，所过之处无论是眼球魔物还是魔兽尽皆化成灰烬，死伤无数。

　　“该死的！本尊刚刚入睡，何事惊扰？”那魔人怒吼。眼魔旋即飞来，细长尾巴一摆，遥指前方黑洞空间，大声道：“大人您看，对面有高手施法，正在封禁这处空间节点！”

　　“可恶！”

　　那魔人听后，身躯一动，惊雷轰响乍起，其魔躯猛然站起身，头顶天，脚踏地，高达数百里，宛若擎天巨峰伫立天地之间，魔气凛然，狂暴异常。

　　“我六阴魔火至尊在此，岂容仙狗奸计得逞！”

　　那巨大魔人仰天咆哮，右臂抡起，摆放在身前的巨大棱形骨锤激射而出，在半空化成一团幽绿火球，径直投向前方深邃不见底的黑洞空间。

　　嘭！

　　一声闷响。在棱形骨锤所化火球进入之后，那黑洞空间像是承受不住巨大力量冲击，原本缩小之势停滞，在魔人手持铁链凌空一挥一搅之下，黑洞立刻暴涨增大，不断朝四周扩展而去。

　　“眼魔，替本尊察看，是谁在对面动手脚？”

　　那魔人嗓音如雷，大喝一声。悬浮在其身旁的眼魔立刻领命，连同族人施法，无数幽光朝黑洞空间激射而去，几息后，一幅画面显现，只见风云涌动，九道身影悬立半空，各持一面大旗，加持飓风云雾，席卷四周，令得天地失色，日月无光。

　　……

　　云雾山。

　　九位强者散立空间节点四方，在娄云子一声招呼下，同时施法，九杆风云旗祭出，在半空迎风暴涨，化成九杆大旗，风云卷动，遮天蔽日，顷刻间整座云雾山被遮掩隐藏，远远看去，只剩下云海雾浪，白蒙蒙一片。

　　霍玄立足不远处，观望九位强者施法。此刻见到风云旗一经祭出，竟有如此强大威能，惊叹不已。

　　“风云大阵！”

　　娄云子低沉话语声响起。只见这位率先手掐印决，磅礴仙力源源不断加持而出，身前风云旗变幻不定，云起风涌，一道形似巨龙状的云柱直袭而去，锁定目标正是下方那处空间节点。

　　同时，另外八位出手，一道道巨龙状云柱祭出，联手袭涌而去。九道云柱，宛若九条巨龙，在空间节点所在汇合，“轰”一声爆发惊天巨响，化成千丝万缕灵光，将空间节点牢牢覆盖，没有半点缝隙。

　　“封禁！”

　　此刻，还是娄云子率先出手，大袖扬起，右手遥遥一指，身前风云旗激射而去，化成流光袭向空间节点。其余八位也同时施法加持，九杆风云旗齐出，九道流光射去，在空间节点上方合而为一，化成一杆白色大旗，旗面风云涌动，玄奥符文显现，透着难以言及的古朴气息。

　　这时，九位强者悬空盘坐，双手互掐，连续不断打出道道法决光芒，加持而去。却见旗面招展，千丝万缕灵光合拢收缩，原本浑然稳固的空间节点，此刻受到莫大力量束缚，开始慢慢缩小。

　　“果然有效！”

　　霍玄在远处观望，暗自点头。白云宗镇门之宝风云旗，威能果然非同一般，九杆风云旗合一，神妙莫测，威能恐怕尚在九绝塔之上。

　　这也难怪，九绝塔灵宝初成，底蕴火候较之风云旗无法比拟。假以时日，经过温养祭炼，九绝大成，威能绝对要比风云旗强大！

　　吼吼——

　　就在空间节点收缩之际，其内部，传出魔兽嘶吼咆哮声。同时可见无数黑影显现在空间节点边沿，拼命冲撞风云旗加持的封禁壁障。

　　“找死！”

　　娄云子一声暴喝，其原本佝偻身躯陡然直起，整个人爆发出无穷杀气，双手互掐，遥遥一指，登时悬在空间节点上方的风云旗一变，旗面射出无数云雾凝聚小箭，穿透封禁屏障，攒射而去。

　　凄厉惨叫响起，不绝于耳。只见空间节点边沿，无数血花绽现，也不知有多少魔兽在瞬间殒命，绞杀当场。几息后，风云旗攻势停顿，此刻空间节点边沿，再无一头魔兽身影显现。

　　“狂风杀，穿云箭，攻守兼备，变幻莫测，果然名不虚传！”

　　天台散人赞叹声传出。娄云子哈哈大笑，目光直视霍玄这边，朗声道：“这还多亏了玄火小兄弟，我白云宗镇门至宝方能再现神威！”

　　“前辈谬赞了！”霍玄谦逊回道。

　　“大恩不言谢！”娄云子神情一肃，语气恳切道：“待此间事了，本宗要重礼酬谢，小兄弟援手之情！”这位心中感激霍玄，言语之间亲切不少，直呼霍玄为小兄弟，同时表明，会给予重礼，以表谢意。

　　此次白云宗一行，霍玄已经赚了不少，正待客气两句，就在这时，一声巨响从下方传来。

　　轰——

　　仿若有无穷大力从空间节点内部爆发，撞击在封禁壁障之上，仅仅一下，壁障破碎大半，原本收缩的空间节点，再度恢复涨大。

　　“各位道友小心，有魔人施法攻击！”

　　娄云子顾不上跟霍玄说话，大声示警，同时其双手互掐，道道法决异芒激射而去。与此同时，另外八位强者仿若心有灵犀，联手加持风云旗。

　　风云涌动，旗面招展，无数灵光洒下，破损封禁壁障顷刻间修补完好，同时在九位强者全力加持下，又连续布下三层灵光壁障，牢牢封禁空间节点。

　　轰——

　　又是一声巨响传来。空间节点内部，有无形大力再度撞击而来。这一次，有四层灵光加持，封禁壁障只是晃动了几下，便恢复稳固。

　　“对面魔人已经出手，若他不顾两界天道法则压制亲临，后果难料……我等必须尽管封禁节点，以免有失！”娄云子一声大喊。连同其余八位强者，纷纷施法，手中印决变化，风云旗卷动，封禁屏障灵光暴涨，空间节点立刻开始快速收拢缩小。

　　“一帮不知死活的仙狗，也敢在本尊面前献丑，受死吧！”

　　募地，一道低沉男声从空间节点内部传出，如天魔妙音，贯穿众强者耳膜，直达神魂深处。只见除了天台散人，另外八位金仙强者在魔音贯耳之下，身躯晃动，摇摇欲坠。不远处观望的霍玄更是脑袋一阵轰鸣，立足不稳，险些从云端坠落。

　　“咄！”

　　天台散人见状，脸色大变，运足体内仙力罡元，舌绽春雷，猛然一声大喝。这一声喝下，顿时将传荡而来的魔音驱散殆尽，娄云子等人当先清醒过来，霍玄也随之反应过来，运转大衍之力，牢牢守护心神。

　　“斩二尸，帝尊高手！”

　　魔音随之又响起。这一回，众强者有防备，皆不受侵扰，连霍玄也是如此，在大衍之力护持下，魔音再难对他有多大影响。

　　“只可惜，一个刚刚斩尸进阶的帝尊高手，在本尊面前，如蝼蚁草芥，挥手可灭！”

　　那魔音语气一转，桀桀狂笑，下一刻，一声巨大轰向传出，覆盖空间节点的四层封禁壁障，竟然顷刻间崩溃破碎，一棱形骨锤激射而出，如山般巨大，径直轰向悬在上方的风云旗。

　　嘭！

　　一次撞击。风云旗旗面灵光顿时黯淡下去，下一刻，那棱形骨锤稍一缩回，再度撞击而去，锤体喷涌幽绿炎火，威能之大，较之先前更胜数十倍！

　　“不好！”

　　娄云子见状，大喝一声。只见他跟另外四位白云宗强者，双手掐印，张嘴喷出一口精血，在半空化成血光射入风云旗内部。原本灵光黯淡的风云旗，在五道血光射入之后，爆发出炫目耀眼光芒，威能同时暴涨数十倍，旗面招展，风云涌动，迎击而去。

　　轰——

　　巨大轰响惊天动地，四周山峦晃动，峰体颤栗，大地更是绽裂一道道巨大鸿沟，深不见底，醒目之极。第二次撞击，却见那棱形骨锤倒飞而回，隐没在空间节点之内，而风云旗则是摇曳不定，旗面幻化，竟有九杆大旗忽隐忽现，像是无法合一，就要崩溃散开。

　　“六阴白骨锤！”

　　天台散人脸色大变，暴喝示警：“节点对面那魔人，乃魔界六阴魔火帝尊，大家小心！”话音落下，只见这位身躯一晃，体内连射两道流光，化成两人，形貌跟其本尊一般无二，显然都是法身。

　　“有些手段！看你们能接本尊几锤！”

　　魔音再次响起。此番，在众强者目视下，一团巨大的幽绿火球，从阴暗节点深处，激射而出。

　　“天台道友！”

　　娄云子大喝。在先前两次迎击之下，他跟五位同门已经受伤不轻，节点对面那魔人太过厉害，真身未临，光凭一件白骨锤越界攻击，竟有如此强大威能，令他们无法抵御。

　　如果再来一次，恐怕就算硬接下来，在场除了天台散人，余众皆要遭受重创，甚至连刚修补完好的风云旗，也经受不住损伤。

　　故而，娄云子冲着天台散人大声求救。他心里清楚，天台散人斩二尸成就帝尊位，战力要远胜自己十倍，一人之力，就要抵得上其余八位金仙强者。此刻唯有他，才能跟那魔人一拼！

　　“量天尺！”

　　只见天台散人本尊继续加持风云旗，其两大法身，形貌相同，表情不一，做善恶状，其中那满脸恶煞的法身一声暴喝，挥手祭出一件玉尺，幻化成千丈大小尺影，直轰而去。

　　“善恶执三尸，天台前辈斩其二，幻化善恶分身！”

　　远处霍玄观望，心中有悟。斩三尸证道，成就金仙法身，无论道行修为还是战力，较之本尊不遑多让。这应该就是金仙帝尊级别大能者，所拥有的大神通。

　　天台散人恶尸出手，所祭出的玉尺威能绝大，显然也是一件后天灵宝，迎击过去，立刻抵住轰向风云旗的幽绿火球。不过这幽绿火球威能之强，尚在玉尺之上，二者僵持片刻，玉尺便有抵御不住势头。

　　“掌上乾坤！”

　　天台散人另一法身，善尸出手，满脸慈悲，翻掌之下，乾坤颠倒，山河破碎，庞大威能笼罩而下，堪堪臂助玉尺抵住幽绿火球攻势！

　　而此刻，另外八位强者，其中除了白云五老，抱月禅师等三人，全都身躯一晃，法身显现。这三位都是斩一尸金仙强者，法身迥异，抱月禅师斩去恶念，成就恶尸，现身之后，满脸慈悲化成凶神恶煞，大手挥出，一串佛珠祭出，禅唱佛音骤起，化成万道金光攻击而去。

　　丹霞仙子斩去执念，成就法身淡漠冷酷，挥手祭出一七彩花篮，霞光四射，攻击而去。剩余那位名叫司马清平的金仙强者，斩去善念，法身如佛门弟子满脸慈悲状，出手却是毫不留情，一柄仙剑祭出，在半空化成一条青龙，咆哮嘶吼扑去。

　　霍玄看得仔细，这三位祭出法器，皆是顶级仙宝，威能强大。加上天台散人两大法身，以及量天尺灵宝，联手攻击下，立刻将幽绿火球死死压制住。

　　另一边，九大强者本尊不停手，继续加持风云旗封禁空间节点，与此同时，恶斗不休。

　　“几个仙界小辈，也敢在本尊面前猖狂！”

　　幽绿火球在诸般灵宝法器攻击下，显出棱形骨锤真容。魔音随之传来，充满了无穷怒气，还有杀意，紧接着，只见刚被风云旗灵光笼罩的空间节点深处，一只巨大魔手直探而出，魔气缭绕，狂暴大力袭涌而来，四周灵宝法器尽皆被震飞。

　　“他要本尊降临！”

　　天台散人大声示警。众强者大惊，白云五老更是脸色巨变，互视一眼后，这五位金仙强者像是下定决心，娄云子大喝：“道友们请支持片刻，待我等联手施法，封禁此魔！”听其话语，似乎要有压箱底手段，此刻要祭出。

　　却见白云五老大喝一声，每人天灵射出一道流光，在半空竟然幻化成无边云海风浪，尽皆涌入风云旗内，顷刻消失不见。下一刻，风云旗一分为九，分落在空间节点四周，随之化成白蒙蒙灵光，笼罩而去。

　　此灵光不似先前封禁屏障，由边沿开始，蕴含无上大力挤压而去，灵光蔓延所过，空间节点范围开始不断收缩减小。

　　另一边，那魔手主人好似觉察，攻势更加狂猛，辅以棱形骨锤，独斗天台散人等众多强者，攻势狂暴，无可披靡，竟然占据上风。

　　灵宝亦有品阶之分。以霍玄观察，这魔手主人那柄骨锤威能绝大，堪比浮屠血杖，而天台散人祭出的量天尺，包括白云宗镇门至宝风云旗，只能算得上是灵宝雏形，还未真正拥有后天灵宝威能。

　　至于另外三位，所祭出只是顶级仙宝，品阶差了一大截，威能自然无法相提并论。因此，在激斗之下，那魔手连同骨锤攻势悍猛，天台散人等众强者使尽手段，也无法占据半点上风，节节败退。

　　轰！

　　魔手一拳轰去，量天尺被震飞。剩余三位金仙强者法身，则是在骨锤轰击下，仙宝受损，法身波及，倒飞而去。

　　“哈哈……”

　　狂笑声传出。那魔手又探出大半，甚至连隐藏在节点后面的身躯，也是若隐若现，“待本尊降临，定要活吞了你们这帮仙狗！”魔音嚣张，那魔手拼命向外挤去，似乎想要现身。见此一幕，霍玄再也忍不住，挥手之间，九绝塔祭出。

　　轰！

　　九绝塔盘旋祭出，塔身暴涨，如山岳大小笼罩而下，径直砸在魔手之上。按照霍玄推断，九绝塔亦属于后天灵宝雏形，威能虽然比不上浮屠血杖，却要比天台散人的量天尺要强！

　　猝然出手之下，那魔手被九绝塔砸中，吃痛一缩，随后暴怒声响起：“你这蝼蚁小辈，竟敢冒犯本尊，该死……”

　　“打得就是你！”

　　霍玄既然出手，毫无顾忌，深吸一口气，身躯暴涨，瞬间化成金刚巨猿，召回九绝塔，再度狠狠砸去。


第785章 身陷魔界

　　九绝塔盘旋，地火风雷，五行齐动，诸般威能显现，直轰而去。

　　此番，那魔手有所防备，五指攒握，一拳砸去，“轰”一声惊天巨响，九绝塔塔身晃动，滴溜溜一转，倒飞而回。以巨猿无穷大力，加持此塔一击，竟然被魔手轻易化解。

　　霍玄一凛，大手一招，九绝塔飞回，其身躯一转，变身凤翼龙躯，遨游四方，大嘴张开，喷出一道道寒光冰焰。与此同时，九绝塔转动，塔身放射湛蓝寒光，联手攻去。

　　银龙冰凤之力，外加九绝塔寒冰威能，双管齐下，四周立刻弥漫彻骨冰寒气息，空间都仿若被冻结，那魔手亦受到影响，表面被冰霜覆盖，动作立刻缓慢下来。

　　趁此机会，天台散人蓄势一击，善恶二尸合体，手中量天尺爆发炫目灵光，巨大尺影从天劈落，径直击中魔手之上。

　　轰——

　　帝尊强者全力一击，威能可想而知。在一声惊天巨响过后，痛呼声传出，只见那魔手指骨碎裂，血肉模糊，猛地一缩。同时攻向抱月禅师三人的白骨锤凌空一转，朝天台散人攻去。

　　“九绝塔！”

　　见到魔手受损，霍玄趁机驱动九绝塔，塔身旋转，无数虫卫激射而出，密密麻麻，铺天盖地，潮涌而去。

　　魔手硕大，足有千丈方圆，宛若一座小山，相比起来虫卫躯体渺小，祭出之后，如虫蚁沿着魔手创口钻入，开始大口大口啃噬血肉。

　　“该死的！”

　　咆哮声响起。却见那魔手一晃，浓黑魔气喷涌而出，激荡之下，无数虫卫粉身碎骨，化成齑粉而亡。也有一小部分虫卫，形貌奇特，人面蝠身，躯体防御极强，竟然硬生生承受住魔力激荡，继续趴在魔手创口，啃噬其血肉。

　　“这是什么鬼东西！”

　　狂躁怒骂声再次传出。那魔手竟然忍受不住剧痛，缩了回去，没入空间节点深处，消失不见。与此同时，攻向天台散人的白骨锤凌空一折，朝霍玄狠狠砸去。

　　“该死的仙狗小辈，本尊要将你碎尸万段！”

　　充满无穷恨意的大骂声响起。

　　“小心！”

　　“快闪开！”

　　天台散人众强者示警声传来。霍玄早有防备，心念一动，九绝塔迎击而去，挡在身前。

　　轰！

　　白骨锤狠狠砸在塔身上，九绝塔剧烈摇晃，倒飞而去。霍玄趁机闪避，在白骨锤一顿过后，继续砸来之际，其凤翼龙躯一晃之下，鬼魅般消失无影无踪。袭来白骨锤，立刻落空。

　　嗖！

　　几里之外，霍玄身影显现。此刻极目看去，下方那处空间节点，已经缩小不足先前三分之一。空间节点边沿，白色灵光闪烁，仍旧不断挤压而去，按照此情况发展，最多再有半刻工夫，此空间节点就要被彻底封禁。

　　“量天尺！”

　　天台散人祭出玉尺，继续攻向那白骨锤，抱月禅师等人在旁辅助攻击。在那魔手缩回之后，天台散人等强者独斗白骨锤，立刻占据上风，将其死死压制。

　　九绝塔一转，漫天虫卫消失不见。这时，霍玄远远驻足观望，不再靠近。那魔手主人实力太过强大，非到万不得已的时候，他不会贸然出击，以免给自身带来危险。

　　轰！

　　那魔手再次直探而出，表面伤痕不复存在，掌心吞吐幽绿炎火，竟然锁定远处观望的霍玄，喷涌激射而来。霍玄早有防备，风遁神通祭出，身子一晃，瞬息挪移避开，同时他祭出九绝塔，塔身旋转，“嗡嗡”声不绝于耳，足有上万虫卫激射而出，尽皆是人面蝠身异种。

　　此异种虫卫，乃毒母在虚空之地，吞噬太古遗种孕育而出，攻击威能强大，且肉身防御变态，较之普通虫卫强大数十倍。

　　对付这魔手，普通虫卫无异于炮灰，不具半点威胁。此番，霍玄祭出全部皆属异种虫卫，袭扰魔手，伺机而动。

　　数万人面蝠身虫卫，从四面八方袭涌而去，那魔手好似觉察，五指连弹，缕缕幽绿炎火激射而出，迎面袭来虫卫稍一触及，立刻被焚烧成灰烬。

　　“爆！”

　　霍玄早有预案，一声喝下，剩余异种虫卫尽皆在半空自爆，躯体化成浓稠毒液凌空洒去。将近上万虫卫自爆，所化浓稠毒液宛若瀑布从天而落，竟然浇灭魔手加持炎火，笼罩而下。

　　“嗤嗤”异响传来。却见魔手被毒液沾染，立刻血肉销蚀，冒出缕缕青烟。

　　痛呼声传出，那魔手再度缩回，空间节点深处，阵阵怒骂响起：“该死的仙狗小辈，本尊若不拿你，天地不容！”

　　而此刻，下方空间节点已经缩小不足千丈，白色灵光闪烁，还在不断收缩。

　　“轰！”

　　一声巨响，魔手再现，堪堪从空间节点挤出，表面被毒液腐蚀伤痕还没恢复。

　　“滚回去！”

　　白云五老大喝，张嘴道道精血喷出，双手印决加持，空间节点四周，白色灵光骤升，挤压之力暴增数十倍，那魔手刚一显现，立感周遭无穷大力袭涌而来，逼得他无处容身。

　　“该死小辈，坏了本尊大计，不杀你，本座恨意难平！”

　　咆哮声传出，那魔手受不住周遭巨大挤压之力，回缩之际，五指猛然张开，对准霍玄，厉喝传出：“魔域无界，移山倒海！”

　　魔手掌心，瞬间显现一巨大黑洞，如天幕一般，笼罩霍玄而去。

　　“小心！”

　　耳畔传来众强者惊呼声，霍玄还不及反应，只感觉眼前一黑，身子如被吸入漩涡激流，没有半点反抗之力。

　　下一刻，霍玄身影消失，那魔手也不见，下方山涧位置，那处空间节点彻底封禁，再也不见半点缝隙。

　　流光闪烁，倒飞而回，钻入白云五老天灵消失不见。这五位金仙强者，身子同时一晃，面色苍白，好似元气大伤的模样。他们却顾不得调息，目光齐齐看向天台散人，大喊：“糟糕！玄火小友被那魔人施法摄走，如今恐怕已经身在魔界！”

　　……

　　阴暗空间，如虚空之地，深邃无边。

　　“我在那里？”

　　霍玄只感觉一股强大吸力，牢牢困住自己，飞向莫名诡异之地。头顶，九绝塔盘旋，散出淡淡灵光，牢牢守护。

　　最多也就几息间，他感觉眼前一亮，已经脚落实地。狂暴而熟悉的气息迎面拂来，入眼血红色的天地，一片陌生，周遭尽是千奇百怪的魔兽，成群结队，数之不清，奔腾咆哮，从四面八方袭涌而来。

　　“这是……不好！”

　　霍玄陡然惊醒，下一刻，他大叫一声，双手掐诀，九绝塔盘旋头顶，放射万道灵光，诸般威能激荡而去，化成地火风雷席卷而去，立刻将周遭狂冲而来的魔兽阻挡。

　　“仙狗小辈，本尊要将你生吞活剥，方消心头大恨！”

　　炸雷般怒吼声传来。音浪袭涌，如狂飙飓风席卷而来，无数魔兽震飞荡起，宛若洪流般朝霍玄直冲而来。

　　霍玄目光看去，一庞大身影伫立前方，身高百里，头顶天，脚踏地，浑身逸散狂暴魔气。其周身，无数眼球状魔物漂浮，发出诡异尖啸，直飞而来。

　　“魔界！”

　　直到此一刻，霍玄就算不愿相信，也已经确定，自己在空间节点封禁最后一刻，被那魔手主人施法摄来魔界，如今身陷亿万魔兽大军之内，危险重重，九死一生。

　　“九绝塔！”

　　一声大喝，九绝塔盘旋而去，塔身暴涨，灵光洒落，化成壁障将席卷而来的魔兽洪流牢牢阻挡。眼光四周，密密麻麻尽是魔兽踪影，也不知有多少。

　　更可怕的是，前方那巨大魔影，踏足而来，一眼看去，来者身穿骨甲，手持白骨锤，面容被浓黑魔气遮掩，只是眼眶位置，两点幽绿萤火跳跃不定，透出难以形容的狂暴嗜血之意。

　　此魔很显然就是空间节点对面，以一击之力，对抗天台散人众多强者的魔界大能者。其手段之强，神通广大，霍玄根本没有半点自信，能在对方手底下支撑片刻！

　　遑论，周遭还有数之不尽的魔兽大军，自己势单力薄，已经陷入绝境。

　　“逃！”

　　这是霍玄现今唯一念头。只见他身子一晃，一道流光从天灵射出，朝九绝塔飞去，同时九绝塔内部，一庞大黑影激射而出，二者在半空瞬间合为一体，“轰”一声巨响，黑影从天而落，双脚落实，大地一阵轰动，一浑身生满黑色鳞甲的魔人显现。

　　“黑火圣莲！”

　　不远处，在霍玄祭出魔躯之后，踏足而来的魔界大能者六阴魔帝，陡然顿住脚步，发出惊奇声。趁此机会，霍玄飞身来到黑火圣莲魔躯肩膀上，法决掐出，九绝塔旋转，无数虫卫激射而出，漫天飞舞，密密麻麻，也不知有多少，如潮水般向四周袭涌而去。

　　其中十九头体型庞大的虫将，现身后立刻合体融为一体，化成一星空巨人，体表却有十九毒王特征，背后肉翅扇动，手持石棍，向后掠行而去，冲入魔兽阵营，所向披靡，在前方开道。黑火圣莲魔躯载着霍玄，紧紧跟在后面，欲要冲杀逃出生天。

　　魔兽狂暴，在数之不尽虫卫，以及十九虫将合体所化星空巨人，还有黑火圣莲魔躯联手攻击下，立刻被冲开一个缺口，两个庞大身影脚踏大地，拼命奔行而去。

　　“波旬座下第五魔将黑火圣莲，自从上次三界大战失踪以后，一直了无音讯，却不曾想……人早已陨落，其魔躯还被你这仙狗小辈操控，可怜可笑啊！”

　　六阴魔帝低沉的话语声响起。其眼眶位置两点幽绿萤火骤盛，顿住的躯体微微一动，下一刻，竟然后发先至，一步跨越便来到霍玄身后，不足里余远。

　　“本尊费了大气力将你摄来，想逃，没门！”

　　这位魔界至尊手臂扬起，白骨锤如流星般激射而出，幽绿炎火喷涌，在半空化成一巨大火球，便朝霍玄轰然砸去。

　　“九绝塔！”

　　霍玄一声大喝，身下黑火圣莲大手一捞，九绝塔被其拿住，头也不回，反手向后猛然掷去。

　　轰！

　　一声巨响。两件灵宝在半空相撞，爆发出无穷无尽威能余波，周遭不论是魔兽还是虫卫，尽皆在余威波及下粉身碎骨，死伤无数。

　　白骨锤荡飞而回，九绝塔亦晃动不已，返回霍玄头顶，塔身黯淡，嗡鸣不已。而霍玄却顾不得许多，控制魔躯拼命向前遁逃。

　　在星空巨人开道下，瞬息间，便跟后面的六阴魔帝拉开百十里距离。

　　“一个仙狗小辈，有此战力，出乎本尊意料啊！”

　　充满怒意的魔音传荡而来，“只可惜，你落在本尊手中，就算上天入地，也休想逃脱！”话语间，一声暴喝，却见其庞大魔躯一个跨步便追击而来，大手扬起，掌心幽绿炎火吞吐，在半空凝聚成一幽绿手印，巨大无比，笼罩而来。

　　“六阴魔手！”

　　霍玄当即觉察，那遮天魔手笼罩而下，方圆千里都在其威能攻击范围。身陷险境，面对魔界大能者，普通手段根本不起半点作用，只可惜，在不久之前跟青焱鸟圣祖焚烬一战，浮屠血杖威能耗尽，陷入沉眠，否则的话，以黑火圣莲魔躯加持这件逆天魔气，或有几分对抗此魔底气。

　　而今，他纵有诸般神通手段，在此魔界大能者面前，却是没有半点抵抗之力。唯有借助外力，或有几分逃命机会。

　　“毒母！”

　　生死关头，他大喊一声，前方开道的星空巨人立刻闪身来到，咆哮一声，双手高举石棍，身躯暴涨，迎向笼罩而来魔手。

　　轰！

　　幽绿魔手压下，蕴含无上威能，拍击在星空巨人手中高举的石棍之上。那石棍，竟然坚不可摧，在魔手一击之下，丝毫无损，硬生生挡下。

　　但是庞大冲击力，使得星空巨人难以承受，单膝跪地，死死高举石棍支撑。

　　“先天灵物！”

　　六阴魔帝低喝一声，语气中充满了贪婪之意。下一刻，魔手一翻，抓住石棍，连带着星空巨人一起摄走。

　　“毒母！”

　　霍玄见状，咬了咬牙，又是一声大喝。虫卫虫将，皆受毒母意识操控，等同于其分身，得到主人谕令之后，星空巨人松开大手，躯体一晃，化为十九虫将，趁势欺近六阴魔帝，庞大躯体暴涨，在顷刻间竟然同时自爆。

　　十九虫将，个个拥有大仙君实力，合体之下，战力堪比金仙。此番同时自爆，所化威能之强，难以想象。

　　却见，一连串炸雷轰响过后，十九道炽白光柱如飓风般冲击而去，六阴魔帝堪比山岳的庞大躯体，在顷刻间也被炽白光柱淹没。

　　霍玄头也不回，控制黑火圣莲魔躯拼命向前遁去，同时在其控制下，周遭无数虫卫宛若飞蛾扑火，从四面八方朝那炽白光柱笼罩区域冲去。

　　轰——

　　方圆千里，在顷刻间被炽白光芒笼罩，所有投向的虫卫，在顷刻间自爆，无数浓稠毒液喷涌而去，在炽白光芒蒸发下，化成浓厚毒气，弥漫周遭。

　　而霍玄，操控黑火圣莲魔躯，在千万虫卫大军护持下，已经冲出魔兽阵营，不辨方向，拼命遁逃而去。

　　就在其遁走之际，一道黄光从魔兽阵营激射而来，落在霍玄手中，显现出一根石棍。

　　“想夺我宝物，做梦！”

　　霍玄冷哼一声，翻手收起石棍，环顾四周，稍一沉忖，他竟然挥手收起黑火圣莲魔躯，自身轻轻一晃，躯体瞬间缩小化成一粒尘埃，附着在旁边一头虫卫身上，同时大衍之力散出，足有上百虚幻人影显现，在其幻术神通加持下，变化成一个个“霍玄”，分落在虫卫身上，朝四面八方逃遁而去。

　　数千万虫卫大军，在此刻，立刻化成数百股之多，四散逃逸。最多也就十来息工夫，一道无比狂暴的声音响彻天地。

　　“该死的仙狗小辈，魔界广大，无你容身之处，本尊誓取你命！”

　　六阴魔帝踏足而来，这位魔界大能者，此刻看上去很是狼狈，身上铠甲有多处损伤，连遮掩面容的魔气也消散不少，露出一张可怖脸孔，充满无穷恨意，追击而来。

　　在其身后，亿万魔兽大军奔腾袭涌，咆哮而来，还有半空漂浮的无数眼球魔物，紧紧相随。

　　魔念一扫，方圆万里尽收眼底。“该死的仙狗小辈，竟然还有分身之法！”六阴魔帝恨意难平，再一察看，竟然发现前方遁逃上百分身，全都拥有那小辈气息，一模一样，真假难辨。

　　“眼魔，速速察看那小贼真身所在！”

　　“遵命！”

　　在六阴魔帝一声令下，其周遭悬浮的无数眼球魔物，齐齐散发幽光，射向四面八方。半响后，一体型最大的眼球魔物摇曳细长尾巴飞来，发出怪异人声：“禀大人，这小贼神通不凡，一百零七具分身，个个都有他的气息，强弱相同，真假难辨！”

　　“废物！”

　　六阴魔帝挥手一拍，那眼魔惨叫一声，被直接拍落在地上，圆圆的躯体变成扁平状，哼唧哼唧，却还有命在。

　　“传令四大魔将，率领部众尽快赶来，协助本尊将这群恶心的爬虫全部剿灭……本尊就不相信，他还能藏身在何处！”

　　“是！”

　　那眼魔哼唧一声，竟然又从地上飞起，扁平身子晃了晃，恢复原状，旋即连同族人施法，无数幽光齐射而去，隐没虚空，投向远方。

　　“脱险了么？”

　　藏身在虫卫体表，小若尘埃的霍玄，此刻觉察身后动静消弭，小心翼翼散出大衍之力，察看情况。周遭，足有几十万虫卫狂奔，卷起滔天灰尘，漫无目标遁行。

　　在四周，这样的队伍还有上百支之多。通过心神联系，他得知六阴魔帝率领魔兽大军，此刻正在追击右侧一支虫卫队伍，心神稍定。以大衍之力幻化分身，辅以幻术加持，足以以假乱真，就算是帝尊强者，也休想轻易发觉。

　　此乃意念神通玄妙之处！

　　他本尊，加持须弥变神通，收敛气息，藏身千万虫卫其中一头，想要找到他，无异于大海捞针。

　　虽然暂时脱离险境，但是，魔界大能者神通，令他不敢有半点掉以轻心，更何况，他现在身在魔界，举目无亲，没有任何势力能够借助，一旦曝露，等待他的将是死亡降临。

　　“必须要尽快摆脱这家伙！”

　　霍玄打定主意，控制虫卫队伍，拼命遁逃。只要拉开一段距离，他就有信心，从对方魔掌脱身。

　　想起十九虫将，为了掩护自己脱身，自爆毁灭，霍玄心疼不已。十九虫将联手战力，堪比金仙，实乃一大助力，如今惨遭损失，无法弥补。

　　还有，九绝塔内，毒母孕育数千万虫卫大军，经此一役，剩余恐怕百不足一。这损失也是无法承受。好在他准备实施三步计划之时，九绝塔内存放大量仙石，假以时日，虫卫大军还能重新建立，只不过，像十九虫将以及异种虫卫这等高端战力，想要恢复不易。

　　目前，九绝塔内还有十九枚虫将肉卵，估计得有好几年，才能孵化。现今唯一能臂助他增强战力的，只有黑火圣莲魔躯。

　　“如果有浮屠血杖，此番也不至于惨败如此！”

　　他有些懊悔。早知如此，当日对战青焱鸟圣祖焚烬，留有余地，不催动血煞飞魔对敌，以黑火圣莲魔躯加持浮屠血杖，应该能够跟六阴魔帝有周旋之力！

　　现在后悔已经来不及，当务之急，必须尽快脱险，再寻找回返仙界路径。

　　心神沉定，霍玄通过散开上百分身，察看四周情况。那六阴魔帝显然将他恨极，穷追不舍，凭借大神通手段，已经剿灭十几支虫卫队伍。霍玄还算运气不错，他这支虫卫队伍，没有受到任何袭击，已经顺利脱离六阴魔帝追击，双方之间，相隔距离足有万里。

　　“再远一些，我应该就可以现身，独自逃离！”

　　暗自庆幸，霍玄控制虫卫队伍，远离六阴魔帝追兵，拼命向前遁去……


第786章 死里逃生

　　轰——

　　巨大的幽绿火球从天而落，狠狠砸在地面上，方圆千里地域，瞬间化成火海，无数虫卫连同一位“霍玄”粉身碎骨，顷刻间陨落消亡。

　　“还是分身！”

　　暴怒的话语声响彻天地，一巨大身影轰然落下，正是六阴魔帝。其手持白骨锤，周身腾起无穷魔气，暴戾嗜血，强横至极。

　　下一刻，这位魔界大能者一步跨越而去，瞬间逼近另一支虫卫队伍，展开疯狂攻击。

　　远在两万多里以外，霍玄立刻觉察又有一具分身被灭。六阴魔帝果然厉害非凡，一己之力，在短短半柱香不到时间，灭杀了四十八具分身，虫卫不计其数。

　　按照这样发展下去，最多再有一炷香后时间，所有分身连同几千万虫卫大军，尽皆被此魔绞杀。还好，霍玄如今距离对方已经有两万余里，纵使魔界大能者道行通天，也休想觉察。

　　正待显出身形，独自逃离。至于剩余虫卫，已经顾及不上。就在此刻，前方传来“轰隆隆”巨响，大地震动，似有千军万马奔腾而来。

　　嗖！

　　一只虫卫飞天而起，借助其目光看去，在正前方，灰尘漫天，无数黑影沿着地平线排山倒海而来。

　　“魔人！”

　　霍玄看得真切，那一个个黑影，尽皆是身高千丈的魔人，形貌狞恶，浑身生满岩石状鳞甲，手持各般魔器，咆哮狂奔而来。一眼看去，数量之多，至少也达到千万。

　　“该死！这家伙还有部众！”

　　霍玄暗骂。几乎同一时刻，他受到来自各个虫卫队伍传讯，正前方出现四支魔人大军，数量达到千万，摆开阵型，如潮水般围攻而来。

　　这种情况下，想要避让根本不可能，唯有正面冲杀，或有逃出生天的机会。

　　身陷绝境，霍玄虽惊不慌，保持冷静，稍一思索，他立刻控制剩余虫卫队伍，阵型一变，一字排开，前段集中所有异种虫卫，后端大队人马殿后，形成利锥状阵型，向前直插而去。

　　顷刻间，几十支虫卫，包括霍玄自身所在队伍，跟魔人大军正面交锋，撞击在一起。剩余虫卫数量不少，足有千万之多，但是在黑压压魔人大军面前，仍旧显得渺小不足，很快被淹没其中。

　　其余虫卫队伍，霍玄无法顾及，此刻他所在虫卫队伍，已经身陷无数魔人阵营中。这些魔人出自同族，身高如山，躯体防御竟然比异种虫卫还要强上三分，且力大无穷，徒手便能生裂虫卫，狂暴悍猛，战力极强。

　　“孩儿们，六阴大人有令，给我杀光这群爬虫，一个不留！”

　　狂暴话语声传来，如炸雷轰响，惊天动地。

　　霍玄见到一头体型最庞大的魔人，手持狼牙棒，阔步走来。其浑身散发狂暴魔气，举手投足间，四周虫卫如草芥般孱弱，粉身碎骨而亡。

　　毫无疑问，这家伙肯定是魔将级别强者！

　　若换做平时，霍玄根本不惧此魔，但是后有六阴魔帝这等大能者，以及亿万魔兽大军，前无去路，他根本不敢现身，与之一战。

　　其它方向，虫卫队伍也遭到魔人大军围攻，形势危急。前方合围而来的魔人大军有四支，好几千万之众，无论数量还是战力都远在虫卫之上，僵持纠缠下去，对霍玄大大不利。

　　没有多想，霍玄心念一动，几十支呈利锥阵型冲杀的虫卫队伍，从外围开始，一只只虫卫悍不畏死，朝四周魔人扑去，躯体在半空自爆，化成浓稠毒液直洒而去。

　　自爆产生的强大冲击力，裹挟腐蚀毒液，杀伤力极强，纵使魔人强横肉身，也是抵挡不住，顷刻间四周被清空，残余虫卫队伍拼命向前冲去。

　　轰轰……

　　自爆轰响连串传出，密集如雷。虫卫队伍每向前冲杀百里，都要牺牲上万虫卫，损失虽大，却一举摆脱魔人大军纠缠，势若破竹向前冲去。

　　霍玄隐藏在虫卫队伍深处，在某一刻，眼前豁然开朗，广阔大地呈现在前方，再无半个魔人踪影。而身后，咆哮嘶吼，杀声震天，践踏狂奔不绝。

　　心念一扫，霍玄立刻察知损失情况。目前为止，还剩三十一支虫卫队伍，数量加在一起，不足五百万。

　　“断后！”

　　一声令下，毅然决然。足有半数虫卫掉转过头，迎向身后魔人大军，腾起半空的身躯，纷纷自爆，化成无数毒雨激射而去。

　　这一招立竿见影，牢牢阻挡住魔人大军追击，剩余虫卫沿着不同方向，拼命遁逃而去。

　　“你们这帮废物，快给本尊去追！”

　　六阴魔帝暴怒的话语声响起。“轰”一声，其庞大魔躯出现在魔人阵营前方，大手一挥，狂风席卷，百里之内虫卫自爆产生的威能，尽皆被其化解无形。

　　“大人有令，你们这帮废物还不去追！”

　　眼魔拖着细长尾巴漂浮而来，体内传出刺耳人声，叫嚣喝骂。孰料，下一刻，一只大手直探而来，将这家伙圆滚滚的身体捏在掌心，“你这废物，还不施法找出那小贼，本尊就活吞了你！”六阴魔帝一双幽绿萤火眼眸，直勾勾盯向眼魔，咆哮喝道。

　　“小的遵命，小的遵命！”

　　感受来自主人强烈的愤怒杀意，眼魔不敢违抗，此番使出真本事，淡淡幽光从其身躯浮现，越来越浓烈，在某一刻，达到极点之时，“嗖”地脱离而出，化成一道黑色光柱，射向远方。

　　而此刻，霍玄控制的几十支虫卫队伍，冲出魔人阵营之后，遁速更快，瞬息数千里。

　　“快！再快些！”

　　他通过心神，命令毒母控制虫卫，用最快速度遁行。一只只虫卫，体表开始渗出浓黑毒血，仿佛注入无穷力量，遁速陡然加快三四倍，掠行而去。

　　当虫卫队伍远去，距离后方追兵最远达到万里之时，陡然，一道黑色光柱划过天穹，爆裂炸开，化成无数细小幽光洒下，密集如雨，笼罩地域足有数十万里方圆。

　　所有虫卫队伍，尽皆无法避免，被落下的幽光侵袭。说来也怪，这幽光似乎没有半点杀伤力，但是霍玄在这一刻，却是觉察危机降临。

　　“大人，找到他了，小的找到他了！”

　　眼魔兴奋大叫，细长尾巴凌空飞一摆，指向霍玄真身所在方位。

　　“干得不错！”

　　六阴魔帝哈哈狂笑，身子腾空而起，一跃远去。紧接着，万魔咆哮，又有四道庞大身影紧随其后而去，剩余魔人大军，以及亿万魔兽如潮水般涌去。

　　天穹洒落幽光，密集如雨，虽身化尘埃，亦无法避免。在霍玄觉察自己被一缕幽光侵袭之后，登时脸色大变，通过大衍之力，他发觉自己体内多了一道印记，古怪异常，驱之不散。

　　“上清！”

　　心知被魔人暗算，打下印记，霍玄当机立断，大喝一声，其身躯一晃，本尊跟上清法身立刻轮换，本尊遁入九绝塔，上清法身显现。

　　下一刻，他依旧加持须弥变神通，位置却是立刻转变，朝相邻虫卫队伍激射而去。

　　最多也就小半柱香时间，通过心神联系，霍玄发现原先所在虫卫队伍，已被全灭，一个不留。

　　好险！

　　若非他有法身轮替，定会被对方逼得显出真身。而今，本尊在九绝塔内，有结界壁障阻隔，纵使中了对方秘法印记，也休想追踪过来。

　　“你个废物，人呢？”

　　不远处，六阴魔帝一巴掌将眼魔拍落在地，大声咆哮。这眼魔也是怪异，在六阴挟怒一掌之下，竟然没有丧命，躯体扁平，躺在地上哼哼唧唧说道：“大人，这小贼中了我的独门印记，绝对不假……只是现在，印记气息消失了，我也不知道怎么回事……”

　　“无用的废物！”

　　六阴魔帝大脚踏去，眼魔扁平躯体直接被踩入地底，“你们四个给本尊分头去追，务必要将那小贼缉拿，不得有误！”一声咆哮，六阴魔帝腾空而起，锁定中间十几支虫卫队伍，追击而去。其剩下四名得力悍将，分别朝两侧追去。

　　半个时辰后。

　　在一位魔帝强者，以及四位魔将联手夹击下，剩余虫卫队伍已经被绞杀大半，如今所剩只有十支。霍玄神通尽展，游离藏身不同虫卫队伍之中，真身始终隐藏，没被对方逼出。

　　而此刻，剩余十支虫卫队伍，渐渐拉开后面追兵，霍玄所在一支距离最远，将近两万余里。

　　“差不多了！”

　　此时此刻，他再也不用隐藏，身躯骤然显现，法决掐出，下一刻周遭魔气聚拢而来，其化成一团魔云，如电般朝前方遁行而去。

　　至于十只虫卫队伍，在此刻阵型散开，所剩数十万虫卫漫无目标，朝四面八方遁去。如此一来，就算后面追兵跟上来，想要将虫卫全部绞杀干净，也要费上不小的气力。

　　暗红色的天穹。

　　一朵魔云疾驰，瞬息千万里。

　　仙魔二界天道法则迥异，在之前霍玄本尊还感受到来自此方天地压迫之力，而此刻，修炼魔功的上清法身一出，丝毫没有感觉异常压迫出现，如鱼得水，遁行天际。

　　这里，才是修炼魔功最完美的圣地！

　　霍玄心想。同时，他思索下一步该怎么做？按照六阴魔帝对其痛恨程度，他毫不怀疑，这位魔界大能者将虫卫绞杀干净之后，没逼出自己真身所在，定会不依不饶，追杀而来。

　　魔域广大，一眼看不到边际，按理说，他已经脱离危险。但是，这其中还有变数，最安全的情况，还是找一处魔人聚居地藏身起来，方为上策。

　　仙界有仙城，魔界之内，魔人聚居，肯定也有城邑存在。大隐隐于市，唯有在魔人聚居城邑内，方是最安全之地。

　　对于自身仙家身份，霍玄倒不担心。他本尊藏身九绝塔，上清法身修炼魔功，本质上跟魔人气息没有半点差别，因此根本不用担心会被识破行藏。

　　眼下，当务之急，必须尽快找到魔人聚居城邑。

　　魔界天地，辽阔无边，从陷入重围，直到冲杀逃出生天，期间至少也经过几十万里地域，别说城邑，连个普通魔人都没发现。

　　想要凭借一人之力，寻找城邑，运气不好的话，也不知需要猴年马月。幸好，霍玄早已想出办法，心念一动，意识瞬间进入九绝塔。

　　“毒母！”

　　霍玄本尊立在碧绿湖泊岸边，此刻，原先这里漫天飞舞的虫卫大军，一个不见，只剩下湖面上密密麻麻漂浮的肉卵。毒母本体阴阳转生花伫立湖水中央，在得到召唤之后，一个曼妙身影立刻从花盘中显现。

　　“主人！刚才好险啊！”

　　毒母飞身来到，手拍了拍胸口，一脸心有余悸。其所孕育虫卫，等同分身存在，先前外界情况，她了若指掌，几千万子民损失殆尽，连十九虫将也自爆陨落，如此大的损失，自从她追随主人以来，还是头一遭。

　　霍玄也是心疼异常，只不过，眼下形势，容不得他多想。挥手间，足有上万魔人魔兽尸骸，出现在不远处，推挤成山。这些尸骸都是突围之时，顺手收集得来，眼下，却要派上大用场。

　　“毒母，你本体吞噬这些魔人魔兽尸骸，可能孕育类似后代，记住，必须是气息跟魔人魔兽一模一样的后代！”

　　“没有问题！”

　　毒母听后，干脆点头。霍玄脸色一喜，连忙吩咐道：“外面情况紧急，我需要大量帮手，修为战力强弱无所谓，关键是数量要够多，遁速要快！”

　　“这好办！”

　　毒母微微颌首，翻身离开，顺势带走几百具魔兽尸骸，遁入本体消失不见。

　　“主人，修为没有限制的话，属下立马就能替您孕育大量帮手，充当探查耳目，没有半点问题！”

　　阴阳转生花摇曳，传出毒母魅惑话语声，几息后，只见一枚枚拳头大小的肉卵从湖底飘上来，浮在水面上，密密麻麻不计其数。最多也就半柱香时间，这些肉卵便开始孵化，一只只黑色怪鸟破卵而出，吞噬卵壳之后，展翅飞出湖面，在霍玄四周绕飞，发出“呱呱”怪叫声。

　　这些黑色怪鸟，形似乌鸦，体表魔气萦绕，跟霍玄见识过的魔物一般无二，只是修为弱小，连最低级的魔兽都不及，但是遁飞速度却是疾快无比。

　　等到所有肉卵孵化，湖面上方，黑压压一群，足有几十万魔鸦，盘旋飞行。

　　“做得好！”

　　霍玄赞不绝口，下一刻，其意识回归外界上清法身。大手一挥，九绝塔祭出，无数魔鸦激射而出，现身在外界，伴飞在霍玄左右。

　　有了这些帮手，何愁找不到魔人城邑！

　　霍玄欣喜，意念一动，几十万魔鸦分朝四面八方飞去。有了它们做耳目，不但能找寻魔人城邑，还能趋吉避凶，实乃此刻最好的帮手。

　　魔鸦散开，也就几个时辰，遍布方圆数十万里。其中一些在四周布防，剩余大部分开始继续遁飞，替霍玄寻找魔人城邑所在。

　　就这般，大半日过去，终于传来回讯。

　　在霍玄右前方，一队魔鸦发现情况，通过毒母传讯而来。它们虽然没有找到城邑，却在一隐秘山坳，发现一处魔人聚居地。

　　只要找到魔人，打听一下，想要知道城邑所在位置，应该轻而易举。霍玄没有多想，瞅准方向，遁行而去。

　　这处魔人聚居地，位于一条峡谷内部，十分隐秘，若非魔鸦仔细察探，根本发现不了。霍玄来到后，直接施展幻术，上清法身变幻，化成一身高千丈的魔人，浑身肌肤如岩石，从天而落。

　　轰！

　　其双脚下落，大地一阵轰鸣，目视前方，峡谷壁面上，一个个洞穴显现，宛若蜂巢一般，密密麻麻。下一刻，足有上万魔人从洞穴内飞出，迎了上来。

　　这些魔人，跟霍玄先前对战的魔人形貌不同，看上去更像是人类，只是浑身肌肤漆黑，穿着各种兽皮围裙，手持简陋魔器，修为低下。

　　神念一扫，霍玄便发现这上万魔人之中，最强者不过地仙修为，较之他此刻显现出的实力，相差太多。

　　那些魔人现身后，一眼见到霍玄，都是惊恐莫名，缩头缩脚，不敢上前。

　　“你！给我出来！”

　　霍玄手一指，冲着这群魔人最强者，喝出一句。其假扮魔人，声势十足，话语声如打雷一般，惊天动地，震得峡谷嗡嗡作响，余音回荡不绝。

　　“尊敬的岩魔大人，您来到我们黑纹族领地，不知有何贵干？”

　　那魔人咬了咬牙，飞身前来，悬立半空，冲着霍玄拜道。他那十丈高的躯体，此刻在霍玄所化魔躯面前，直若蝼蚁般弱小。

　　“岩魔！”

　　霍玄心中一动，估计不错的话，自己这副模样，应该是一支强大魔族，否则不会让面前这群魔人如此敬畏害怕。

　　“本大人向你打听一事，这附近……可有城邑存在？”霍玄懒得跟这些低阶魔人废话，直接道明来意。那魔人一听，面露惊奇，老半天没反应过来。

　　“问你这附近可有城邑？听见没有！”霍玄重复一句，刻意震慑这帮家伙，双臂一振，滔天魔气喷涌，狂暴威压瞬间笼罩整个峡谷。那些低阶魔人感受之后，一个个吓得魂飞魄散，从半空落下，匍匐趴在地上，连连叩头，大呼饶命。

　　“大人息怒！大人息怒！”

　　那实力最强的魔人也不例外，在霍玄强大威压之下，其身躯不稳，倒飞好几百丈远，方才勉强稳住，直接在半空跪倒，语速飞快说道：“在残血领地，只有五座城邑，分别是六阴魔火至尊的残血帝城，以及四位魔将大人统辖的黑岩城、黑火城、黑风城和黑狱城，大人想要找的城邑，是否贵族所在黑岩城？”

　　那魔人挤出几分难看笑容，手一指霍玄身后，继续道：“若是大人想要回归黑岩城，直接朝南，千万里之外就是！”他心里嘀咕，这位岩魔大人好古怪，竟然连自家城邑所在都不知道。

　　这家伙所指方向，正是霍玄遭遇强敌所在位置，不用想也知道，肯定是六阴魔帝及其手下领地，他怎敢前去？

　　想了想，霍玄放缓语气，道：“我问你，这残血领地，可是六阴魔帝的地盘？”那魔人苦笑不得，点头道：“正是。”霍玄又问：“残血领地有多大？”那魔人想了一下，回了两个字：“很大！”

　　在霍玄不停追问下，终于从那魔人口中，得知所致大概详情。魔界不似仙界有三十三重天域，魔界只有一处天域，面积辽阔，却要比仙界三十三重天域加在一起，还要大得多。

　　当然，这是霍玄听那魔人所说，具体情况，还待验证。

　　魔界域内，划分不同领地，每一领地主人，皆是帝尊强者，建立帝城，统辖领地亿万生灵。除此之外，唯有魔界帝尊手下魔王魔将，也就是修为实力堪比金仙的真魔强者，方有资格建立城邑。在六阴魔帝的残血领地，只有五座城邑，除却自身帝城之外，手下四位悍将，各自建立一座城邑。

　　霍玄想要找到其它城邑，唯有离开残血领地，一路向北，遁行约莫三千万里，前往相邻的魔界强者领地，方才可能。

　　“那处领地是何情况？”霍玄听后，沉吟良久，问出一句。

　　那魔人立刻回道：“残血领地北面，乃千臂圣婴魔尊统辖的佘罗领，这位至尊神通广大，手下有三大魔王，五大魔将，数十亿魔众，势力底蕴较之六阴魔帝要强大许多！”

　　就去佘罗领！

　　霍玄打定主意，大脚一跺，身化魔云腾空而起，在峡谷上方稍一盘旋，朝北激射而出。就在他离开不过半日，这处峡谷四周传来“轰隆隆”巨响，仿若有千军万马袭来。

　　地平线上，无数魔兽奔腾咆哮，如潮水般袭来，所过之处，掀起飓风尘土，魔气滔天。

　　“就算踏平残血领，也要给本尊找出那可恶的小贼！”

　　狂暴魔音响彻天地，一庞大身影从天而落，大手一挥，魔气喷涌，整个峡谷瞬间笼罩其内……


第787章 佘罗领

　　从那些低阶魔人口中，得知城邑所在，霍玄立刻动身前往。

　　魔界广大，疆域无边，仅仅一位魔帝领地，面积恐怕就有仙界一方天域大小，在魔界之内，这样的领地不知有多少，别的不说，光是这份底蕴，仙界已经难以企及。

　　三千万里距离，纵使对天仙强者来说，也是一段不短的路程。好在已有目标，霍玄笃定，驾驭魔云日以继夜赶路。对于大敌六阴魔帝，他没有掉以轻心，几十万魔鸦散开，三五成群，遍布周遭数十万里方圆，密切监视，只要稍有异常，立刻就会觉察。

　　这样一来，安全基本没有问题，霍玄可以放心前往佘罗领城邑，至于下一步，如何回返仙界，再做打算。

　　天穹上，一朵魔云激射，风驰电掣，快若流星。算算时间，已经连续赶路三天三夜，估计不错的话，距离佘罗领地域应该不远。

　　一路上，霍玄又碰上不少魔人聚居地，并且前往打探过，他前行方向无误，一直朝北，就是佘罗领所在。如同仙界一般，在魔界，亦有生活最底层的魔人，修为低弱，但是肉身较之仙民要强悍不少，若是对战厮杀起来，以霍玄推算，至少需要七八位仙民，才能敌得过相同修为的一个魔人。

　　魔人天性凶残好斗，不分种族，只论实力强弱，相互之间厮杀实属家常便饭，霍玄一路行来，就曾亲眼见到两个魔人部落争斗厮杀，场面激烈程度，难以言喻。

　　弱者汰，强者为王。这样赤裸裸的生存法则，在魔界展现无遗。相比起来，仙界那些尔虞我诈，相互争斗，只能算得上是小打小闹。

　　能够生存下来的魔人，基本上都是佼佼者，旁的不说，其战斗天赋就非普通仙人所能企及。

　　“无怪乎，历届仙魔大战，仙界有冥界相助，也是败多胜少！”

　　霍玄有所感悟。魔界血腥生存法则，使得魔人个个骁勇善战，在修为相当的情况下，仙界大军除非在数量占据压倒优势，否则很难跟魔界大军抗衡。

　　这些都不是霍玄现在需要考虑的事，只是路程漫长，凭空瞎想而已。极目看去，四周火红色的天穹，开始慢慢转淡，下方红褐色的大地，似乎也在悄然无声发生改变。

　　据霍玄所知，火烧云，残阳天，红褐土，这三样乃是残血领地独有特征，只要脱离这方地域，就会慢慢转变。

　　“应该不远了！”

　　他心中暗想，身化魔云，如流星般向前遁去。

　　通过心神联系，在最前方充当耳目的魔鸦队伍，已经来到残血领地尽头，在那里，广袤大地上，升腾起浓烟状的魔气，如同天堑屏障，横亘大地。

　　魔界之中，强者众多，划分各自领地，周遭尽皆施法，布下标记。前方出现的魔气屏障，就是两大领地界域所在，正常情况下，如果没有对方首肯，另一方强者人马进入，会被视为挑衅，引来双方大战。

　　对于领地意识，魔界中人较之仙界更强，不容侵犯！

　　霍玄脸上露出淡淡笑意。他清楚，只要自己越过前方魔气屏障，进入佘罗领，就算真正安全。

　　“佘罗领跟残血领交界一侧，就有一座城邑，好像是属于什么夜叉魔王领地……以我现在的速度，相信最多只需要半日，就能抵达！”

　　身子一晃，包裹在体表外围的魔云陡然加速，朝前方疾遁而去。

　　也就在霍玄快要接近前方魔气屏障之时，陡然间，他脸色大变，大骂一声：“这阴魂不散的家伙！”话语间，其双手互掐，遁速立刻加快数倍，破空遁去。

　　通过布防四周的魔鸦哨兵，他觉察有五股魔云从身后追击而来，距离自己所在位置，不足五万里。这五股魔云遁速之快，较之自己强上数倍，尤以最前面一团魔云，散出无比狂暴气息，几乎瞬息遁行千万里，追赶而来。

　　几乎不用多想，霍玄也知道，肯定是六阴魔帝带领手下追了过来。如他所料，这位魔界大能者将他恨极，上天入地，穷追不舍。

　　好在对方距离自己足有五万里，短时间内绝对追不上，而前方，就是佘罗领地域，凭着这些天对魔界情况了解，霍玄不相信，这位六阴魔帝胆敢侵犯比他更为强大的千臂圣婴魔帝的领地。

　　两大领地交界，魔气屏障就在前方。这屏障只有标记作用，并无半点防御之力。只见霍玄所化魔云俯冲而去，“嗖”一声扎入浓黑魔气之内，消失不见。

　　半个时辰后。

　　一双巨大脚掌从天而落，重重踏在地上，顿时，大地一阵轰动。六阴魔帝显现，身穿铠甲，手持白骨锤，一双萤火眼瞳跳跃不定，直视前方不远处的魔气屏障，浑身散发无穷无尽戾气。

　　轰！轰！轰！轰！

　　又有四个庞大身影从天而落，立足六阴魔帝身后。这四人，皆是强大魔族，形貌各异，有的浑身燃起魔火，有的躯体形同岩石，有的身躯虚幻如罡风，有的青面獠牙背生双翅，正是六阴魔帝手下四大悍将，岩炎风狱四魔。

　　“大人，那仙狗进入佘罗领了！”

　　岩魔踏足半步，瓮声瓮气说道。

　　“咱们还要不要继续追！”浑身燃起魔火的炎魔，吊着嗓子发出尖细话语声相问。

　　“佘罗领一侧，就是夜叉那恶女人的夜魔王城，她可是一直跟咱们不对付！”风魔躯体虚幻，低沉话语声传出。

　　“以大人的身份，岂会惧她区区一魔王！”狱魔阴阴奸笑，唯恐天下不乱。

　　四位手下各说各话，六阴魔帝听在耳中，举棋不定。区区一名魔王他并不惧，但是佘罗领乃是“那位”领地，其修为实力要胜过他不少，贸然进入，触犯对方逆鳞，很可能引来两大领地交战。

　　以残血领和佘罗领底蕴实力，一旦开战，结果可以料想，残血领必定大败。到时候，就不好收场了。

　　想至此处，六阴魔帝伸出大手，凌空一划，结出一个古怪符印，直接打向前方魔气屏障，片刻后，前方屏障之处，魔气缭绕，凝聚化成一张无比巨大的女子脸孔，娇艳绝美，却不含半点感情，冷漠话语声随之响起：“六阴，你有何事？”

　　“有一仙狗从通过空间节点进入魔界，本尊追杀多日，如今这人逃入你的领地，本尊要前往缉拿，特意告知你一声！”六阴魔帝也不啰嗦，直接道明来意。

　　“既然进入佘罗领，缉拿此人一事，就交给我吧，不劳你大驾，请回！”那女子冷漠话语声继续传出，直接拒绝让六阴魔帝等人进入。

　　原本是谨慎起见，通传对方一声，以示尊重，却不料对方竟然不给自己半点面子，这让六阴魔帝在四名手下更强，颜面大失。

　　“夜叉，本尊只是告知你一声，不是征求你的同意！”

　　六阴魔帝一字一字说出这句话，随后，他一步迈去，庞大身躯掠过之际，狂风骤起，那魔气凝聚而成的女子脸孔，登时吹散消失。

　　“六阴，你敢妄入佘罗领，有任何后果，自己承担！”

　　在六阴魔帝带领四名手下进入佘罗领之后，魔气缭绕之处，传出一道女子愤怒的话语声。

　　广袤大地上，一座巨型城邑盘踞，占地足有几十万里。

　　“六阴你敢不将本座放在眼里，可恨啊！”

　　巨大的宫殿上，一名绝美女子霍然起身，眉宇间尽是愤怒之意。这女子看上去跟仙界人类并无区别，只是身躯无比高大，足有百丈之高，身穿血衣长裙，满脸煞气。

　　“怎么了，夜，何事让你大动肝火？”

　　在此女身旁，还有一黑衣女子，也是魔族，法身同样巨大，容貌娇艳，额头却生了一只独角，看上去无比诡异。

　　“六阴这家伙竟敢擅入我的领地，说是缉拿一名从空间节点遁来的仙狗，哼，满嘴胡言！”那名叫夜的血衣女子，说出此话之后，便欲有所动作。

　　“夜，三界大战将起，我魔界各方都到积蓄实力，等待那一天的到来……如此关键时刻，实在不易轻启战端！”黑衣女子从旁劝慰。那名叫夜的血衣女子听后，顿住身形，愤愤道：“这我也知道，只是……六阴欺人太甚，哼，他不过刚进阶魔帝不久，在旁人面前逞逞威风也就罢了，欺负到我头上，还不够资格！”

　　“六阴擅入你的领地，确实不妥，这样吧，姐姐陪你走一遭，他若识趣退走，一切好说，若不然的话，咱姐妹联手，凭他跟手下那四个废物，咱姐妹还不放在眼里！”

　　黑衣女子说出此话，语气一转，又道：“三界大战将起，我魔界各方势力都在为夺取大统领之位做准备，夜，我先前给你带的口信，想必你心里有数，只有坐上亿万魔族大军统领之位，借助整个魔界之力，方有可能替罗刹报仇雪恨，你要尽快准备，确定人选，千万不要为了六阴这家伙耽误大事！”

　　“娜姐姐放心，为了我那苦命姐姐，这一次魔界大统领之位，我夜势在必得！”那名叫夜的血衣女子脸上闪过一抹黯然，随后，她玉手一挥，在大殿中央，立刻出现一只巨大魔鸟，形似秃鹫，躯体庞大，形貌狰狞，散发出无比狂暴的威压气机。

　　“娜姐姐，咱们先去会一会六阴，看这家伙到底想干些甚么！”

　　话语间，二人飞身落在魔鸟背上，她们百丈高的法身在这魔鸟面前，竟然显得渺小，却听一声怪叫，那魔鸟张开巨翅，扇动之下，黑气缭绕，化成一道流光遁出殿外，冲天而起，瞬息消失不见。

　　进入佘罗领，霍玄终于松了口气，在他料想六阴魔帝应该不会追来，谁知也就半柱香不到工夫，借助遍布四周的魔鸦眼线，他发现六阴魔帝竟然越过两大领地边界，穷追而来。

　　“这家伙到底想要怎样！”

　　霍玄破口大骂，却不敢停留半刻，拼尽全力遁行而去。又过了半个时辰，通过魔鸦眼线，他发现六阴魔帝紧紧咬在身后，不管如何改变遁逃路线，都难以摆脱。对方似乎锁定自己行踪，正在不断逼近而来。

　　目前为止，双方相隔还有将近三万里，纵使魔帝强者神通广大，如此远的距离，也是无法运用魔念探查。唯一的可能，就是对方施展某种秘法，锁定自己行踪。

　　一旦被追上，结果可以想象。霍玄就算再有自信，也决计不是魔帝大能者对手，更何况，对方还有四位魔将强者，对上了除了死，别无活路。

　　找地方隐身藏起来，按照现在情况来看，显然行不通。对方能锁定他的行踪，就算藏到地底万丈，也会被揪出来。一昧逃遁，对方五人道行修为都比他强大，遁速上根本占不到半点优势，时间一长，必定会被追上。

　　霍玄绞尽脑汁，都想不出一个好法子，摆脱眼前困境。而身后，敌人越来越近。

　　“难道我霍玄，真要陨落在此？”

　　心中深深绝望，从人界飞升数万年，霍玄第一次感到自己前无生机，后无退路，陷入绝境之中。

　　好在经过这么多年修行，其道心坚忍，经过短暂颓丧之后，立刻恢复平静。越在危险时刻，越要保持冷静，一旦自乱阵脚，生机更加渺茫。

　　定了定神，他通过魔鸦仔细察探过去，片刻后，终于有了发现。在后面追兵之中，六阴魔帝身化魔云，驰骋遁行，四大魔将紧随其后，每当霍玄改变遁逃路线的时候，都是六阴魔帝率先觉察，顿住身形，稍一停留片刻，便锁定霍玄行踪，没有半点偏差。

　　在此魔肩膀上，霍玄通过魔鸦耳目，发现一眼球魔物漂浮，其身后细长尾巴，不时间摇摆不定，所指方向正是自己行踪所在。

　　“原来是这恶心东西在作祟！”

　　很显然，六阴魔帝并未施法锁定自己行踪，而是那眼球魔物，不知用何法门，探查自己位置所在。因此，想要逃出生天，必须要将这眼球魔物除掉，方才有机会。

　　这眼球魔物傍在六阴魔帝身旁，想要将之除掉，难如登天。双方距离正在不断拉近，一旦相隔在两万里之内，以六阴魔帝的道行，到时无需眼球魔物相助，亦有手段锁定自己行踪。

　　因此，若要行动，必须趁早。

　　咬了咬牙，霍玄下定决心，其本尊在九绝塔内，大手一拍天灵，登时阴神祭出，化成流光遁入外界，轻轻一晃，无影无踪，消失不见。

　　阴神出，无形无相，顷刻间便逼近六阴魔帝。这位魔界大能者，道行通天，立刻有所觉察，只是一时间，没能锁定阴神具体位置。

　　下一刻，阴神如影随形，竟然欺近六阴魔帝百丈之内，突兀现身，虚幻之体轰然爆裂，化成一道透明光柱，锁定浮在六阴魔帝肩膀上那眼球魔物，直轰而去。

　　“该死！”

　　在阴神显身一刻，六阴魔帝立刻发觉，大手一挥，魔气喷涌，一道黑色光幕笼罩而去。以其道行，这出手一击，足以化解金仙强者攻势。

　　谁料，阴神爆裂，所化透明光柱十分古怪，竟然无视迎面而来的黑色光幕，穿透而过，毫无偏差命中那眼球魔物。

　　凄厉尖叫响起，连六阴魔帝一巴掌都拍不死的眼魔，在透明光柱攻击下，立刻遭受致命重创，圆滚滚的躯体猛然炸裂，化为浓稠血水溅得六阴魔帝满身都是。

　　“可恶的小贼，本尊若不将你碎尸万段，难消心头大恨！”

　　六阴魔帝仰天咆哮，心中怒火已经无法用言语形容。那仙狗小贼，竟然当着他的面，将眼魔击杀，要知道这眼魔虽然没有多大攻击能力，天赋神通却是很诡异，能够察探万物生灵，无所遁形。

　　平日里，他虽时常喝骂眼魔是废物，但心里却将这家伙看得比四大魔将还要重，如今陨落，心疼可想而知。

　　“快，循着眼魔残留气息，找出那小贼行踪！”

　　六阴魔帝大手一挥，又有上千眼球魔物浮现。这些都是眼魔族人，道行虽不及，但是却跟眼魔血脉同源，天赋神通能够锁定眼魔施法印记，找到那可恶小贼。

　　上千眼球魔物，显然觉察到自己首领陨落，尖叫不断，身体开始浮现淡淡幽光，片刻后，同时伸出细长尾巴，指向右前方。六阴魔帝大手一挥，魔气翻滚，裹着这些眼球魔物，破空而去。

　　在阴神自爆那一刻，霍玄本尊在九绝塔内大叫一声，双手捂住脑袋，口吐鲜血，脸上尽是痛苦之意。阴神乃其神魂意念祭炼而成，形同第四法身，自爆损毁之后，对其神魂造成极大损伤。

　　这损伤，不同于肉身创伤，短时间极难恢复。此刻，不仅霍玄本尊，其三大法身同时受创，都是头疼欲裂，难以忍受。

　　好在那眼球魔物除去，其留在外界的上清法身，稍微一顿，强忍剧烈头疼，身化魔云改变方向，遁逃而去。

　　半个时辰后，头疼感觉方才减轻了些，而此刻，霍玄立刻通过心神，联系四周魔鸦耳目，陡然，他脸色大变，通过魔鸦反馈，他发现六阴魔帝竟然死死锁定自己行踪，再度追击而来。

　　通过魔鸦视线，可见六阴魔帝所化魔云内部，漂浮上千只眼球怪物，体型虽较刚才那只要小，形貌却是一般无二。

　　“完了！”

　　这一刻，霍玄彻底绝望。他再无手段，灭杀这些恶心魔物。

　　阴神自爆，本尊法身皆受伤不轻，遁速放慢，而身后追兵，飞快逼近。也就一炷香时间，霍玄觉察一股庞大魔念，横扫而来，死死锁定自己。

　　“战吧……就算死，也要轰轰烈烈！”

　　这一刻，他没有任何退路，唯有一战而已。

　　吼！

　　黑火圣莲魔躯祭出，瞬间跟上清法身合而为一，手持怪异石棍，仰天咆哮，散发出无穷战意。

　　面对六阴魔帝这等魔界大能者，除了这具魔躯，本尊还有另外两大法身，几乎派不上用场。虽是如此，霍玄本尊以及太清玉清两大法身还是齐出，九绝塔盘旋，诸般手段齐出，欲要誓死一战！

　　“逃啊！你怎么不继续逃啊！”

　　桀桀狂笑声传来，回荡天地。六阴魔帝距离霍玄还有上万里，其魔音已经随风而来，充满嚣张得意。

　　“就算死，老子也绝不让你好受！”

　　霍玄咬了咬牙，正待有所动作，却在此时，一声刺耳怪叫，从身后传荡而来。蓦然回首，他极目看去，只见一黑点出现在远方天穹，遁速疾快，下一刻已经逼近，显出一巨大魔鸟，狰狞可怖，直扑而来。

　　“娜姐姐，没想到还真有仙狗……咦，那，那是黑火圣莲！”

　　一个女子充满惊奇的话语声传来。

　　“黑火圣莲！是他！”

　　另一女子惊呼声响起，充满不可置信。

　　而霍玄，此刻目光所及，在那巨大魔鸟背上，两名魔族女子并肩而立，都是满脸惊愕，看向自己。

　　“强者！又是魔界强者！我的运气太差了！”

　　仅仅一眼，霍玄就发现这两名魔族女子，道行无比强横，较之六阴魔帝虽然稍有不及，但是却远胜其手下四大魔将。连那头狰狞魔鸟，浑身散发出的狂暴气机，也堪比魔将强者。

　　这一刻，就算没被六阴魔帝追上，碰上她们……霍玄扪心自问，也是必死无疑。

　　“来吧，都来吧……”

　　霍玄脸上闪过一抹疯狂，心念一动，本尊体表开始渗出浓黑如墨之气，欲要有所行动。就在此刻，他眼中所见，那两名魔族女子从魔鸟背上飞身而来，其中一身穿血色长裙的女子，容貌绝美，看上去却是无比熟稔……

　　“难道她是……”

　　猛然一惊，霍玄神情古怪，下一刻，他竟然收起所有法身，撸其左臂衣袖，露出上面的魔符图案，冲着来人大声喊道：“救我！我是夜……”

　　“闭嘴！”

　　他话还没说完，却见那血衣女子厉喝一声，玉手轻挥，登时滚滚血气弥漫周遭，方圆千里天穹一片血红，霍玄如置身血海，眼中所见尽是滔天血煞之气，狂暴肆虐，难以言喻。

　　“在这儿待着别动，待我打发了六阴，有事问你！”

　　一道冷漠的女子声音传来，在血海天地回荡，充满肃杀之意。


第788章 夜叉

　　在外人眼中，漫天血光一闪，霍玄身影消失不见，连气息都无半点残留。

　　“人呢？”

　　暴怒声响起。六阴魔帝庞大身影呼啸而来，四大魔将紧随其后，瞬息来到，目光所见，一头巨大魔鸟出现在前方，浑身散发狂暴戾气，怪叫不已。

　　“魔喉鸟！”

　　六阴魔帝顿住身形，一眼看去，不自觉皱了皱眉。魔喉鸟出现，不用多想，其主人夜魔王城之主，夜叉魔王肯定来到，光是此女他倒不惧，但是对方身旁，还有一人，让六阴魔帝见了，大为忌惮。

　　“娜迦，你怎么有空前来佘罗领？”

　　六阴魔帝眼眶萤火跳跃，发出低沉的话语声。

　　“我是受邀而来，六阴你……好像是不请自来，带着手下擅闯夜妹妹的领地，这好像不太符合规矩吧！”六阴魔帝口中的娜迦，正是那头生独角的黑衣女子，此刻她面色不善，直视六阴魔帝等人，语气有兴师问罪之意。

　　至于那名叫夜的血衣女子，正是佘罗领之主千臂圣婴魔帝麾下三大魔王之一，夜叉魔王。她脸色更是难看，也不废话，冲着六阴魔帝喝道：“六阴，你是自己离开，还是需要我们动手！”话语间，此女翻手取出一血红大剑，造型怪异，剑尖分岔，形同钢叉，有三尖剑刃，散发濛濛血光，拿出之后，登时浓重血腥味弥漫周遭，滚滚血云，伴随呜咽怪啸声激荡而出，刺耳之极。

　　“血泣魂！”

　　六阴魔帝低喝一声，语气中，透出深深忌惮之意。同时，他手中白骨锤一摆，冲着二女哈哈大笑道：“本尊前来用意，早已跟夜叉说明，有仙狗潜入我魔界，身为魔族一员，本尊追杀仙狗责无旁贷，若有失礼之处，还请见谅！”

　　“那人已被我所杀，你可以退去了！”夜叉面无表情说道。六阴魔帝听后，眼眶萤火闪烁，半响，方才问出一句：“真的？”听他语气，似乎半信半疑。

　　“信不信由你，但是有一点，六阴你若还敢在佘罗领逗留片刻，哼，我夜叉就趁今日机会，领教一下你的高招！”夜叉冷声说道，手中血红大剑缓缓扬起，呜咽怪啸更加刺耳密集，伴随滚滚血云激荡而出，半边天都被染成血红色。

　　“就凭你！”

　　六阴魔帝冷哼一声，其魔帝身份，岂容区区一魔王挑衅，眼眶萤火暴盛，躯体魔气缭绕，登时散发无比狂暴的威压气机。

　　“六阴！”

　　眼见双方就要动手，那名叫娜迦的黑衣女子，此刻缓缓开口：“圣婴大人的脾气你应该清楚，还有夜妹妹跟我的关系，你要考虑清楚，一旦动手，别说是残血领，就算你六阴魔帝也休想全身而退！”

　　她的话语字字充满威胁，六阴魔帝听后，浑身气势顿时一松，心里恨得直咬牙，暗中大骂：“两个该死的女人，竟敢威胁本尊！”

　　气归气，他心中思忖，这两个死女人都是魔王强者，联手之下，就算自己想要击败她们都难，跟遑论二女背后，还有大势力撑腰。

　　夜叉此女乃千臂圣婴魔帝麾下，这位圣婴魔帝得道比他要早无数混元甲子，神通广大，在偌大魔界也是威名赫赫，根本不是他这刚进阶魔帝之位所能比拟。

　　另外，那娜迦背后势力更强，乃魔龙族人，而魔龙一族，属于魔界最顶尖十大势力之一，族内强者如云，不是他六阴所能惹得起。

　　想至此处，六阴魔帝硬生生忍住心头火气，看向二女，沉声道：“本尊只问一句，那小贼是否真被击杀？”夜叉冷哼道：“我夜叉最痛恨仙狗，此人早被我喂了血奴，还是那句话，信不信由你！”

　　“好！”

　　六阴魔帝一点头，沉声道：“既是如此，本尊也没有在此逗留的必要，告辞！”话语间，其庞大魔躯一晃，立刻化成一团魔云远遁而去，四大魔将紧随其后，朝残血领方向遁去。

　　“还算他识相！”

　　见此一幕，夜叉此女收起血红大剑，转身看向娜迦，二女眼神互视，皆露出古怪表情，下一刻，她们飞身落在魔喉鸟背上，“呱呱”怪叫响起，魔喉鸟巨翅扇动，化成一道黑光，遁入天穹消失不见。

　　无边血海，翻滚涌动。血海之内，可见无数虚幻人影，借由血气凝聚而成，状若恶鬼，狰狞可怖，从四面八方涌来，围绕霍玄周遭，桀桀怪叫，恐怖异常。

　　霍玄见状，心中莫名紧张，却没有贸然举动。他相信，先前那魔族女子，应该不会伤害自己。说来也怪，环绕周遭那些血气凝聚的魔物，形貌虽然狰狞，但是却无一对霍玄流露出敌意，相反，通过敏锐感官，霍玄还觉察这些魔物对自己，似乎充满说不出的善意。

　　“难道是……”

　　他低下头，看向自己左臂，先前衣袖撸起，左臂之上，一怪异魔符图案显现，在四周浓重血气感染下，似乎有所异动，阵阵灼热从手臂传来。

　　这怪异魔符，乃魔界强者夜罗刹魔帝，一缕残魂所化。当年霍玄在如意天遭遇强敌，无意闯入一处仙魔遗地，遭遇了这位魔界大能者一缕残魂，双方达成某种约定，霍玄因此受到极大好处，同时也给了对方一个承诺。

　　“本尊有一胞妹，假以时日，你若见到一名容貌跟我一模一样的魔族女子，还望多加照拂，本尊感激不尽！”

　　这句话就是那位魔界大能者，一缕残魂消亡，最后一刻所说的话。而就在刚才，后有追兵，前路又遭遇魔界强者，身陷绝境之时，霍玄竟然发现，前方逼近而来的两名魔界强者，其中一女子，容貌竟然跟记忆中夜罗刹魔帝一模一样。

　　本着死马当活马医的心态，他大声求救，而对方，似乎也有所觉察，挥手之间，便将他禁锢在此地。

　　“她真是夜罗刹的妹妹？”

　　霍玄自言自语，心里面，已经基本确定了对方身份。别的不说，光是这四周血海，散出的古怪气息，竟然跟浮屠血杖有七八成相似，二者之间很可能出自同源。

　　光凭这一点，就已经足够！

　　目视四周一个个狰狞可怖的魔物，争先恐后拥挤而来，怪叫不绝，冲着自己示好。霍玄心中一动，翻手取出浮屠血杖。这件逆天魔器，当日在跟青焱鸟圣祖焚烬一战过后，陷入沉眠，通体黯淡无光。

　　谁料，就在此刻，一直沉眠的浮屠血杖，开始有了异动。其杖身表面，泛出濛濛血光，登时四周那些魔物像是受到召唤一般，争先恐后，化成一缕缕血气径直钻入血杖内部，消失不见。

　　霍玄想要阻止，也是来不及，只能眼睁睁观望。缕缕血气没入之后，通过心神联系，他觉察浮屠血杖沉寂的气息，开始一点点壮大起来，最多也就半柱香时间，浮屠血杖表面泛起刺目血光，耀眼之极，一股庞大的狂暴气机，弥漫而出。

　　这件逆天魔器，在汲取那些魔物所化血气之后，竟然一举从沉眠中觉醒，威能尽复，更胜从前。

　　“血浮屠，果然是你！”

　　一个女子幽幽话语声，在血海深处突兀响起，充满了莫名悲伤。

　　下一刻，霍玄眼前一花，四周血海景象消失，人已经出现在一座巨大宫殿之上。他虽惊不乱，眼观四周，这宫殿极为恢弘高大，光是地面距离穹顶，就有几千丈之高，一根根巨型石柱立在四周，表面铭刻古怪纹路，他立足石柱之下，感觉自身就像仰视擎天巨峰，心生渺小。

　　殿内地面，铺砌一块块巨大黑色玉石，每一块，都足有几十丈方圆。这里的一切事物似乎都巨大无比，相比起霍玄本尊普通人的身躯，渺小如蝼蚁。

　　在上方，他又见到先前那两名魔族女子，其中一女，直起身子，足有百丈之高，此刻双眸噙着泪水，凝视着身前，悬空漂浮的血杖，脸上尽是悲伤。

　　身子一晃，霍玄躯体立刻暴涨，达到百丈方才止住。四下看了看，如今的他，方才跟四周景物相衬，不至于渺小如蝼蚁。

　　“在下霍玄，多谢二位大人救命之恩。”

　　霍玄上前半步，冲着上面二女，躬身一礼，言辞恳切。

　　“你向我求救，应该是知道我的身份吧！”

　　那满脸悲伤的女子，目光从浮屠血杖挪开，转向霍玄，轻声说出一句。霍玄想了想，点头道：“在下曾经有幸，得见夜罗刹前辈一面，得蒙她的青睐，传授驾驭浮屠法门，并且委以重托……至于您，容貌跟罗刹前辈一模一样，她老人家曾经提及，她有一胞妹，如晚辈有机会见到，希望晚辈多加照拂！”

　　这是夜罗刹临终遗言，一字不差，不过霍玄说出之后，感觉不妥，立刻又补充了一句：“当然，以您的道行修为，哪需要晚辈来照拂，若不是您，晚辈此刻早已丢了性命！”他这么说，主要是担心对方，怪责自己狂妄自大。一位道行实力较之六阴魔尊也不差多少的强者，怎需要他来照拂？说出去，只会让人笑话。

　　“姐姐这么叮嘱你，自有她的道理。”谁料，那女子丝毫不见怪，目光看向霍玄，点头道：“我名夜，封号夜叉魔王，你所遇见的夜罗刹魔帝，正是我的亲姐姐。”

　　“夜叉前辈！”霍玄连忙又是一礼。之前，他已经从魔人聚居地那里打听到，佘罗领之主千臂圣婴魔帝，麾下有三大魔王，五大魔将，这位夜叉魔王就是其中一位，统辖夜魔王城，驻守佘罗领和残血领一侧，手下魔族大军数千万，势力极强。

　　“别前辈前辈的，你还是叫我夜吧！”

　　夜叉凝视着霍玄，半响，说出这么一句。初次跟魔族强者面对面打交道，霍玄弄不清对方性格，闻听后诺诺不知该如何是好。

　　夜叉见他手足无措的模样，轻笑一声，玉手挥出，悬浮在身前的浮屠血杖立刻化成流光飞向霍玄，霍玄翻手将之收起。

　　“上来坐，我有话问你！”

　　夜叉伸手做出一个请的手势，言语中没有半点藐视霍玄的意思，相反，有礼有节，很是尊重。至于另一女子娜迦，则是一直打量霍玄，满脸好奇。

　　既来之，则安之。从对方言语神态来看，应该不会难为自己。霍玄领命，大步走到殿前，直接来到二女身旁，一张座椅坐了下来。

　　“霍，霍玄，我想知道你跟姐姐相遇的情况，一句话，一个字都不要隐瞒，详细跟我说清楚。”在霍玄坐下后，夜叉提出此请求。霍玄当然乐意奉告，娓娓道来。

　　半个时辰后，在听完霍玄所说经过之后，夜叉此女满脸泪痕，口中喃喃道：“姐姐，我早就劝过你，那人不可靠，你为何不听……毁了自己的道，落得如此悲惨下场！”话到最后，这位魔界强者已经泣不成声。

　　霍玄见状，欲言又止，最终还是小心翼翼，出言安慰：“夜，夜叉前辈……”他话一出口，立刻被对方打断，“跟你说了，叫我夜，别喊前辈！”夜叉抹去脸上泪痕，冲着霍玄一瞪眼，霍玄立刻被吓了一大跳，连忙道：“是是是，夜，夜姐姐，罗刹前辈已逝，您别太悲伤……她一直未了的夙愿，我霍玄承诺过，一定会做到！”

　　对于“夜姐姐”这个称呼，夜叉似乎没有太大抵触，点点头道：“你说的没错，姐姐陨落，徒增悲伤无异，我夜叉现在要做的，就是替她报仇，亲手杀了那恶贼！”话到此处，霍玄觉察此女身上，散发出无穷血腥煞气，不自觉打了个寒噤。

　　“夜，太上此人道行之高，在我魔界恐怕除了三大魔尊之外，无人能敌！”一直没有开口的娜迦，此刻语气凝重说道。霍玄深表赞同，在旁直点头。

　　夜叉听后，沉思片刻，冲着霍玄吩咐道：“让我看一眼姐姐最后留下的符印。”霍玄立刻撸起左臂衣袖，一块刺青图案显现，怪异无比，呈现在二女眼前。

　　夜叉伸过手去，在霍玄左臂那刺青图案轻轻抚摸，脸上悲伤更胜，喃喃道：“残魂不消，千万年怨念凝聚而成的魔符……姐姐，你是要亲手对付那恶贼，好，我一定助你了尝夙愿！”

　　这番话霍玄听在耳中，并无多大反应，此刻，他被夜叉白皙小手轻抚，感觉无比怪异，脸上尽是尴尬表情。

　　直至良久，夜叉方才缩回手，目光凝视霍玄，打量了片刻，问出一句：“你现在的情况……应该是法身吧！”霍玄点头，如实道：“我在人界无意修炼魔功，得到血浮屠，祭炼了这具魔躯法身。”

　　“听说你还得了大黑天魔尊的传承？”一旁，娜迦奇声相问。夜叉顺便提霍玄介绍此女，“娜迦姐姐是魔龙至尊麾下，封号妙幢魔王，乃我跟姐姐挚友！”

　　霍玄连忙见礼，同时回答对方疑问：“不错，我这魔躯的确修炼了大黑天魔神相法门。”二女听后互视，都是惊异不已。夜叉旋即开口，道：“你是如何来到魔界？还有，怎会遭到六阴追杀？”

　　霍玄知无不言，详细向二女说明，自己来到魔界的原由。闻听他是被六阴通过空间节点施法摄来魔界，并且闯过六阴亿万大军，从残血领一路逃到佘罗领，二女脸上震惊表情更胜。

　　“姐姐选中的人，果然不凡……”夜叉喃喃自语。

　　“夜，你不是一直难以抉择出战人选，这回应该有了决定吧！”一旁，娜迦开口说出此话，霍玄听了，心里迷糊，摸不着头脑。

　　夜叉冲着娜迦点点头，旋即目光转向霍玄，缓缓道：“刚才我察看浮屠，发现它刚从沉眠觉醒，是否你在进入魔界之前，遇上大敌，催动了血煞飞魔？”

　　“正是！”在这位面前，霍玄没有隐瞒必要，简略将自己跟青焱鸟圣祖焚烬一战经过，说了一遍。

　　“以你的手段，借助黑火圣莲魔躯，若有浮屠在手，就算不敌六阴，相信也不会逃得如此狼狈……还有，你的神魂似乎受损不轻。”

　　夜叉道行深厚，自然一眼瞧出，霍玄现在的状况。

　　霍玄苦笑：“六阴道行胜我太多，这次从他手下逃命，我已经使尽手段，身上伤势不提，其它损失……也是无比惨重。”

　　十九虫将自爆，几千万虫卫折损，连阴神都毁去。对于霍玄来说，这一次损失之惨重，前所未有。

　　“你放心，我夜魔王城还有些底蕴，你那些损失，我一力补偿，除此之外，还会给你天大好处。”夜叉做出这番承诺，同时道明原因，“说句实话，我最痛恨你们仙界中人，但是，你不同，你身上担负姐姐重托，无论如何我都会支持你，给予最大帮助！”

　　霍玄连声道谢，说出自己心意：“我在仙界之中，还有些基业，自身损失不算什么，当务之急，我想尽快返回仙界。”

　　夜叉听后，沉思片刻，道：“在我领地之内，通往仙界的空间节点不少，送你回去并非难事。”霍玄听了大喜，连忙道谢。却见此女扫了他一眼，开口一句话，立刻让霍玄懵住了，老半天没有反应过来。

　　“你可以走，但是你这具魔躯法身，必须留在魔界！”

　　上清法身，修炼魔功，驾驭魔躯，辅以浮屠血杖，乃霍玄最强大战力。如果留在魔界，对他而言等同损失一半以上战力，意义非同寻常。

　　见到夜叉此女语气坚决，不容置疑。霍玄苦笑，只能询问原因。

　　“三界大战将起，我魔界各方势力，开始角逐大统领之位，待天河显，三界通道打开，统领亿万魔族大军，对抗仙冥联军……大统领之位，对我至关重要，如能夺取，实乃日后替姐姐报仇关键所在，因此，不容有失。”夜叉缓缓说道：“按照魔界三大至尊定下规矩，各方势力推出一人，道行限定在真魔之下，进入某一隐秘之地，角逐厮杀，最后胜出者，所代表一方就能夺取大统领之位。”

　　话到此处，霍玄已经知晓，这位是想让他的上清法身出战，替她夺取魔界大统领之位。

　　“这……成么？”霍玄忍不住质疑。

　　夜叉扫了他一眼，继续道：“你这魔躯法身，修为达到大天魔境界，还有浮屠傍身，实乃最佳人选……放心吧，待你本尊离开之后，我会传你这具魔躯法身《血海夜叉经》，并且送入血源秘境修炼，那里是我跟姐姐诞生之地，我会尽全力施法相助，让你这具魔躯法身在短时间内修炼有成，到时候，辅以血浮屠，偌大魔界想要找出跟你这具魔躯法身相抗衡的对手，可以说寥寥无几！”

　　对方已有全盘计划，霍玄多说也无意义，只能首肯。

　　见他一脸不情愿的样子，夜叉此女轻笑一声，道：“天河显，神山现，三界大战开始，究其原因还不是抢夺神山蕴藏的道果……你只有伪仙根，想要成就帝尊位，必须要获取道果，有这具魔躯法身存在，神山之上，仙魔双方都有你的势力存在，想要获取道果的机会，也要大大增加不少！”

　　这一点，霍玄倒是没想过，此刻听这位提及，心中思量，顿觉有理。

　　“好吧！”

　　他终于痛快点头。一气化三清之法，所祭炼法身跟普通分身之法迥异，他根本不用担心，上清法身脱离本尊，还有反噬隐患存在。

　　简单一点形容，他的本尊跟上清法身分离，如同两个相同的自己，在仙魔二界经历不同遭遇，无论心性意志都不会发生半点变化。

　　只要天河显，三界通道打开，本尊就会立刻联系上法身，双方所有经历，在刹那间全都会融为一体，尽皆被霍玄本尊掌握。

　　有机会在魔界布下一个旗子，暗中发展势力，这对日后三界大战，心血建立的玄火记基业，有着至关重要的作用。想通这一切，霍玄不再有抵触情绪，任凭夜叉此女安排。


第789章 回返

　　夜魔王城。

　　西南千里之外，一处无名山脉。

　　“刷刷”数道流光从天而落，来到山脉底部，一处隐秘石壁下方，显出一男二女身影，正是霍玄以及夜叉娜迦二女。

　　“我费了不少气力，方才找到这处空间节点，最适合送你回返仙界！”夜叉淡淡的话语声响起，玉手一指，在正前方山壁下面，一半尺见方的黑洞显现，阴暗深邃，诡秘不可言及。

　　霍玄察看片刻，点头道：“此节点面积小，正常情况下很难通过它进入仙界，对面位置应该不会有人镇守。”三界大战将起，魔界之内，通往仙界空间节点不少，但是绝大部分要不被对应仙界中人封禁，要不派驻重兵把守，他若贸然进入，即便返回仙界，恐怕刚一探头，便遭到致命攻击。

　　只有那些面积小，容易被仙家忽视的空间节点，方是返回最佳通道。

　　“节点面积越小，其内部空间通道越不稳定，想要送你回去，我们可要耗费不小气力。”娜迦在旁说道。

　　霍玄一听，抱拳冲着二女一礼，正色道：“多谢二位姐姐，这份情义霍玄必定不忘！”这些天相处下来，他跟二女早已熟稔，印象中魔人残暴嗜血，似乎在她们身上得到改观，这两位魔界强者，处事有礼有节，对他更是照拂有加。

　　对此，霍玄还是很感激。

　　“姐姐看重的人，这点小忙对我来说又算得了什么！”夜叉开口，冲着霍玄微微一笑，容颜之美，动人心魄。

　　“只要你谨记我们的约定，一切都值得！”说出此话之后，夜叉开始施法，娜迦也同时掐出印决，登时狂暴魔气从二女体内喷涌而出，在半空凝聚成两道玄奥符印，打向前方空间节点。

　　嘭——

　　符印没入空间节点，传出一声低沉梦想，下一刻，空间节点猛然扩大数倍，在边沿位置，有淡淡魔光笼罩，加持稳固。

　　“去吧！”

　　夜叉一声轻喝。霍玄点点头，冲着二女道：“多保重！”旋即，他身化流光，遁入前方空间节点，一闪即逝。

　　几息后，二女收起印决，前方那空间节点立刻收缩，恢复原先大小。

　　“夜，你在他身上倾注如此大心血，万一……”娜迦吁了口气，面色踌躇，似有话要说，却只说了一半。

　　“我相信姐姐的眼光！”

　　夜叉神情坚定。

　　“罗刹选中的人，天赋资质没得说，别说在仙界，就算是在我魔界，也属于顶尖拔萃之辈，修行年月虽短，却有这般道行实力，假以时日，潜力不可限量！”娜迦想了想，一口气说出自己心中担忧，“但是毕竟，他是仙界中人，跟我们处在敌对阵营，天河显，三界大战开始，你不担心他为了自身利益，反目相向么？”

　　“若换做旁人，或许我会有这一重顾虑，但是他……”夜叉玉脸上泛起一抹古怪笑容，“娜姐你别忘了，他得了两大魔尊传承，法身修炼魔功，从本质上来说，他仙魔兼修，不属于任何阵营，算是异类！”

　　“嗯。”娜迦点头，表示赞同，“除了仙魔双修，他还拥有神兽血脉，具体来说算是异类中的异类！”

　　“像他这样的异类，不会轻易投靠仙魔任何一方。”夜叉语气坚定，说道：“从这些天相处，不仅是我，娜姐你也应该瞧得出来，他天性不羁，对于仙魔任何一方都无偏见，且信守承诺，就算到了三界大战那一天，我相信，除非侵犯切身利益，否则他不会轻易帮助任何一方。”

　　“我要求不多，他能做到这一点，已经足够。”话到此处，夜叉看向娜迦，信心满满，又补充了一句：“别忘了，他承诺姐姐的事，如果想要达成，必定要开罪无情天宫，试想一下，他会有何下场！”

　　娜迦点点头，恍然道：“如此看来，终有一日，他还是要倒向我们魔界阵营。”

　　“正是。”夜叉语气肯定。

　　“夜，还是你想得透彻……这次我前来，本就是受人所托，替你带来口信，如今事了，我也离开了。”娜迦笑着说出此话，准备告别。

　　“娜姐，我还有一事拜托。”

　　“说罢，凭你我姐妹关系，只要我能办到的，决不推辞！”

　　夜叉笑了笑，有些不好意思，说出一句：“我想……想要娜姐你一缕魔龙精血。”娜迦一怔，随即神情恍悟，讶声道：“你难道想……”

　　“不错！”娜迦没等她话说完，接口道：“他体内传承神兽血脉，并且还是最强大的龙凤血脉，我想利用血源再生之力，炼化黑火圣莲魔躯，投入魔喉鸟精血和娜姐你们一族魔龙精血，替他塑造一具新的魔躯。”

　　“魔喉鸟本就是深渊黑凤变种，加上我魔龙精血，还有黑火圣莲……他这新的魔躯一旦塑造成功，强悍之处，恐怕我等都要望尘莫及……”娜迦满脸震惊，良久，方才冲着夜叉说出一句：“这么疯狂的想法，也幸亏只有你才能想得出来，只是……距离斗法比试不足十年，如此短的时间，重塑魔躯恐怕不够！”

　　夜叉咬了咬牙，沉声道：“我会催动真魔法体进入血源，施展种魔秘法相助，应该不成问题。”

　　“这样的话，你自身修为会大损。”娜迦脸色一变，沉声道：“夜，你距离成就无上真魔法体，只有半步之遥，此次三界大战过后，只要得到神泉淬体，你大有可能突破瓶颈，成就帝尊之位……若是此刻施展种魔大法，有可能……你这辈子也无法突破，损失太过惨重！”

　　“为了替姐姐报仇，再大代价我也愿意承受。”夜叉语气坚决，没有半点犹豫。

　　娜迦听后，轻叹一声，良久，方才摇了摇头道：“算了，我还是不走了，留下来助你一臂之力。”

　　“娜姐，你是说……”夜叉听后，脸色惊喜。娜姐无奈道：“谁让我跟你姐妹交情太深，没办法……有我在旁相助，就算你施展种魔秘法，修为也不会受到太大损伤，这样的话，天河显，神山现，你还有机会突破，成就帝尊之位！”

　　“娜姐，你太好了！”夜叉上前紧紧抱住对方，像个小女孩雀跃欢笑，此刻的她，哪有半点魔界强者的风度。

　　“说好了，我也不白干，待你成为大统领，这副统领之位，一定要归我……怎么说，我也快要突破，只差那神山灵泉……”

　　“一定，一定……”

　　……

　　曼陀罗天。位于仙界第二十三天，此天颇为特异，并无天宫建立，在极西有一楞伽灵山，山顶有小雷音寺，千万佛修在此修行，掌控这方天域。

　　佛修，在小元界绝迹，但是在其余大世界却是香火鼎盛，人才辈出。同样，在仙界三十三重天，佛修势力也是十分庞大，三大至高天之一的须弥天，就是佛修圣地所在，仙家称之为大乘佛境。

　　而曼陀罗天，隶属上灵天，同样也是佛修圣地，虽比不上须弥天，但是也不容小觑，被仙家称之为小乘佛境。

　　佛境之内，天宫实力不存，只有两大灵山布法传道，受亿万仙民膜拜。

　　佛修与世无争，极少跟仙家发生冲突，除却两大灵山，其域内城邑不少，却无一座是佛修建立。只不过，佛境之内，佛修地位超然，这些城邑得以生存，离不开他们支持，故而敬佛礼拜的仙家，不在少数。

　　在曼陀罗中域，有一无名大山，山势险峻，奇峰陡立，绵延占地足有数十万里。这一日，在此山深处，一密林之内，“嗖”一声轻响传出，旋即一道身影冲天而起，悬立半空，显出一年轻男子身影。

　　其面容英俊，却生了满头白发，看上去很刺眼，不是旁人，正是霍玄。从告别夜叉娜迦二女，进入空间节点，返回仙界，距今不过短短半柱香时间。

　　“吁！”

　　现身之后，他深吸了口气，感受周遭浓郁精纯的仙元之气，脸上尽是欣喜。终于有惊无险，从魔界回返，值得庆贺。

　　“这里是……”

　　他看了看四周，连绵不绝的山脉，陌生之极。通过空间节点，返回仙界，至于到了哪一天域，夜叉二人不清楚，他更是毫无所知。

　　当务之急，先找人问清楚，自己身处位置，再做下一步打算！

　　没有多想，霍玄展开身法，化成一道流光破空遁去。

　　漫无目标在天空遁行，同时，霍玄散出大衍之力，察探周遭，可有仙家踪影。在魔界，得到夜叉此女相助，他因自爆阴神所受损伤，早已恢复痊愈，如今，只等返回玄火记，闭关修炼百年，就能重新祭炼出阴神来。

　　在离开魔界的那一刻，他同时失去跟上清法身之间联系，自此之后，这尊法身所经历的一切，都要等到天河显，三界同道打开，方能知晓。

　　失去上清法身魔躯，对于霍玄来说，影响不小。最起码一点，他越阶对战金仙强者的底气，就要弱了一大半。如今的他，如果再遇上青焱鸟圣祖焚烬，恐怕除了逃命，没有第二条路可选。

　　除非，再过几年，九绝塔内毒母孕育的十九虫将孵化，或有一战之力。


第790章 佛境

　　遁飞小半个时辰，霍玄便有发现，下方一处山林空地，有仙家活动踪迹。

　　散出大衍之力，仔细察看过后，他身化流光，俯冲而去。

　　嗖！

　　流光从天而落，在一块青石上，显出霍玄身影。此刻的他，早已加持幻术遮掩真容，看上去是个中年汉子，衣饰普通，平平无奇，道行却不弱，大仙君修为没有半点隐藏。

　　前方十几丈远出，数十名仙人结成阵型，个个面带警惕，朝他看来。霍玄立足青石上，冲着那帮人拱拱手，笑道：“在下秦火，无意路经此地，如有打扰，还请众位道友见谅！”

　　这帮仙人数量不多，个个修为却不俗，达到天仙境界足有六人，其中还有一名大仙君，实力不俗。见到霍玄有礼有节，不似有恶意，那帮人也放松警惕，其中那名大仙君，看上去是名三旬左右男子，走上前来，冲着霍玄拱手回礼：“旃檀宗银瓶，见过道友。”

　　此人打扮颇为怪异，一身缁衣，长发披肩，额头带着一金箍，活脱脱像是带发修行的头陀。其面容却是十分俊美，唇红齿白，气质不俗。

　　霍玄一笑，从青石跃下，来到这位名叫银瓶的大仙君面前，面带笑容道：“在下来自恭华天，游历至此，不辨方向，求教道友可知附近城邑所在？”

　　他道明来意，那帮人更是松了口气，游历仙家各方天域都不少见，打探问路，实属平常。那位名叫银瓶的大仙君神色缓和，微笑着一指西北方，道：“道友沿着西北遁行三十万里，就可进入无垢城，此城乃我曼陀罗天中域第一大城，道友若是游历，前往那里最能体验风情。”

　　“曼陀罗天！”

　　霍玄心中一动。他现在已经清楚，自己身处天域，乃仙界第二十三天，有小乘佛境之称的曼陀罗天，亦属上灵天。难怪此地仙元之气浓郁程度，远较广灵天强盛好几倍，原来从魔界回返，碰巧来到这处佛境上灵天。

　　“多谢银瓶道友！”

　　霍玄道谢，正待走人，目光一扫，发现对方有好几位仙家，手持阵盘，在四周摆弄。出于好奇，他多嘴问了一句：“银瓶道友，你们这是……”

　　银瓶此人，面若处子，心机也极为纯善，在打消对霍玄的警惕之意后，对其态度友善，此刻笑着说道：“秦道友有所不知，前些日子这里爆发魔灾，无数魔孽通过一隐秘节点来到仙界，经过数月，魔孽大多被剿灭，却还有不少残余，我等几家好友联合一起，在此清剿漏网魔孽！”

　　原来如此！

　　霍玄点头，顺嘴说了一句：“在下闲着无事，如有需要，可以帮忙。”他只是随口一说，却不料，银瓶此人当真，面带喜色感激道：“秦道友若肯相助，那是最好不过！”

　　此话落下，他所在阵营之中，又有五位天仙走了过来，都是面带微笑，自报家门，招呼霍玄，客气异常。

　　如此一来，霍玄倒不好意思走人，只能留下来，心里暗怪自己多嘴，惹来不必要麻烦。

　　银瓶所在阵营，共有十八名仙人，其中修为达到天仙境界的有六人，剩余皆是地仙之辈，应该是这六人的晚辈弟子。在霍玄来到之时，他们便各有分工，在这片山林空地四周，摆弄各种各样阵盘，似乎是在布置埋伏。

　　“诸位道友，你们这是……”

　　既然答应帮忙，霍玄总该问清楚他们对付的目标。银瓶回道：“魔灾爆发，以魔兽为主，大部分都已被剿杀，残余皆是高阶魔兽，对付起来很是棘手。”

　　从他口中霍玄得知，在这处山脉附近，盘踞了三头强大魔兽，个个都拥有大仙君战力，银瓶带领队伍跟这三头魔兽交手数次，都占不到半点便宜，相反，还折损了几名弟子。

　　霍玄听后恍然，怪不得他随口说帮忙，银瓶等人如此欢迎，原来这帮人遇上难缠的魔兽，有他这位大仙君高手加入，胜算会增强许多。

　　“秦道友，据在下所知，恭华天虽为下灵天，却拥有仙界最强大的符师大军，你来自恭华天，不知是否也精通符箓之道？”一名女天仙开口问道。此女名叫银泱，乃银瓶师妹，天仙六品，二人出自同门。

　　在银泱问出此话，其余天仙强者，包括银瓶在内，都是目不转睛看向霍玄，面有期盼之意。

　　霍玄想了想，点头道：“符箓之道，在下略同一二。”

　　“冒昧一问，道友的符箓造诣，达到何等境界？”另一位天仙急切追问。

　　“勉勉强强，算是天符师吧！”霍玄也不隐瞒，直白相告。

　　“好！”

　　这回轮到银瓶，面带惊喜，大呼一声好。其余众天仙，都是如此，喜笑颜开。霍玄被他们弄得摸不清头脑，心里直摇头。

　　看出他颇为疑惑，银瓶立刻解释道：“我们要对付的三头魔兽，分别是一头蛇颈龙，一头蝠龙，还有一头魔蜥兽，这三个家伙全都是魔龙后裔，三级高阶魔兽，肉身强横，战力足以堪比我辈大仙君强者，尤以那头蛇颈龙最强大，前几次交战，在下跟诸位道友使尽手段，也占不到半点上风，余道友还折损了两名弟子。”

　　他口中的余道友，乃一黑须道人，修为不弱，达到天仙八品，实力在这帮人之中，仅次于银瓶。

　　“我那两名弟子惨死，尸骨无存，可恶啊……若不将这三个魔孽斩杀，我余江枉为人师！”黑须道友满脸激愤，很显然，他十分看重陨落的两名弟子，心情无比沉痛。

　　霍玄报以理解目光，转而冲着银瓶道：“道友有何计划，不妨直言，在下愿意听从号令。”他这番表态，立刻使得在场众人大生好感。

　　银瓶拱手相谢，言辞恳切，说出自己的计划：“三级高阶魔兽，道行虽跟我等差不多，但是凭借强横肉身，真正战力就算是我，也不是其对手。”

　　这一点，霍玄毫无质疑。魔兽天生肉身强悍，战力超群，同阶只要需要五六位仙家联手，方能与之一斗，更遑论，这他们要对付的，还是拥有魔龙血脉的强大魔兽。

　　之前，霍玄就有些奇怪，以这三头魔兽战力，银瓶一方人数虽多，恐怕联手之下，也是挡不住这三头魔兽。他们能与之交手数次，只折损两名地仙弟子，已经算很难得，估计不错的话，应该有其它辅助手段，方能做到。

　　银瓶接下来的话，登时让霍玄释疑。

　　“在下跟银泱师妹，联手能困住一头魔兽，余道友和方道友精擅阵法之道，联手也能困住一头魔兽，剩下一个，前几次情况都是由两位窦道友及众弟子联手应对，只要他们缠住那头魔兽一炷香时间，在下跟师妹就能先解决一个，剩下两个家伙，对付起来就要容易许多。”

　　霍玄听到此处，目光朝两位容貌酷似的中年男子看去，想了想，沉声道：“以二位道友加上众弟子实力，想要困住那三头魔兽任何一个，恐怕都很难办到！”

　　这两个中年男子，乃兄弟二人，哥哥名叫窦鸿，弟弟名叫窦纲，修为都达到天仙六品，也算不俗。但是，却如霍玄推断，他们联手加上众弟子，也很难缠住三头魔兽任何一个。

　　窦鸿苦笑道：“秦道友所言不差，这三个家伙，太过强横，我兄弟使尽手段也是不敌，前几次差点儿就要受伤。”

　　“这三个家伙不仅凶残狂暴，且十分狡诈，困住两头之后，剩余一头立刻救援，最多半柱香时间，就能助同伴脱困。”银瓶面带憾意，说出此话，目光一转，看向霍玄，恳切道：“如今我们的计划，还是按照之前进行，由在下跟银泱师妹，先行困住实力最强的蛇颈龙，余道友和方道友困住实力较次的蝠龙，剩下那头魔蜥兽交由秦道友和两位窦道友，其余弟子在旁辅助，只要能缠住它一炷香时间，我跟银泱师妹就能将蛇颈龙解决，剩余两个家伙，也就不足为患，必死无疑！”

　　“没问题！”

　　霍玄爽快答应。魔兽强横，但是还要看对象，三头高阶魔兽，对于银瓶等人或许不可力敌，但是对于霍玄而言，就算以一敌三，他也有自信能够完胜。

　　缠住一个魔兽，对他而言，小事一桩，根本不放在心上。

　　“多谢！斩杀这三个家伙之后，所得收获，必定少不了道友一份！”银瓶许下承诺。这是仙界规矩，霍玄既然出力，战利品就不能少了他的份。

　　三级高阶魔兽，躯体材料价值不菲，这恐怕也是银瓶等人，费尽心思围剿的主要原因。

　　霍玄却没有放在心上，在他身上的储物法器内，收藏了各种各样魔兽躯体材料，堆积如山，其中最差的都是三级魔兽，有不少甚至是道行堪比金仙的四级魔兽，这些都是夜叉临别所赠，这位魔王强者无数混元甲子积攒所得，全部赠予霍玄，助他提升底蕴。

　　魔兽材料，价值巨大，血肉可以供给毒母本体阴阳转生花，孕育强大后代，魔晶骸骨能够炼制高阶仙器，用途多多。

　　在接受这批高阶魔兽材料之时，霍玄也被吓了一大跳，最终，他没有推辞，坦然收下。对于夜叉厚爱，他无以为报，只能信守承诺，终其毕生之力，完成夜罗刹未了夙愿。


第791章 屠龙香

　　在霍玄跟银瓶等人商谈之际，那些地仙已经在四周布置阵盘完毕，前来复命。

　　霍玄对于阵法之道，造诣也不弱，察看过后，奇声相问：“诸位道友，你们是打算将那三个家伙引来此地？”阵盘固定，只有魔兽进入一定区域才能引动，故而，他有此一问。

　　银瓶点头道：“我旃檀宗源于佛宗分支，所修香道威能有独到之处，想要引来这三个家伙，轻而易举。”话语间，这位一声吩咐，其门下两名弟子立刻动手，取出两根檀香，点燃之后，插在空地上。

　　这两根檀香，通体呈乳白色，点燃之后，香烟袅袅腾起，随风飘荡，散发出沁人心扉的幽香。

　　“此为引魔香，乃我旃檀宗独门炼制，一经点燃，方圆五万里之内，魔兽立刻受香味吸引，无法抵抗诱惑，循香而来。”银泱在旁介绍，言语充满了自信。

　　对于旃檀宗的香道，霍玄充满好奇，想了想问道：“五万里地域，说大不大，说小不小，万一引来众多魔兽冲击，咱们计划恐怕有变。”

　　“这一点道友尽管放心。”银瓶笑着说道：“附近地域，我等早已探查清楚，低阶魔兽基本上扫荡一清，就算有漏网之鱼，数量也是极少，成不了气候……至于高阶魔兽，只剩下那三个家伙，不会有任何变故。”

　　霍玄只是一问，并无多大担忧，目视燃起的引魔香，他心中一动，求教道：“在下多年前，曾经见识过一种奇香，名曰黄粱梦靥，不知此香可是出自贵门手笔？”

　　“黄粱梦魇！”

　　银瓶听后惊呼，其他天仙强者，也是满脸震惊。

　　定了定神，银瓶面带不敢置信的神情看向霍玄，道：“这黄粱梦魇出自小雷音寺圣地，乃佛境曼陀罗天至宝，点燃之后，能使仙家不知不觉堕入梦境，陷入无边厮杀之中，无法醒转，最终神魂泯灭而亡……即便是大罗金仙在没有防备下，也难以抵挡，秦道友你能在此香之下脱离，实在让人不敢相信！”

　　“哦，我只是在一次拍卖会上见识，并未真的中了此香。”霍玄解释道。他当然不会坦言，自己曾在九死仙墓，遭遇过此奇香。

　　这么一说，众天仙释疑，黄粱梦魇何等厉害，若这般轻易便能化解，也不配称之为佛境至宝。

　　在引魔香燃起，不过片刻工夫，远方天穹，似有无名嘶吼随风传来。

　　“那三个孽畜来了，各位道友，请做好准备！”

　　银瓶神色一凛，众仙家立刻散开四周。霍玄随着窦氏兄弟，以及十来位地仙，藏身在不远处密林内。透过大衍之力察看，他见到银瓶银泱二人，翻手又取出一炷奇香，通体紫黑，插在空地上。

　　“这是旃檀宗特制的屠龙香，银瓶银泱二位道友联手加持，催动此香威能，足以禁锢住实力最强的蛇颈龙！”身旁传来窦鸿话语声。这位显然知道霍玄不了解，故而小声解说。

　　霍玄点点头。心里面，他对旃檀宗的香道，更加好奇。

　　剩余，还有余江和另一位名叫方博的天仙，则是藏身另一片密林，都是双手掐印，准备随时引动布置四周的阵盘威能。

　　“吼吼……”

　　最多也就三四息工夫，震耳欲聋的咆哮嘶吼声传来，天穹上，三个庞然大物遁行而来，周身魔气萦绕，散发出无比狂暴的威压气机。

　　大衍之力一扫，霍玄立刻看清这三头魔兽形貌。当中一个，前半身形同巨蟒，头生独角，獠牙可怖，后半身酷似蜥蜴，背部生有一双肉翅，通体布满黑色鳞甲，足有千丈之长，狰狞可怖。

　　估计不错的话，这应该就是蛇颈龙！

　　在此魔兽左侧，有一大鸟，龙头蝠身，一双肉翼伸展，足有好几百丈方圆，浑身散发的狂暴气机，较之蛇颈龙不弱多少！

　　剩余一头魔兽，有七成酷似巨蜥，只是头部同样生长独角，浑身厚重鳞甲，密布一根根尖刺，形同利矛，狰狞之极。

　　三头魔兽几乎并排遁飞而来，庞大躯体横亘天地，猩红眼眸俯视大地，发出一声声狂暴嘶吼。在某一刻，当它们逼近不足十里之处，银瓶银泱二人，率先动了起来。

　　却见二人双手互掐，齐齐一指，异芒祭出，瞬间打向身前的屠龙香，登时此香不点自燃，紫黑香烟袅袅腾起，凝而不散，如同绳索般朝当中的蛇颈龙缠去。

　　说来也怪，那蛇颈龙目视这股紫黑香烟袭来，咆哮连连，欲要闪避，却好似身不由心，动作缓慢，下一刻，庞大躯体已被紫黑香烟牢牢缠住。

　　“吼——”

　　蛇颈龙登时发出愤怒咆哮，双翅扇动，欲要摆脱禁锢，怎料那股紫黑香烟如同实质一般，浑然不可破，缠住此魔兽的同时，蕴含无穷拉扯之力，一下子便将此魔兽从半空拽落，重重砸在地上。

　　“好！”

　　霍玄啧啧称奇。银瓶银泱二人的香道，糅合术法仙器丹药为一体，威能独特，以弱敌强，堪称神妙。

　　在二人法决加持下，又有缕缕紫黑香烟飘出，缠绕而去，形成网状禁锢，死死勒住蛇颈龙，后者根本没有反抗之力，在香烟独特威能侵袭下，发出阵阵凄厉惨嘶。

　　蛇颈龙中招，另外两头魔兽立刻警觉，援手而来。蝠龙双翼一展，在半空划过道道残影俯冲而下，便朝银瓶银泱二人攻去。

　　看它的架势，似乎经验十足，锁定银瓶银泱，只要攻击他们，就能化解同伴困境。

　　殊不料，就在蝠龙掠飞而下之时，一道灵光冲天而起，在半空化成半圆形光罩，瞬息便将蝠龙困住。阵盘发动，第二步计划顺利实施，一举困住蝠龙。

　　蝠龙在光罩之内，左冲右撞，却是难以脱身，发出刺耳尖啸。最后那头魔蜥兽，见此一幕，猩红眼眸闪过一抹狡诈，大嘴张开，一道黑色光柱喷涌而出，径直轰向困住蝠龙的阵盘光罩。

　　“动手！”

　　窦氏兄弟一声大喝，率先冲天而起，窦鸿脱手祭出一件小塔，塔身旋转，灵光暴盛，化成濛濛土黄色光幕，挡下魔蜥兽一击。

　　这见塔形仙器，威能不俗，应该是一件防御仙宝。

　　霍玄随后冲天而起，挥手间，六七枚符箓祭出，化成一道道雷光电弧，直轰而去。同时他冲着那些欲要相助的地仙弟子，吩咐道：“你们还是留在这里，以免被误伤！”

　　众地仙求之不得，先前几次激斗，他们已经有人陨落，对战高阶魔兽何等凶险，稍一不慎就会身陷万劫不复之地，如今有人让他们观望，都是大喜于色。

　　十几道雷光电弧劈去，虽不能伤及魔蜥兽，却将这大家伙阻住，无法抽身救援同伴。既然承认自己是符师，就要拿出符师应有手段，霍玄身上符箓不少，此刻连番祭出，诸般威能交替上演，漫天异芒闪烁，那魔蜥兽面对潮水般的符箓威能攻势，躯体虽未受到多大损伤，却是节节败退，咆哮不已。

　　“秦道友好手段！”

　　窦氏兄弟大喜，一左一右，辅助夹击而去。下方银瓶银泱，以及另外两位天仙强者，见此一幕，都是兴奋不已，有这么一位强大符师相助，此番他们有十足信心，拿下这三头魔兽。

　　伴随时间推移，蝠龙被阵法牢牢困住，无法脱身，蛇颈龙则在银瓶银泱二人屠龙香束缚下，遭受极大重创，此香对于魔兽具有极强克制力，威能不断侵蚀，令得蛇颈龙苦不堪言，凄厉惨叫，却无力反抗。

　　眼前形势一片大好。

　　天穹上，被霍玄符箓牢牢缠住的魔蜥兽，似乎觉察不妙，咆哮一声，浑身利刺脱离而出，死死锁定霍玄，如箭雨一般攒射而去。

　　这魔兽灵智不低，显然觉察霍玄是棘手大敌，此刻使出压箱底手段，欲要先行将他重创。

　　“秦道友小心！”

　　窦氏兄弟大声示警。霍玄见状，轻笑一声，反手一拍天灵，五色光华冲天而起，化成五色光轮旋转，所有袭来利刺箭雨尽皆被挡下，不能伤及分毫。

　　下一刻，他并未控制五色光轮攻击，而是又祭出十余枚符箓，在半空化成一根根蔓藤触手，缠向魔蜥兽而去。魔蜥兽一记大招过后，自身损耗不轻，此刻无力闪避，立马被四周袭涌而来的蔓藤触手闹闹缠住。窦氏兄弟趁机欺近，联手攻去，竟然破开此兽防御，将其右爪硬生生斩断。

　　剧烈疼痛下，魔蜥兽凄厉嘶吼，浑身腾起浓黑魔气，一举挣断蔓藤束缚，张开血盆大嘴，便朝窦氏兄弟噬咬而去。

　　“缠住它，最多只需半柱香时间，蛇颈龙必死，咱们再集中力量收拾它也不迟！”

　　银瓶话语声传来。窦氏兄弟收到，立刻闪避，开始游斗。霍玄谨守本职，不断祭出符箓骚扰，阻止魔蜥兽营救同伴。只要做到这一点，他认为便已经足够。若非不想显露自身强悍战力，这头负伤的魔蜥兽，他一个回合下，便能轻易斩杀。

　　局势已被银瓶等人牢牢掌控。他们都是兴奋不已，此番，这三头魔兽就算插翅也难逃。

　　就在众仙以为稳操胜券之时，忽地，下方大地传来一阵异常震动。霍玄当先觉察，大衍之力一扫，立刻暗呼：“要糟！”通过大衍之力察看，他发现还有一头魔兽从地底穿行而来，速度之快，瞬间来到银瓶二人所在位置。

　　“快退！”

　　在银瓶银泱还没反应过来之际，霍玄大袖一挥，一道飓风席卷而去，裹住他们远离原地。屠龙香失去二人仙力加持，立刻熄灭，蛇颈龙随之脱困。

　　轰——

　　地面坍塌，泥土飞溅，一狰狞巨大头颅从地底钻出，仰天发出一声怒吼。

　　滚滚音浪朝四方蔓延而去，空间都被激荡出阵阵涟漪，周遭山林如遭飓风席卷，树木粉碎，灰尘漫天。藏身于山林内的一众地仙，一个个如遭雷亟，七窍流血，栽倒在地。

　　银瓶等天仙强者也受到强大冲击，一个个身形不稳，如同喝醉酒一般，在半空摇摇欲坠。霍玄在音浪侵袭下，也是脑袋一沉，不过下一刻，他便清醒过来，提聚全身气力，冲着下方那狰狞庞大头颅，发出一声刺耳尖啸。

　　同样音浪席卷，滚滚而去，银瓶等人没受到半点冲击，威能尽皆锁定那狰狞头颅，抵消对方发出的音波啸声。银瓶等人立刻清醒过来，闪身来到霍玄身侧，个个脸色惊恐，看向下方那狰狞头颅，大呼：“这孽畜竟然没死，快走！”

　　“你们谁也休想逃！”

　　就在银瓶等人招呼霍玄退走之际，那狰狞头颅发出一道低沉人声，充斥无穷狂暴，响彻天地。

　　霎时——

　　天地暗黯淡，日月无光，方圆千里陷入无边黑暗，霍玄等人身陷其内，伸手不见五指，只感觉滚滚魔气袭涌而来。

　　“领域结界！”

　　霍玄一凛，再无半点留手，心念一动，九绝塔祭出，盘旋在其头顶，散发炫目灵光，照亮四周。

　　嗖嗖！

　　那些被音浪震晕的地仙弟子，在九绝塔旋转下，一个个被摄入他塔内，消失不见。他们虽然都受到重创，却未身死，在此危急时刻，霍玄不想让他们平白送了性命，故而出手相救。

　　“灵宝！”

　　低沉人声再度传来。循着声音方向看去，一头黑色巨龙出现在前方，躯体之大，足有上百里，肋生肉翅，形貌狰狞，浑身散发无比狂暴气机。

　　在其身后，蛇颈龙等三头魔兽悬浮，咆哮嘶吼，猩红眼眸紧盯霍玄等人，充满无穷恨意。

　　霍玄散出大衍之力察探，登时眼瞳为之一缩，表情无比凝重。蛇颈龙三头魔兽不可惧，那头黑色巨龙，却是不折不扣的魔将强者，道行修为要远胜于他！

　　“魔龙！”

　　霍玄第一时间做出判定，这大家伙肯定是一头魔龙，其逸散出的气息，跟魔界相识的那位魔龙族强者娜迦，一般无二。只不过，后者实力更强，乃是不知不扣的魔王强者。

　　“完了！”

　　银瓶等人全都是面若死灰，这大家伙他们不陌生，当日魔灾爆发，就是它统领数千万魔兽大军，袭击四方，残杀仙家同道不知有多少，最后在数十位金仙强者围攻下，败退而亡。

　　传言不可信，这大家伙的确败了，却并非陨落身亡，看情形是一直藏身地底，此番受引魔香吸引而来。

　　四级魔兽，还是天赋血脉无比强横的魔龙族强者，甭提他们几个，就算有数位金仙在场，恐怕都是难逃此劫。

　　“六位道友，你们快快入塔，我有办法脱身！”

　　就在银瓶等人绝望之时，霍玄发话，带给他们一线生机。随后，九绝塔灵光一闪，银瓶等人没有半点抗拒，尽皆被收入塔内。

　　说来也怪，那魔龙远远观望，没有阻止，只是饶有兴趣看向霍玄，待他将银瓶等人收入九绝塔之后，方才甩了甩大脑袋，发出低沉人声，“你这仙狗小辈，难道以为凭借一件灵宝，就能逃出本座掌心！”

　　“若是先前或有可能，但如今被你领域结界所困，脱身难如登天！”

　　霍玄一笑，侃侃而言，脸上没有半点惧意。他的表现，倒让那魔龙倍感惊奇，一时之间，也没有急需出手的打算。

　　“你这小家伙倒是有趣，哈哈，说句实话，本座都有些舍不得杀你，只是……本座先前被那帮无耻之徒围攻，受伤不轻，吞噬你们几个，正好滋补滋补身体！”

　　话到此处，那魔龙打了个响鼻，张开狰狞大嘴，懒洋洋又说了一句：“这样吧，你自己了断，省得本座动手，也会少些痛苦。”

　　这家伙也是奇葩，看它的样子，是要霍玄主动送上门，让它吞噬。

　　“先不急！”

　　霍玄神情自若，冲着这大家伙问出一句：“敢问一声，您可是魔龙族人？”

　　“废话！除了我魔龙一族，谁还有如此伟岸的身躯！”大家伙尾巴一摆，身躯陡然直立而起，如擎天巨峰，充斥无尽狂暴威压。

　　够自恋的！

　　确定这家伙是魔龙族人，霍玄笃定，翻手取出一怪异令牌，巴掌大小，形似獠牙，冲着大家伙一晃，道：“你可识得此物？”

　　咦！

　　一声惊奇。那大家伙俯首而来，偌大头颅逼近，宛若小山一般，来到霍玄身前不足丈余远停顿下来，其一双龙眸紧紧盯向霍玄手中令牌，好半响，方才问出一句：“妙幢的龙牙令，怎会在你身上？”

　　“她送我的。”霍玄翻手收起龙牙令，笑着说出此话。大家伙听后，眸中惊奇之意更盛，仔仔细细打量将霍玄上下打量一番，自言自语道：“以妙幢的道行，打个喷嚏也能将这小家伙绞杀，应该不会从她那里夺来……但是，没听说妙幢在仙界有熟人，她怎会将自身龙牙令，送给这么一个仙界小辈……”

　　霍玄见这大家伙冥思苦想，纳闷不已的模样，心中好笑，也不继续戏弄它，直言道：“这枚令牌是不久前娜迦姐姐送给我的，她说了，此令牌代表她在魔龙一族身份地位，只要是魔龙族人，见此令牌，如见本尊，莫敢不从！”

　　“嗯，是这么回事！”

　　大家伙点头，狰狞头颅缩了回去，悻悻说道：“你说吧，想要怎样，看在妙幢的情面上，本座都会答应你。”

　　霍玄看了看四周，幽暗如墨的天幕，笑道：“我当然想要离开这里，难不成，真的送上门给你吃。”

　　“就算你送到我嘴边，我也没那胃口！”

　　大家伙嘟囔一句，一双巨眸陡然射出炽白灵光，击中霍玄身前，显现出一道门户。

　　“你走吧！”

　　它有些兴趣索然，摆了摆脑袋。到嘴的美食飞了，任谁心情都不会好。

　　霍玄正待进入门户，离开这鬼地方，忽地突发奇想，顿住身子，冲那大家伙说出一句：“你受伤不轻，要是再被人盯上，危险可不小。”

　　“也没多大了不得，真到了那地步，大不了撕裂两界壁障法返回魔界！”大家伙说出此话，明显底气不足，神情显得很郁闷。

　　“据我所知，以您的道行想要撕裂两界壁障，需要付出极大代价……要不这样，你先进入我这灵宝空间休养，待伤势恢复之后，再作打算也不迟！”

　　霍玄这个提议一出，大家伙登时眼神一亮，自语道：“这倒是个好法子……”不过，它心里还有疑虑，目光不停打量九绝塔，有些踌躇不决。

　　“有娜迦姐姐的龙牙令在此，你难道还不信任我？”霍玄笑着反问。娜迦当日赠送令牌，曾经提及龙牙令在魔龙一族象征，非绝对信任关系，不可能赠送外人。

　　这一点，大家伙显然明白，心中最后一点疑虑消除，点头道：“论及血脉关系，妙幢还是我的堂姐，她既然如此信任你，我还有什么好说的，那就麻烦呢！”

　　说罢，这大家伙化成一团黑雾，裹住另外三头魔兽，钻入九绝塔，瞬间消失不见。

　　在它进入九绝塔后，周遭幽暗天幕一变，结界之力荡然无存，恢复朗朗乾坤，天高云淡。

　　霍玄稍一顿足，旋即身化流光，破空远遁而去。

　　半日后，他从天而落，来到一处山坡上，显出身形。挥手祭出九绝塔，道道人影从内射出，正是银镜等人。现身后，银镜等人先是一副如临大敌状，随后看清周遭，发现那魔龙身影不存，安全之极，都是大喜过望。

　　“秦道友，你是如何做到的？”

　　银镜来到霍玄身前，兴奋相问。霍玄笑着答道：“在下精通一门遁法，敌不过那魔龙，逃命还是没问题！”银镜等人听后，不再追问，纷纷上前感谢霍玄救命之恩。

　　仙家秘法，牵涉自身隐秘，谁也不会轻易询问，破坏规矩。能从魔龙爪牙脱身，对他们而言已是天大幸运，怎会对自己救命恩人追根问到底！

　　“那魔龙未死，祸患不小，我等要立刻返回无垢城，请求师门长辈出手，击杀此獠！”

　　银镜等人表态，并且邀请霍玄一同前往。从对方口中得知，这无垢城乃曼陀罗天中域大城，玄火记极有可能在此设立商铺分行，故而霍玄欣然应允。

　　霎时，道道流光冲天而起，破空远遁而去。


第792章 无垢城

　　清净无垢，至明洞幽。

　　无垢城作为曼陀罗天中域第一大城，城名取自佛境谒语，由此可见，佛宗在这方天域鼎盛程度。

　　随着银镜等人来到，霍玄入眼看去，矗立前方酷似佛塔的城门，还有悬在高墙随处可见的经幡，以及来往出入打扮如同僧人的带发修行者，处处充斥佛门庄严肃穆气息。

　　进入城内，迎面一阵檀香拂来，香气醇厚，令人心境祥和。目光看去，宽敞的街道两旁，尽是经阁楼宇状建筑，店铺林立，每家门口都摆放鼎炉，香烟燃起，随风飘荡。

　　进香礼佛，在这曼陀罗佛境，似乎乃平常之事。

　　霍玄心中啧啧称奇。

　　“秦道友，魔龙未死，隐患不小，我等要立刻前去禀告师门长辈。”银镜在旁开口，脸上露出歉然之意。他的意思霍玄懂得，魔龙不除，对于无垢城来说乃心腹大患，当务之急，这位佛门旁支弟子需要立刻解决此事，故而难以抽身招呼他。

　　“各位道友尽管忙去，在下会逗留此城数日，待道友们空闲下来，咱们再叙。”霍玄笑着回道。

　　银镜等人面有感激，齐齐拱手一礼，告别离去。不过在临行之前，银镜留下两人，让他们妥善安排好霍玄住处，并且丢下话，一旦抽出身来，立刻前去拜会。

　　对此，霍玄表示感激，人家深情厚谊，他也不好推辞。

　　留下那两人都是银镜弟子，一男一女，男的名叫铁树，女的名叫铁花，出身旃檀宗，修为不俗，都有地仙五六品道行。他们对于无垢城内情况十分熟稔，没过多久，便引领霍玄来到城内最大一家客栈入住，安排好一切，细心周道。

　　“秦师叔，您还需要什么，尽管跟我们说。”

　　在一间布置华丽的厢房内，铁树铁花躬身立在霍玄面前，执礼相问。打心里，他们对这位秦师叔感激万分，此次若不是对方，他们小命都要不保，故而办起事来尽心尽力，恭敬有余，没有半点差错。

　　霍玄笑着点头，冲着铁树问道：“我还有一桩小事，拜托师侄去办。”铁树连忙道：“师叔尽管吩咐。”霍玄道：“我有一好友，经营商行生意，买卖做得极大，据说不少天域都有他家分行商铺，不知……这无垢城内，有没有？”

　　“师叔，您这位好友经营的商行是何名号？”铁树立刻知道霍玄所求。

　　“我二人常年驻扎此城，城内大小商号，基本上都清楚。”铁花在旁附和。

　　如此就好，也省得霍玄自己外出打探。他立刻报出玄火记的名号，铁树铁花二人听后，神色一动，立刻有了答案。

　　“玄火商行就在城西，规模不算大，生意却是很红火。”铁花率先说道。

　　铁树在旁一笑，当着霍玄的面，打趣自己师妹，“秦师叔有所不知，这玄火商行出售的仙衣品种繁多，手工精湛，极受女仙欢迎，我师妹就是常客，每年都要从他们家那里购买不少仙衣。”

　　铁花脸色微红，白了他一眼，对霍玄禀道：“师叔来自恭华天，应该知道这家玄火记，属于下灵天势力，生意规模十分庞大，据说遍及整个下灵天，号称第一商行，近年来风头茂盛，全力向中灵天和下灵天发展，其经营的修行物品物美价廉，除却仙衣之外，最受欢迎的是各种符箓，其中一种神通符箓，连各大天宫都争夺竟抢，敝宗也曾花费大代价购买了数枚，据说连灵山小雷音寺都曾专程派人求购，名声极响。”

　　离开玄火记总部，前往白云宗之前，霍玄炼制不少神通符箓，发配各分行商铺，做为镇店至宝，重点扩展中灵天和上灵天生意规模，如今看来，成效显著。

　　从铁树铁花口中，可以看出，玄火商行在无垢城发展势头很不错。而他，亦可以借助这里的分行特殊渠道，传讯总部报平安。

　　霍玄可以预料，在他身陷魔界之后，玄火记总部那边，定然乱成一团。而今，他安然回返，当然要在第一时间传讯回去，否则，总部人心不稳，各处分行商铺生意也会有极大影响。

　　“秦师叔若去玄火商行，我们可以带路。”铁树在旁说道。

　　霍玄一笑，“此事无关紧要，瞅空我自己前去便可，你们还是回去吧，给尊师带句话，就说我会在无垢城逗留十日，他们若有空便前来一叙，若无时间也不打紧，日后有机会我会再来拜访。”

　　“是。”铁树铁花听后，躬身一礼，告退离去。

　　打发走他们二人之后，霍玄留在厢房，稍事休憩，随后走出房门，打算前往玄火记分行。

　　行在宽敞大街，一路向西，很快他来到目的地。这里位于城西大街，两旁尽是大小商行店铺，经营各类修行物品，看得出是无垢城内一处坊市集中地。

　　玄火记分行商铺，位于这条街的中心位置，规模虽不大，生意却是异常红火，底层三间店面挤满了仙家身影，熙熙攘攘，热闹不凡。

　　生意如此火爆，乃至于霍玄走进店铺，站立许久，也不见有人前来接待。店内几十名负责交易的女仙，一个个忙得满头大汗，身边最少也围着十来名仙家，招呼不过来。

　　霍玄见此一幕，不好上前打扰，目光一扫，直接朝不远处的楼梯走去。按照玄火商行规矩，底层一楼负责接待普通仙家，二楼三楼招待贵宾，楼上的情况肯定比下面要清闲不少。

　　刚走到二楼，霍玄便见到楼梯口位置，有两名年轻仙人守卫，见到他来到，立刻拦住去路。

　　“这位道友，敢问一句，你上楼所为何来？”其中一年轻仙人，面带警惕，沉声相问。按照玄火记的规矩，若无执事引领，外人不得擅自登楼。

　　所谓执事，就是底层负责接待交易的女仙，她们一个个忙得不可开交，霍玄又没表明身份，自然无人引领。

　　这两名年轻仙人，修为都不俗，达到地仙二品，显然是此地分行聘请的护卫。玄火记内部设有护卫堂，聚集所有中低端战力，数量达到五百余万，皆是散仙之辈，由玉峰真人掌管。正常情况下，每开设一处分行，护卫人选就地聘请，省去来回调动人选所需耗费。

　　聘请护卫，玄火记按照修为高低，给予丰厚薪酬，当然，这些护卫入驻商行之前，都要经过重重筛选，其次要表明忠心，遵守玄火记内部戒律，方才能被选中。

　　霍玄看了这两名护卫一眼，低声说了一句：“玄火为号！”这是玄火记内部暗语，即便是最外围人员，也必须牢记在心。

　　那两名护卫听后神色一动，立刻接口道：“九绝为尊！敢问阁下来自哪一堂？山门朝向何方？”在霍玄说出暗语之后，这两人已经知晓他是玄火记的人，此刻用暗语询问霍玄身份。

　　“供奉堂！山门朝东，第一人！”

　　在霍玄淡淡说出这句话后，那两名护卫脸色大惊，连忙躬身朝他一礼，口中道：“属下不知大长老莅临，失礼之处，请恕罪！”

　　玄火记下设八大堂口，各堂内部级别不一，就拿供奉堂来说，聚集玄火记高端战力，个个都是天仙强者，按照势力划分，也有四大等级，暗语用东南西北划分，东方第一人，指的就是供奉堂大长老，地位尊崇，仅在四大主事人之下。

　　当然，现今供奉堂大长老乃三目仙君，霍玄只是借用对方名号而已。这些护卫当然不清楚，只是从暗语辨明对方身份。

　　“安排一间厢房，去请你们大管事前来！”

　　霍玄也不啰嗦，直接吩咐二人，他们不敢有半点怠慢，分开行事，一人去请此地大管事，另一人则是小心翼翼，引领霍玄登上三楼，进入一间厢房。

　　没过多久，便听到急促脚步声传来，很快有四人急匆匆赶来，当先一名中年男子，容貌奇特，两边脸颊生有黑色斑纹，颇为诡异，其身上气息也十分古怪，不似普通仙家，而是妖仙中人，其修为不高，只有人仙九品，但其身旁伴有两位老者，却都是天仙强者，左右护卫。

　　而先前遵照霍玄吩咐，去请人的那名护卫，则是跟在这三人后面，躬身而立。

　　闵奇算得上是玄火记老人，其师玉峰真人，正是玄火记四位主事人之一。他也是妖仙之体，并且跟玉峰真人一眼，本体乃蜂类毒仙，只是天赋平常，修行多年没有多大突破，在其师安排下，来到曼陀罗天设立分行，扩展生意。

　　此人修行天赋虽然普通，经商却有一套，没费多大气力，就在曼陀罗天站稳脚跟，如今他除了是无垢城分行大管事，还兼任曼陀罗天所有分行商铺总管事，权势极大。

　　在听得手下禀告，总部供奉堂大长老来到，他扔下手头事务，急匆匆赶来。旁人不知，他是最清楚玄火记内部情况，供奉堂大长老，掌管玄火记所有高端战力，明面上地位排在四大主事人之下，实则权势有过之而无不及。

　　如此重要人物前来，他怎敢有半点怠慢，一旦对方怪罪，就算自己师尊师娘也保不住他！

　　走进门后，入眼看去，一衣饰普通的中年汉子端坐在厢房内，似笑非笑，朝自己直视而来。

　　“咦！你是……”

　　闵奇看清对方面容，惊奇一声，脚步立刻顿住，满脸疑惑。他修为虽低弱，却跟在其师玉峰真人身旁多年，莫说是玄火记内部高层，就算是诸多隐秘，也知晓一二。眼前这人，看上去无比陌生，他可以断定，玄火记高层绝对没有此人，更别谁是供奉堂大长老。

　　“你，是，谁？”

　　在闵奇一字一字问出这句话的时候，其身后两名老者，已然身形晃动，瞬间挡在他身前，一脸警惕，死死盯向霍玄。这二人，道行都是极高，左边的白须老者达到天仙八品，只差半步，就成为大仙君之位。右边那位红脸老者也不弱，拥有天仙七品修为。这两人霍玄都很眼生，绝对不是供奉堂长老，估计不错的话，应该是闵奇担任曼陀罗天分行总管事之后，自行聘请的强者。

　　玄火记内部，极为重视人才，每处分行管事，都有独自聘请强者加入的权限，具体俸禄报酬，只需上报总部即可。

　　天仙强者，皆有傲骨气节，极少归附他人。闵奇区区一名人仙小辈，就算手头颇有权势，想要招揽这两位天仙强者，也是十分困难。

　　对此，霍玄很是好奇，他是如何做到的！

　　不过眼下被两名天仙强者气机锁定，感觉很不好，霍玄没有多想，立刻表明身份。只见他冲着闵奇微微一笑：“闵师侄，好久不见。”

　　这声师侄一出，闵奇听在耳中，无比熟稔，但其目光再度看去之时，眼中所见，那陌生的中年汉子，面容变幻，一张熟悉脸孔映入眼帘。

　　那刀削般的五官，满头如雪白发，却不正是……玄火师叔！

　　身为玉峰真人亲传弟子，闵奇是玄火记高层少数几个得见霍玄真容的人，此刻一见之下，先是愕然，旋即惊喜莫名，快步走去，拜倒在霍玄身前，口呼：“师叔！”

　　旁边几人，却在霍玄刻意之下，没有看见其真容，包括那两名天仙强者，此刻都是一脸古怪，弄不清自家东主为何先前不识来人，而今却跪在对方面前，大礼参拜？

　　“起来吧！”

　　霍玄笑着让闵奇起身，同时招呼那两名天仙强者，“二位道友，请过来就坐。”二人稍一踌躇，已经起身的闵奇，招手喊道：“二位长老，师叔不是外人。”他这句话暗示霍玄身份，却没有真正叫破，身为玄火记高层，自然知晓这位玄火师叔行事风格，一向低调，不为外人所知。

　　两位天仙强者倒也率直，跟随闵奇来到桌旁坐下，随后，在闵奇吩咐下，立刻有女仙前来，奉上仙茶仙果，热情招待。

　　“让他们退下吧！”

　　在霍玄一声吩咐下，所有女仙护卫全都退走，厢房内，只剩他和闵奇以及两位天仙强者。

　　“在下玄火，敢问二位道友法号尊称！”

　　这时，霍玄冲着那两位天仙强者拱手行礼，言语十分客气。

　　“赵四海！”

　　“在下赤峰！”

　　那两人拱手还礼，自报家门。白须老者名叫赵四海，红脸老者道号赤峰，这二人皆是散仙，相交莫逆，在一次偶然机会结识闵奇，并且在其游说下，加入玄火商行。

　　他们对于霍玄，也是心里充满好奇。从闵奇战战兢兢的神态，以及霍玄自报姓名来推断，玄火为号，这人定是玄火记高层人士，甚至地位身份要比四大主事人还要尊崇！

　　这是他们的推测，却丝毫无差。霍玄原本也不打算隐瞒，否则的话，他也不会报出玄火这个名号。

　　“曼陀罗天乃本商行重点发展天域，闵师侄能得二位长老护持，实乃三生有幸！”霍玄笑着说道。以这两位修为实力，上报总部之后，皆会受封供奉长老之职，故而他此刻也是以长老相称。

　　“能加入玄火商行，这是本人的荣幸！”赵四海客气回道。

　　“玄火商行招募条件太过诱人，除却日常俸禄，每百年我二人皆可得到一枚神通符箓，这等好事哪里去找，我们自然毫不犹豫加入！”赤峰心情耿直，直接说出加入玄火记缘由。

　　霍玄听了，似笑非笑看向闵奇，后者面色尴尬，带着几分惶恐，张了张嘴，欲要解释。要知道，总部虽然传讯，每百年会给予各方天域分行一定数量神通符箓，但是这些神通符箓全部都要拿出拍卖，各大分行管事并无权限随意分配他人，闵奇这么做，已经涉嫌擅做主张，追究起来，责罚难逃。

　　闵奇惶恐不含表明，落在赵四海赤峰二人眼中，都是心生疑惑。这时，霍玄替闵奇解围，手指着他，笑着说道：“闵师侄，你还落下最关键一点，没向二位长老言明。”

　　“师叔，您指的是……”闵奇能坐上曼陀罗天分行总管事大位，心思剔透，毋庸置疑，此刻从霍玄语气已经听出，这位玄火师叔不仅没有怪责之意，相反，还有大好处给自己招揽而来的两位强者。

　　玄火记内部，除却神通符箓，剩下的大好处，唯有那处修行秘境。在闵奇目光看向霍玄只之时，霍玄点点头，有所示意。

　　闵奇立刻精神一振，飞快向赵四海赤峰二人，说出秘境之事。赵四海和赤峰闻听玄火记总部，还有一处修行秘境，仙家在内修炼，能够事半功倍，都是大喜。

　　“以二位道友的修为，相信只要进入秘境，至多百年工夫，都有极大机会突破，成就大仙君之位。”霍玄笑着在旁说道。

　　赵四海和赤峰闻听，互视一眼，随后齐齐站起身，冲着霍玄一礼，口中道：“如果我等能有如此机缘，定当立下天道誓言，效忠玄火记，永无二心！”

　　散仙之辈，能够修炼到如此境界，二人经历风浪显而易见，都是明白人，平白得了玄火记这般大好处，自然要有回报。

　　效忠玄火记，这正是霍玄所期望的结果。

　　“大家同舟共济，只要玄火记兴旺，大仙君只是开始，本人在此承诺，只要玄火记将来成长到一定高度，定会积蓄所有力量，替二位道友求得证道机缘！”

　　霍玄这番话说出，言辞恳切，没有半点糊弄之意。赵四海赤峰听在耳中，更是惊喜莫名。

　　随后，四人开始闲聊，在得知赵四海和赤峰出身曼陀罗天本土，霍玄立刻求教，此方天域风土人情，以及各方势力情况。赵四海和赤峰知无不言，详细阐述曼陀罗天具体情况，尤其是佛境，娓娓道来。

　　“……总体来说，曼陀罗天除却小雷音寺之外，剩余十大势力，皆出自佛宗旁支，可以这样说，整个曼陀罗天都是佛宗地盘，莫说一般势力，就算是天宫也很难插足其中。”

　　在赵四海说到此处，话音落下之后，闵奇在旁接口道：“相比起其它上灵天，我玄火记进驻曼陀罗天，总体还算顺利，并没有受到太多阻滞，其中主要原因，佛宗弟子讲究祥和处事，欢迎各方势力前来曼陀罗天做生意，只要不触及其底线，只会支持，不会刁难。”

　　霍玄微微点头。听到此处，据他推测分析，佛宗底线所在，就是不允许任何一方势力，在曼陀罗天建立生祠，收集功德愿力，这一点，在无垢城内便可得到验证，整座城邑内，除了经阁佛寺之外，没有任何一家生祠存在。

　　“听说小雷音寺曾经派人，求购神通符箓？”霍玄问向闵奇，后者一点头，回道：“确有此事，只不过总部第一批神通符箓早已拍卖售出，他们想要，只能等上百年。”

　　物以稀为贵！霍玄现在身上就有不少神通符箓，但是他不会拿出，交由闵奇出售给佛宗，既然总部立下规矩，一切还是按照章程来办。

　　不过，对方若能拿出相等宝物交换，那就是另外一回事。

　　“二位道友，对于佛宗香道可有研究？”他转头看向赵四海和赤峰，问出这一句。

　　赵四海稍一沉吟，点头道：“香道在佛宗极为盛传，曼陀罗天十大势力之一，旃檀宗就深谙此道，以香入丹，提升修行；以香入器，对阵克敌……其种种妙用，聚集仙家诸般术法之道，堪称神奇。”

　　香道之法，霍玄早已从银瓶等人身上见识过，玄妙之处，令他为之惊叹。

　　“佛宗这类奇香炼制之法，市面可有流传？”对于香道，霍玄很感兴趣，有千年碑辅助，他有大把时间用来研习。

　　赤峰摇了摇头道：“香道和律言法旨乃佛宗两大不传之秘，莫说是炼制法门，即便是品阶稍微高一些的奇香和律言法旨，市面都极少有流传。”

　　霍玄听了，心中虽有些失望，却没有放弃。他转目看向闵奇，吩咐了一句：“闵师侄，你可以试着去跟佛宗接洽，以神通符箓为条件，换取对方香道和律言法旨，即便弄不来炼制法门，收购一些高阶奇香和律言法旨也行！”

　　“好！弟子立马着手去办！”闵奇点头。


第793章 魔龙湟讫

　　“尽快将我的消息传给总部，半月之内，我必回返，让他们不用担心。”

　　这句话霍玄暗中传音给闵奇，后者听了，微微点头。

　　这时，霍玄一挥手，桌上立刻多了十枚神通符箓，其中八枚摆放在闵奇身前，另外两枚，赵四海赤峰每人一枚。

　　“初次相见，小小礼物，不成敬意。”

　　霍玄站起身，冲着赵四海赤峰拱手一礼，笑道：“改日在广灵天总部，在下静候二位道友大驾光临。”话到此处，他身形一晃，已然离去。

　　待霍玄走后，闵奇收起符箓，看向满脸激动的赵四海二人，微笑道：“二位长老好运气，刚加入我玄火记，便碰上了玄火师叔，他老人家可是……”话到此处，他自觉失口，连忙闭嘴不言。

　　赵四海心思缜密，拿起霍玄所留神通符箓，良久，摇头叹道：“能有如此大手笔，东主，你不说咱们也明白，这位在玄火记的身份地位。”

　　赤峰也是恍悟，自言自语道：“相传玄火记内部，有一奇人坐镇，精通丹、器、符等诸道，无人能及，这位不用多想，老夫也知道他就是……”

　　“赤峰长老，你心里清楚便可，有些话，不必要说出来。”

　　闵奇出言打断，另外二人目光互视，片刻后，全都会心一笑。

　　返回居处，霍玄走进厢房，反手布下几道禁制，随后身子一晃，进入就九绝塔空间。那魔龙被收入九绝塔，是时候去探望一下。

　　九绝塔，九层空间，除却顶层一片混沌，其余八成空间，蕴含天地八种本源领域之力。毒母位于底层土域空间，它的存在，现今成为霍玄最大隐密，自然不能为外人知晓。

　　因此，魔龙及其三名属下，都被霍玄收入第四层木域空间。此空间之内，收藏了各种各样仙药仙果，都是霍玄飞升仙界，播撒种植，距今已有数万年之久。

　　平日里，他也无暇打理，全交由九绝塔器灵代管，将近十万里方圆的木域，在充盈木灵之气滋润下，这方空间生长的仙药仙果茁壮成长，开花结果，繁衍生息，仙药遍布，仙果成林，宛若仙土乐园。

　　当霍玄来到之时，出现眼前一幕，让他目瞪口呆。十万里方圆木域，以中心位置向四周扩展，足有大半地域遍地狼藉，泥土像被开垦一般，出现道道鸿沟，仙药绝迹，仙果树木遍地，狼藉一片。

　　在空出的地域中心位置，有四个大家伙躺在地上，肚皮鼓胀，像是饱餐一顿，正在呼呼大睡，鼾声震天。

　　“这帮遭天杀的！”

　　木域之内，辛苦栽培数万年的仙药仙果，霍玄平日炼丹都不舍得用，而今被这四个家伙糟蹋了大半，他心中愤怒可想而知。

　　“混沌！”

　　一声大喝。天穹之上，莫名力量笼罩，登时眼前景象变化，霍玄连同着四个大家伙，瞬间从木域挪移来到雷域之内。

　　轰轰轰……

　　幽暗的天穹，无数雷光闪烁，一道道粗大电弧凌空劈落，威势绝大，宛若末日降临。

　　四个熟睡的家伙立刻被惊醒，其中魔龙打了个喷嚏，睁开眼来见到满脸怒容的霍玄，没好气说出一句：“你来了。”

　　“我来了！”

　　霍玄咬牙切齿说出此话，心念一动，立刻有数道电弧凌空劈落，直接锁定这家伙还有另外三个。九绝塔九层空间，蕴含八种术法领域之力，其中雷域威能最强，这几道电弧凌空劈落，不偏不倚，击中魔龙及其手下鼓胀的肚皮，登时这几个家伙怪叫一声，翻身而起。

　　魔龙这时看清四周景象，不是自己先前所处那片仙园乐土，大脑袋一摆，冲着霍玄吼道：“小子，你把本座弄来这个鬼地方，有何居心？”

　　“我有什么居心……哼哼，这还要问你！”霍玄反唇相讥，脸色很是难看。不过他并未再次出手，漫天雷电，只是在这四个大家伙头顶闪烁，并没有继续攻击。

　　魔龙见状，怒气消散，同时转头冲着三名如临大敌的手下一瞪眼，喝道：“本座在此，你们怕什么！”以蛇颈龙为首的三头高阶魔兽，低哼几声，缩头缩脑来到它身后，不再有任何敌视。

　　这时，魔龙偏着脑袋想了一下，似乎觉察霍玄因何而怒，裂开狰狞大嘴，嘿嘿一笑道：“小子，不就是吃了你一些东西，有什么大不了，你开个价，本座赔你就是！”

　　“你赔得起么！”

　　霍玄几乎用吼出来的声音，大声说道。木域之内种植的仙药仙果，皆是他数万年辛苦收集而来，稀世罕有，生长至今，大多都已成熟，价值无算。

　　“本座好歹也是魔龙族战将，你这点东西还赔不起么！”对于霍玄的小觑，魔龙很是恼怒，转过头冲着身后三名手下吼道：“你们三个家伙吃得不比本座少，还不快赔偿人家。”

　　那三头魔兽倒也干脆，全都昂起脑袋，张开大嘴，登时无数流光喷涌而出，落在霍玄身前，叮叮咚咚乱响，各种各样稀奇矿石材料显现，很快堆积成三座小山。

　　“这些都是我魔界独有矿石材料，用来炼器乃最顶级材料……据本座所知，就这一小块黑玄铁，在你们仙界售价恐怕就要达到上百中品仙石！”魔龙伸出硕大爪子，从矿石小山随意挑出一块拳头大黑色矿石，冲着霍玄得意说道。

　　霍玄精通炼器，对于矿石材料自然不陌生，确如这大家伙所言，他面前的三堆矿石价值巨大，就拿那块黑玄铁来说，市面上售价达到五十枚中品仙石一斤，那一块分量足有四五斤，价值还在魔龙估算之上。

　　既然能有赔偿，霍玄怒气消散，开始散出大衍之力，仔细察看着三堆矿石大概价值，能否抵得上自己的损失。

　　半柱香后，他点了点头，脸上绽出几分笑意，冲着魔龙说道：“还差一些。”实际上，经过他粗略盘算，这三堆矿石皆属顶级炼器材料，仙界罕有，价值不菲，应该能抵消木域损失。不过，他不会轻易松口，这几个家伙身家丰厚，仅仅是蛇颈龙三个，随意吐出的矿石材料就有如此价值，身上肯定还有更好的东西。

　　该出手讹诈，霍玄不会心软，相信这几个出身魔界的大家伙，应该弄不清这些矿石材料真正价值。

　　果然，在霍玄说还差一些的时候，魔龙转过头，冲着三名手下吼道：“该拿出的东西，别跟本座藏私，否则本座让你们好看！”

　　这家伙，自己块头最大，吃得仙药仙果肯定最多，到头来霍玄索赔，它却让自己手下偿还，并且语气霸道，好像理所应当。

　　蛇颈龙三个家伙嘶鸣一声，表情无奈，张开大嘴，各自又吐出几块矿石。数量不多，落在地上之后，尽皆闪烁炫目灵光。

　　蛇颈龙吐出一块磨盘大晶石，通体透明，呈湛蓝色，内部如一泓清水，流动不息。蝠龙吐出三块拳头大小的紫金色矿石，闪烁濛濛光晕，玄秘不凡。魔蜥兽则是吐出十来块土黄色晶石，形同琥珀，内部似蕴有异物，蠢蠢欲动，灵光闪烁。

　　“咦，你们三个家伙身上还真有不少好东西！”

　　在霍玄目视，满脸震惊之时，魔龙惊奇的话语声传来，只见这大家伙直视霍玄，打了个响鼻，说道：“小子，你跟娜迦熟识，相信也是有眼力之辈，这些东西数量不多，价值却要比那三堆矿石加在一起还要昂贵，应该足以补偿你的损失了吧！”

　　“够了，够了……”

　　霍玄闻听，不自觉点头，目光始终盯着那些晶石，满脸灼热之意。如果他没看错，蛇颈龙拿出之物，乃碧潮蓝水晶，蝠龙吐出的紫金矿石，应该是风磨紫金铜，而魔蜥兽吐出之物，名叫地心琥珀。这三种皆是天地孕育而出的灵石矿材，属于罕见的天地灵物，乃炼制顶级仙宝不二材料，价值无算。

　　仅仅是三级魔兽，身上就有如此好的宝物，那魔龙……霍玄不敢想象，此刻心里后悔，刚才脱口而言所说之话。

　　既然话已出口，自然不能反悔。他收起所有矿石材料，冲着魔龙拱手一礼，笑道：“在下霍玄，还问请教大人尊称法号。”魔龙大肆肆开口道：“本座在族内受封湟讫战将，霍小子，你日后唤我湟讫大人即可。”

　　“湟讫大人。”霍玄立刻照办，面带笑容喊了一声，又道：“在下那处木域空间，里面仙药仙果被您和三位道友折腾过后，损失惨重，需要时日恢复，故而……今后一段时间，大人你们就在这里容身，待到了安全地方，大人就可离开这里，恢复自由。”

　　“这里！”

　　魔龙仰头看见漫天雷光电弧，大脑袋直摇，说道：“这里环境太恶劣，不行，本座还要修行，炼化这几日吃得东西……”

　　“我们也不愿留在这里！”

　　“还是刚才那地方好，有的吃，有的睡！”

　　蛇颈龙三魔兽，此刻竟然开口，全都摇头不答应。

　　“那咱们换个地方！”

　　霍玄心念一动，瞬间天穹透出一股莫名大力笼罩而来，四周景象一变，他们已经出现在另一空间，蓝天碧海，水灵气息浓郁，入眼巨浪滔天，望不到边际。

　　“哈哈，这里不错，我喜欢。”

　　蛇颈龙一头扎进下放大海，开始兴风作浪，遨游驰骋，无比惬意。魔兽亦有属性之分，蛇颈龙乃不折不扣的水系魔兽，自然对于水域欢喜莫名。

　　至于另外几位，包括魔龙在内，都是不喜此地，摇头大呼，让霍玄换地方。

　　心念一动，四周场景变幻，下一刻，霍玄带着它们来到风域之内。灰暗天地，漫天风暴席卷，一道道如同巨龙状的飓风，顶天立地，呼啸旋转，威势惊天。

　　这一回，蝠龙惊呼一声，展开双翅，竟然化成流光钻入一道飓风之内，盘旋绕飞，不时间发出快慰的嘶鸣声。

　　“没出息的东西！”

　　魔龙见状，鼻头哼了一声，一双巨眸瞅向霍玄，指了指跟在身后的魔蜥兽，粗声道：“本座知道，你这件灵宝不凡，内蕴诸般术法领域之力，这样吧，你也别折腾了，将这家伙送入土域，只有本座，金木两域随便你选择！”

　　“好！”

　　霍玄也不啰嗦，心念一动，魔蜥兽直接被送入九绝塔底层土域，土域广大，毒母藏身之处自然不能被魔蜥兽知晓，在霍玄吩咐下，塔灵混沌施法，圈出一大块地域，专供魔蜥兽栖息。

　　紧接着，四周景象变化，霍玄跟魔龙来到金域，入眼看去，这里尽是金灿灿山峦巨峰，连地上泥土也是金色，宛若黄金铸就，充斥金戈肃杀之气。

　　“嗯，这里本座喜欢。”

　　魔龙自身，就是金属性魔兽，在此处空间栖息，对其修行有极大帮助，甚至超过木域之地。它很是满意，肋部肉翅扇动，掀起狂飙飓风，庞大躯体冲天而起，落在一处巨峰顶上，平躺下来，眯着眼准备休憩。

　　霍玄随之而来，见这大家伙惬意模样，微微一笑，拱手道：“湟讫大人若无其他吩咐，在下告辞了。”

　　“慢着！”

　　魔龙湟讫眯着的巨眸睁开，直视霍玄，不紧不慢说道：“你这灵宝空间很不错，蕴含金系天地法则之力，对本座修行有极大裨益……本座决定了，天河未显，在三界大战之前，就留在这里修行。”

　　“这……”霍玄面有难色。

　　“放心吧，本座不会平白占你便宜，那三个家伙身上还有不少好东西，每过百年，本座都会让它们吐出一些，足以补偿给你。”

　　“好吧！”

　　霍玄这时痛快答应。留下魔龙和它三个手下，没有坏处，只有好处，别的不说，若是日后遇上大敌，关键时刻求助，相信这大家伙看在娜迦情面，不会拒绝。

　　还有，蛇颈龙三个家伙身上就有如此多的宝物，魔龙身为魔界强者，收藏的好东西必定更多，只要时间允许，霍玄会想尽办法，一点一点搜刮走。

　　见到霍玄痛快答应，魔龙脸上竟然也流露兴奋表情。旁人不知，只有它心里清楚，留在这件灵宝空间内，对其修为提升有着难以言及的好处。

　　“本座每过一段时间，需要食物进补，仙药仙丹都可以，配上些仙人血肉最好不过……你放心，本座不会白吃，到时会给相等物品作为补偿！”

　　魔龙湟讫絮絮叨叨又说了一通，关键指明，每过一段时间，霍玄必须给它带来足量食物，这家伙还很挑剔，仙药仙果配上血肉，荤素搭配，要求颇高。

　　霍玄很是无奈，直言道：“仙药之类不成问题，仙人血肉请恕在下无法满足。”魔龙巨眸一瞪，嘿嘿道：“霍小子，本座知道你顾忌什么，这样吧，没有仙人血肉，那些仙兽内丹血肉也行，你别告诉本座，这也做不到。”

　　仙兽内丹血肉好弄，以玄火记现在的规模，想要多少都不成问题。另外，再不成霍玄可以通过毒母，孕育毒仙后代给这大家伙食用，前提是它不嫌弃毒仙血肉蕴含剧毒。

　　霍玄点点头，奇声问出一句：“湟讫大人，你们魔界强者为何需要仙界出产食物？”魔龙怪眼一翻，没好气道：“你们仙界中人，不也是整天打着魔兽躯体材料的主意？仙魔二界生灵，并无本质区别，相反，各方出产资源对于另一方有着极大裨益，就拿本座身上伤势来说，若在魔界无论吞噬多少魔兽血肉晶核，至少也要上百年才能恢复痊愈，而到了仙界，只需吞噬几个仙狗小辈，就能完全恢复，同样，本座吞食了你那么多仙药仙果，效用更佳，如今伤势早已痊愈，药力还有残余，炼化之后，对于提升修为亦有不小帮助。”

　　话到此处，这大家伙道出实话：“若非仙界资源，对我等有着极大诱惑力，本座岂会冒险带领部众，通过空间节点而来！”

　　这番话霍玄听后，终于恍悟。正如湟讫所言，魔兽尸骸材料，对于仙家效用也是极大，其晶核血肉能够入药炼丹，提升仙家修为，皮毛骨骼能够炼器，效用非凡。同样仙界资源，对于魔界中人也是极具辅助功效，这样推断起来，也难怪天河显，三界通道打开，仙魔二界殊死争斗，亘古不休。

　　其中缘由，各方都想侵入对方领地，仙家需要魔兽尸骸材料，另外，魔界之内矿藏丰富，从夜叉所赠以及蛇颈龙三个家伙出手，已经能够看出。魔界中人，同样渴望仙界资源，仙药对于眼前这位的强大效果，已经可以验证一切。

　　“那三个家伙，也需要食物，它们身上还有不少好东西，不会亏了你。”

　　在魔龙湟讫说出此话之后，这个大家伙闭上眼眸，几息间，鼾声大作，进入梦乡。

　　霍玄离开之后，闪身出现在厢房内。沉思片刻，他开始联系闵奇，传讯给对方，采购大量仙兽血肉。答应魔龙的事，一定要办到，至于回报，肯定会丰厚无比。

　　荤素搭配，收购仙兽血肉不难，至于仙药仙果，以霍玄的手段，前往九绝塔木域，施法布雨快速催生一些，没有多大问题。

　　解决好这几个家伙的口粮，接下来，就是霍玄搜刮它们身上宝物的时刻。

　　收到霍玄传讯，闵奇动作很快，不到两天时间，就已经收购了好几千只仙兽血肉外加内丹，虽然只是一些低阶仙兽，躯体却是庞大无比，血肉骨骼加在一起，足有好几千万斤之重。

　　霍玄随后进入九绝塔，先开始催生一些普通仙果仙药，备齐食物，立刻前去找那几个家伙，开始搜刮行动。

　　第三天，霍玄从九绝塔空间走出，满脸都是兴奋欢喜。仙界食物对于里面那几个家伙的诱惑力，果然极大，蛇颈龙三头魔兽又吐出一些矿藏，皆属罕见天地灵物，作为交换。而魔龙湟讫，则是给了一枚龙鳞，它本体蜕下的龙鳞。

　　这大家伙，本体之庞大，仅仅一片龙鳞，就有一间屋子大小，品阶更是堪称顶级炼器材料，霍玄估算，这片龙鳞他拿来祭炼，足以炼制出十件龙鳞盾，件件品级至少都能达到中品仙宝级别。

　　要知道，这可是一头魔将级别的魔龙，本体蜕下的材料，珍稀之处，可想而知。

　　有此收获，霍玄喜不自胜，但是他也受到魔龙湟讫抱怨，这大家伙不比它的三名手下，有些挑剔，嫌弃霍玄拿出的食物，不够品级。

　　冲着它的大手笔，霍玄承诺，下一次食物，品级一定会提升。要知道，他这次的付出，甭提湟讫那枚龙鳞，蛇颈龙三个家伙随意吐出的一块矿石，也足够补偿。

　　如此算来，一次交易便已经大赚特赚，收获丰厚。

　　因此，对于这位财神爷的要求，霍玄还是给予满足，不为别的，就凭对方那庞大躯体满身鳞甲，已经足够诱惑。在霍玄传讯吩咐闵奇，继续收购仙兽内丹血肉之时，银瓶等人前来拜访。

　　来者六人，分别是银瓶银泱，余江和方博，以及窦氏兄弟。他们都承霍玄救命之恩，此行特意来道谢。

　　在厢房，霍玄一尽地主之谊，接待银瓶等人。坐定之后，不待霍玄相问，银瓶开口道：“这几日，在下师门长辈连同不少金仙强者，四处搜寻那魔龙踪迹，可恨这家伙太狡猾，也不知躲到哪儿去了，没有半点踪影。”

　　他哪里知道，魔龙湟讫跟它三名手下，如今都在九绝塔空间内，养尊处优。

　　“这家伙想必已经远遁而逃。”霍玄笑着说道。

　　余江在旁借口，点头赞同：“魔龙狡猾，怎会留在原地坐以待毙，道友推断极有可能。”

　　银瓶接过话茬，道：“在下那几位师门长辈也是如此认为，留下不少探查禁制之后，如今全都返回。”话到此处，这位脸色一正，目光直视霍玄，感激道：“此番若不是秦道友，我等性命不保，这份恩情我银瓶没齿不忘。”

　　“救命之恩，永生不忘。”其余五位天仙强者，此刻全都表态。


第794章 灞海商行

　　当初救这几位，顺手而为，如今倒是接了个善缘。霍玄客气几句，份属同道，让他们别放在心上。

　　“救命之恩，不敢言谢，我和师妹有一点小礼物，还请秦道友收下。”

　　银瓶说出此话，翻手取出一炷紫色奇香奉上。银泱也是如此，只不过取出奇香，色泽迥异，呈火红色。

　　“这是……”

　　这两种奇香并非霍玄之前所见的引魔香和屠龙香，他面带好奇，却并未伸手去接。银瓶一笑说道：“在下手上是囚龙香，功效跟屠龙香大致相同，区别在于此香无需我旃檀宗独特法门驱动，只需点燃，便可受仙家心意控制，攻敌克敌，威能极强。”

　　“我手上的是燃血奇香，此香特异之处，点燃之后，能够加持仙家战力，陡增数倍，奇香不灭，效用不消。”银泱也在此刻介绍她手中奇香功效。

　　霍玄一听，连忙推辞：“这等宝物太过珍贵，在下受之有愧，二位道友赶紧收回。”

　　银瓶脸色一正，不悦道：“这两炷奇香虽价值不菲，但是相较道友救命之恩，还是不值一提，道友如不肯收下，我等实难心安，搞不好会成为日后修行魔障，如真到了那一步，相信道友也不愿见到。”

　　银泱在旁附和，二人心意决绝，不容霍玄推辞。至于霍玄，原本就想一窥香道玄奥，如今奇香送上门，他不过客气一下，此刻借坡下驴，欣然笑纳。

　　见到他肯收礼物，银瓶二人脸上都是流露欢喜笑容。

　　“秦道友，我跟方道友也有一份小礼物，不成敬意。”余江方博二人，此刻开口，各自取出一个阵盘，送给霍玄。

　　既然收了银瓶银泱的礼物，这二位的阵盘，霍玄也是欣然收下。

　　“两仪阴阳阵，加上五行风雷阵，困杀兼备，好阵盘！”在收下之时，霍玄不忘扫了阵盘一眼，给出极高评价，赞不绝口。

　　余江方博二人很是高兴，他们皆是阵法师，霍玄能一眼洞悉他们奉上的阵盘玄奥，足见深谙阵法之道，他们大有知己之感，相见恨晚。

　　“道友好眼力！”余江竖起拇指赞道。

　　方博在旁接口：“有空闲，我等希望跟秦道友切磋交流，阵法心得。”

　　“求之不得！”霍玄微笑点头。

　　还剩窦氏兄弟，他们此刻也奉上自己心意，“我兄弟出身散修，没什么能拿得出手的好东西，在曼陀罗天历练这么多年，总算积攒些许人脉，组建了一支小势力。”

　　窦老大开口说出这番话，翻手取出一面令牌，送给了霍玄，并且言明，凭此令牌可以随时随地驱使他兄弟二人以及组建的小势力，无论何事，就算赴汤蹈火，也在所不辞。

　　“二位道友心意，在下有情后感。”

　　霍玄收起令牌，同时向他们表达衷心感谢。

　　这六位天仙强者联袂前来，主要就是相谢霍玄救命之恩，叙聊一番过后，银瓶询问霍玄，何时离开曼陀罗天？

　　“秦道友若不着急走，过几日，城内一干同道相约举行交易会，互通有无，道友趁此机会可以多结识一些本土同道，日后行事也会方便些！”银泱在旁说道。

　　霍玄心中一动。这类交易会，参与者最起码都是天仙强者，身上好东西肯定不少，譬如曼陀罗天独有的香道宝物和律言法旨，说不定也会出现。

　　“无垢城附近刚发生魔灾，此次交易会上，定有不少好宝贝，道友莫要错失机会。”银瓶也在旁劝说。

　　“好！”

　　霍玄稍一沉吟，立刻点头答应。他笑着看向六位天仙强者，拱手道：“在下有心见识曼陀罗天同道风采，届时，还望诸位道友代为引见。”

　　“那是自然！”银瓶笑着说道：“这次交易会，敝宗两位师叔也会参加，他们早就想见你一面。”

　　银瓶银泱的师叔，毫无疑问，肯定是旃檀宗金仙强者。没想到此次交易会规格如此之高，霍玄心里充满了期待。

　　坐了一会儿，银瓶六人告辞，临别之前，银瓶暗中传音一句：“秦道友若跟玄火商行的同道相识，不妨邀约他们参加，也会给此次交易会增色不少。”

　　霍玄心中一动，看来自己向铁树铁花打听玄火记分行一事，已被这位获知。他也不隐瞒，直言道：“没问题，实不相瞒，在下本身就在玄火记担任长老一职。”

　　银瓶一听，眼神顿时一亮，冲着霍玄拱拱手道：“失敬了，秦道友，这件事还需烦劳你多操心。”说罢，他跟另外五位告辞离去。

　　从银瓶临别话语神态推断，玄火记分行在曼陀罗天本土仙界心目中，还是占据一定地位，否则银瓶也不会借助自己，邀约玄火记的人参加交易会。

　　其中缘由，估计不错的话，还是出在神通符箓身上。这类符箓妙用无穷，较之香道法旨不遑多让，实战用途甚至更广，曼陀罗天本土仙家想要获取，也不足为奇。

　　想通这一点，霍玄立刻传讯给闵奇，让他做好参加交易会的准备。所谓的准备，不外乎就是大量仙石，以及一些玄火记特有物品。此次交易会，规格颇高，仙家互通有无，若是玄火记拿不出几件像样物品，对自家名声影响不小。

　　说不定，借此交易会，能让玄火记分行在此处天域声名大噪，发展更加迅猛。

　　也就五天之后，霍玄收到银瓶送来的请柬，上面标注交易会时间，地点，人数方面，没有限制。

　　“请转告尊师，本人一定会准时参加。”

　　霍玄合上请柬，微笑冲着银瓶弟子铁树说道。铁树躬身一礼，告退离去。

　　三日后，傍晚时分。

　　霍玄离开客栈，刚走出大门，便见到闵奇和赵四海赤峰三人，他们似乎早就来到，在门外相候多时。见到霍玄走来，三人赶忙迎了上去，来到近处，便欲行礼拜见。

　　“不必多礼！”

　　霍玄出言阻止，同时传音一句，问向闵奇：“闵师侄，我吩咐你的事，可准备妥当？”闵奇连忙传音回道：“总部那边，已经收到师叔安全回返讯息，各位师伯师叔都是欢喜异常，其中兰师叔和杨柳师叔已经带人亲自赶来，迎接师叔您回返。”

　　“她们也太小题大做了！”霍玄摇头一笑，心里面，还是颇为感动。

　　“至于交易会所需物品，我已经按照师叔吩咐，从各地分行商铺调集，仙石方面不成问题，各类符箓仙衣准备了不少，其中师叔刚赐给的八枚神通符箓，也全部都带来。”

　　“好！”

　　霍玄点头。对于闵奇的办事能力，他还是颇为赞赏，为了此次交易会，他也算费了些心力，让闵奇调集大量仙石，还有玄火记特产符箓仙衣，皆是上品。

　　如果这些还不足够，他身上得自魔龙及其手下的矿石灵物，以及仙石灵源等物品，有不少收藏，足够应付此次交易会所需。

　　“咱们走吧！”

　　在霍玄一声吩咐下，他带领闵奇三人，朝城东方向行去。

　　此番交易会，由旃檀宗发起，这也是银瓶力邀霍玄参加的主要原因。旃檀宗山门距离无垢城不远，故而在此城之内，有专门驻扎之地，位于城东大街。

　　旃檀宗隶属曼陀罗天十大势力之一，驻扎之地，规模不小。来到之后，霍玄瞅见街道一旁，一座巨大殿堂耸立，其外部造型形似佛塔，高七层，圆锥状，门前两旁各有一鼎炉，两炷儿臂粗檀香燃起，香烟袅袅，盘旋而上，散发出沁人心扉的香气。

　　交易会时间定在傍晚时分，霍玄掐好在前一刻来到，目光看去，银瓶银泱带领一众弟子，早在门口相迎。他们原本面有焦急之色，见到霍玄闵奇等人来到，立刻满脸笑容迎了上来。

　　“秦道友，你终于来了！”

　　从银瓶语气中，不难看出他担心霍玄失约。霍玄一笑，侧身让开，替银瓶介绍闵奇等人。谁料他还没开口，银瓶已然大笑着拱了拱手，冲着闵奇客气道：“玄火记曼陀罗天总管事闵奇闵道友，在下仰慕已久，一直未能亲自拜会，还请恕罪。”

　　“不敢，不敢。”闵奇执手回礼，语气十分谦逊。以他的修为，若非担任玄火记分行总管事一职，根本就不可能得到面前这位大仙君强者如此看重，这一点，闵奇心里比谁都明白，另外在自己师叔面前，他不敢僭越，自然放低身段。

　　银瓶跟闵奇打过招呼之后，转而冲着赵四海赤峰二人，笑着说道：“二位老友，许久不见，一向可好。”

　　“托你的福，还没死。”赤峰粗声粗气道。

　　赵四海点头道：“还没恭喜老友成就大仙君位，相比起你，我等差得太远。”

　　从三人语气神态，看得出他们是旧识。

　　银瓶也不介意赤峰话语粗鄙，转头冲着霍玄笑道：“这两位，当年跟在下交情很深，一直想拉他们加入敝宗，却不料，还是被贵商行捷足先登。”

　　霍玄听了，不置可否。而银瓶也不再多说，引领四人走进殿堂。

　　此次交易会人数并不多，霍玄来到殿堂内，入眼看去，只有三十余位仙家来到，端坐在大椅上，围成一圈。淡淡一扫，霍玄发现参会者几乎全是天仙强者，其中达到大仙君修为的人，竟然占到一半以上。

　　银瓶引领他们来到，满面春风，给霍玄介绍在场各位仙家。基本上，这些仙家都来自曼陀罗天十大势力，对于银瓶引见，分外看重，一个个站起身来，跟霍玄等人招呼见礼，气氛融洽。

　　余江等人也在场，见到霍玄，热情招呼。

　　“听说这次交易会，非天仙者不得加入，为何一小小人仙，也敢跟吾辈论交！”

　　就在银瓶引见之时，一个尖锐男声响起，充满了讥讽之意。

　　闵奇脸色一变，这话中讽刺对象，除了他还有谁。玄火分行在曼陀罗天经营亦有上千年，他这位总管事坐镇无垢城时日不短，在场仙家或多或少都有耳闻，其中不少还跟闵奇相识，故而基本上都没有因为他修为低弱而心生轻视。

　　唯独说出此话之人，一点情面不给，诚心想让闵奇难堪，深层意义想去，也是在落玄火记的颜面。霍玄眉头一皱，目光扫去，落在不远处一中年男子身上。

　　此人看上去约莫四旬，鹰鼻深目，面相看上去就是刻薄阴鸷之辈，其修为很是不弱，拥有天仙七品道行，令人惊奇的是，他身后站立两名护卫，竟然全都是大仙君强者。

　　“师叔，此人名叫楚一枫，出自仙域第三十重天大赤天，家族势力庞大，主要经营商行生意，号称上灵天第一商行，视我玄火记为最大竞争对手，近年来，各分行在上灵天诸天域发展遭受阻滞，都是他们家的灞海商行在背后捣鬼！”

　　闵奇传音，飞快几句，说清楚对方身份以及跟玄火记之间怨隙。霍玄听后点点头，传音道：“别理他，若是这家伙不识相，我会处理。”

　　“是！”

　　闵奇应了一声，躬身立在霍玄背后。

　　那楚一枫讥讽过后，瞅见闵奇没有反应，毕恭毕敬立在霍玄身后，包括其刚招揽的两名天仙强者，也是对霍玄恭敬有加，不禁心中一动，站起身来，冲着霍玄拱手遥遥一礼，口中道：“这位秦道友看上去很面生，不知在哪处仙山修行？”

　　霍玄恍若未闻，看都不看这家伙一眼，直接去跟身旁另一仙家打招呼。如此一来，楚一枫大感颜面受损，目光闪烁，死死盯向霍玄，透出不善之意。

　　“东家，要不要我们出手教训这家伙一下？”

　　耳畔响起近身护卫的传音声。楚一枫稍一沉吟，嘴唇微动，传音回道：“戏弄一下即可，毕竟这次交易会是旃檀宗发起，别损了他们的颜面。”

　　两名护卫领命，相视一眼，大步便朝霍玄走来。这二人都是出身楚氏家族，一名叫楚骏，一名叫楚德，属于楚氏旁支，地位不及楚一枫嫡系弟子尊贵，因此修为虽高，却被派遣担任楚一枫近身护卫。

　　他们几步便来到霍玄面前，其中楚德猛然伸出手来，嘿嘿一笑，冲着霍玄说道：“好朋友初见，咱们来亲近亲近！”此人身躯高大，肌肉虬结，肉身看上去十分强横，如果没有猜错的话，应该是专修武道的仙家。

　　银瓶显然洞悉这家伙来意，脸色一变，就要呵斥。撇开霍玄是其救命恩人不说，单论此次交易会由旃檀宗发起，他也不能容忍有人在此闹场。

　　“无妨，好朋友，是该亲近亲近。”

　　霍玄笑着对银瓶说出此话，右手直接伸了过去。

　　“小子，你自找的！”

　　在二人双手握在一起的时候，楚德满脸狞笑，暗中传音，恶狠狠说出这一句，旋即，其手掌陡然变成朱砂色，通红如血，大手猛然一握，体内罡元如潮水般袭涌而去，沿着手臂攻向霍玄。

　　楚德专修武道，精擅火系功法，霸道异常，且力大无穷。在他预料，自己这一握之下，对方那削瘦身板定然吃不住，轻则一只手臂废掉，重则当场就要受到重创。

　　谁料，他修炼近百万的火系罡元袭涌而去，稍一触及，便如石沉大海，诡异般消失不见。这一异常情况，登时让楚德脸色大变，抽手欲回。

　　“好朋友，别心急。”

　　霍玄带着说不出的讥讽话语声响起，下一刻，楚德只感觉自己右手如被钢箍抓紧，无法抽回，紧接着对方那枯瘦手掌一翻，紧紧抓住他的手腕，无比炽热之力袭涌而来，如烙铁般，手腕肌肤开始冒烟，刺鼻焦臭味弥漫散出。

　　自身修炼火系功法，在此刻，竟然被对方用火系功法反击，没有半点抵抗之力。

　　楚德大惊失色，顾不得许多，狂吼一声：“尔敢！”只见他左手挥起，猛然一掌便朝霍玄胸膛印去。

　　“好朋友一只手亲近不够，双手齐出，在下欢迎之至。”

　　霍玄冷笑，左掌如毒蛇吐信般迅疾，后发先至，在楚德掌心罡元威能未吐之际，一把拿住。外界中人看去，他们此刻双手缠在一起，姿势无比古怪。

　　“啊……”

　　最多也就半息工夫，惨叫声传出，只见楚德满脸痛苦神色，高大身躯颤栗不已，像是遭受无尽痛楚。反观霍玄，却是神色自若，目光直视面前这不知死活的家伙，尽是嘲讽之意。

　　若对方直接出手攻击，他想要胜出不难，如此轻易却是做不到。仙家争斗，最忌讳贴身肉搏，一旦被敌方缠住，纵有通天手段也施展不出。

　　楚德自恃肉身强横，法修之体，出手欺凌霍玄，殊不料，霍玄肉身比他至少强大十倍，体内有五大气海，罡元浑厚，岂是他所能比拟！

　　此刻，霍玄手掌火之气海，左掌水之气海，两股迥异的浑厚罡元齐出，暗合五行神通，楚德根本无法抵挡，半边身子如置于火海，半边身子如遭巨浪摧残，苦不堪言。

　　在场众仙家，都是强者之辈，一眼洞悉场上情况，心惊霍玄手段强横之际，对于楚德情况，没有一个人同情，这都是他咎由自取。

　　“楚骏！”

　　楚一枫眼力不俗，瞅见自己手下吃亏，大喝一声，暗示另一人出手解围。实际上，无需他吩咐，楚骏已经出手，其法决一掐，周身立刻腾起雷光电弧，威势强横，便欲攻向霍玄。

　　闵奇见状，担心自己师叔吃亏，一声吩咐，赵四海赤峰二人立刻动了起来。只不过，他们还是慢了一步，霍玄已经出手，身子轻轻一晃，一个虚幻身影激射而出，瞬间逼近楚骏，没见有何动作，楚骏大叫一声，身子如断了线的风筝倒飞而去，跌落在几十丈远外的地面上，手脚断裂，血流如注。

　　“咱们也亲近够了，你也滚吧！”

　　在霍玄此话说出之际，那道虚幻身影早已钻入其体内，下一刻，其双掌一晃，楚德立刻被震飞，跌落在其同伴不远处，一双手臂毁去，半边身子焦黑，半边身子骨骼碎裂，受伤不轻。

　　这还是霍玄手下留情，若非看在今日是交易会，他肯定不会轻饶这两个家伙。

　　短短不过半柱香时间，以一击之力，连败两名大仙君强者，如此强横战力，登时引来在场众位仙家关注，一道道惊异目光投来。

　　霍玄拍了拍手，像是没事人一样，目光转向楚一枫，笑着说出一句：“你若有兴趣，咱们也来亲热亲热！”他话语中的嘲弄讥讽之意，直让楚一枫气得吐血，满脸青筋暴起，双拳攒握，却是强忍下来，不敢有半点贸然举动。

　　连两大护卫都不是对方敌手，他心里自知，就算自己上场，也是自取其辱。

　　“今日之事，我灞海商行承领了，日后一定相报！”

　　楚一枫心有不甘，还是说出这番狠话，色厉内荏，尽显脸上。

　　“乐意奉陪！”

　　霍玄淡淡说出这句话，便不再多看这家伙一眼。那楚骏和楚德二人，哼哼唧唧爬起身，吞服丹药，就地盘坐疗伤起来。

　　这一小插曲，足以显示玄火记底蕴实力，两大商行明争暗斗，在曼陀罗天早有传闻，霸海商行号称上灵天第一商行，底蕴实力无异较之玄火商行强大许多，但是经此一事过后，在场众仙家全都对玄火商行刮目相看，纷纷上前跟霍玄寒暄，有示好之意。

　　这些仙家，大多出身曼陀罗天大势力，身后代表诸方大势力。既有交好之心，霍玄来者不拒，热情招呼，有礼有节。

　　“大赤天号称三大至高天之下，仙界第一天域，楚家在大赤天人脉极广，底蕴强大，秦道友莫要轻视，尽早做好准备，以防他们使阴招，在背后捣鬼！”

　　银瓶的传音声在耳畔响起。霍玄转过头，冲着对方微微颌首，表示谢意。

　　跟众仙家招呼过后，霍玄连同闵奇三人落座。而此刻，四周基本座无虚席，只有正前方，还有五张大椅空着，如果猜测不错的话，应该是给旃檀宗金仙强者留用。

　　果不出其然，在银瓶打出一道法决，破空遁去不久，五道身影突兀显现，出现在正前方。


第795章 宝瓶伏魔印

　　“参见大人！”

　　这五人一现身，在场众仙家立刻大礼拜见，无比恭敬。霍玄也不例外，躬身之际，目光偷偷看去，只见来者五人皆是佛宗修者打扮，当中两位老者，身穿缁衣，白发披肩，头戴金箍，衣饰装扮跟银瓶银泱二人极为相像，估计不错的话，应该是旃檀宗金仙强者。

　　对于佛宗门人来说，金仙位又称之为罗汉果。

　　“既是交易会，互通有无，公平交换，无需繁文缛节，都坐下吧！”

　　当中两名老者，其中一位笑着说出此话，其声音浑厚，如暮鼓晨钟，字字响彻，在殿堂回荡不歇。

　　众仙依言而行，重新落座。这时，上方五位强者也坐了下来，先前开口那位老者，目光转向银瓶，吩咐了一句：“可以开始了。”

　　银瓶上前，执手一礼，笑着回道：“昙宗师叔，您和昙优师叔……还有妙净三位师叔在场，我等小辈怎敢献丑。”那老者一笑，目光转向身旁同伴，道：“银瓶说得也有几分道理，诸位，咱们既然参加此次交易会，不如就先行拿出些小玩意儿助助兴，如何？”

　　“本座赞同！”

　　一光头大和尚，粗声粗气说道。他不比旃檀宗两位强者，身穿袈裟，活脱脱佛门弟子打扮，只是容貌凶恶，面如黑炭，狮鼻阔嘴，像贼人远胜像过出家人。

　　在场众仙，除却霍玄等人不知这大和尚底细，余众却是清楚得很，这位出身曼陀罗天十大势力之一明王宗，法号大勇，自称大勇尊者，同道却冠以杀罗汉之号，究极缘由，这位所在宗门虽属佛门旁支，所修之道却迥异相反，讲究以杀止杀，专修肉身战力，强横无比。

　　明王宗弟子，皆是嗜杀狂暴之辈。这在曼陀罗天早已人尽皆知，不过，此宗弟子行事一向人不犯我，我不犯人，从不轻易残杀无辜，这一点，倒是秉承佛门宗旨。

　　这位杀罗汉开口之后，随手一挥，一庞大黑影出现在殿堂上，众仙目光看去，只见一头狰狞魔兽显现，形似巨狮，背生四只肉翼，浑身魔气缭绕，狂暴之极。

　　“啊！是四翼魔狮！”

　　“三级中阶魔兽，战力足以堪比大仙君之辈！”

　　议论声立刻响起，不少仙家看向这头魔兽的眼神，都是充满了炙热。霍玄心里好奇，这魔兽估计不错的话，应该是前段日子无垢城附近发生魔灾，上面那大和尚擒拿所得，以其修为实力，轻而易举便能办到。

　　他好奇的是，魔兽狂暴，天性凶残，极难驯服。而这头四翼魔狮现身之后，趴在地上，如同小狗一般温顺，没有半点攻击四周仙家的迹象。

　　“这位明王宗的大勇尊者，精通降魔之道，所炼制降魔圈能够轻易控制高阶魔兽，归为己用！”

　　身旁传来银瓶低语声。这位在迎接五位强者到来之后，便返回坐在霍玄身侧，此刻见到霍玄面色不解，出言解惑。霍玄听后，目光仔细看去，果见这四翼魔狮颈部浓密髭毛内，有一金色项圈，若隐若现。

　　“这头魔兽已被本座驯化，实力马马虎虎，尔等用来当坐骑最适合不过，嘿嘿，旁的不说，光凭它那副身板，对敌之间，亦能起到不小的威慑作用！”

　　大勇尊者说出此话，目光环视而去，又多说了一句：“你们谁能拿出让本座稍感兴趣的东西，这头四翼魔狮就归谁所有！”

　　此话一出，立刻有人高声喊道：“晚辈愿以敝商行独门炼制的高阶仙术卷轴，换取尊者这头魔兽。”

　　说话之人，正是楚一枫。此刻他那两名护卫已经重新站在身后，先前受伤虽然不轻，却都是皮肉伤，并未损及根基，服食仙丹之后，很快恢复痊愈。

　　“你们楚氏的仙术卷轴，倒也有几分威能，说说看，你打算用几级卷轴来交换？”大勇尊者点头，问出此话。楚一枫稍一犹豫，说道：“三级高阶仙术卷轴！”

　　大勇尊者听后，嗤笑一声，不屑道：“小辈，你认为区区一件三级卷轴，能对本座有多大用处？”

　　仙术卷轴，霍玄曾经接触过，类似于符箓，封印诸般术法攻敌，只不过，仙术卷轴能够封印好几种术法，一经祭出，威能强大，要胜过符箓不少。

　　三级高阶仙术卷轴，以霍玄推断，威能大概堪比大仙君一击之力，甚至还要更强一些，极为难得。不过在大勇尊者眼中，却无多大用处。

　　“两幅！晚辈愿用两幅三级高阶卷轴，交换这头四翼魔狮！”楚一枫咬了咬牙，说出此话。这四翼魔狮肉身强悍，战力强大，并且还有极大机会进阶，达到三级高阶魔兽，如能获得充当坐骑，别的不说，光是自身战力就要大大增强，实属难得。故而，他换取之心，颇为急切。

　　“无用的东西，再多本座也是不感兴趣。”

　　大勇尊者显然对他拿出的仙术卷轴没兴趣，目光一转，瞅向其他仙家。在场不少仙家，都对这头四翼魔兽感兴趣，包括银瓶银泱等人，此刻纷纷拿出压箱底的宝物，想要交换。

　　“屠龙香两支！”

　　银瓶跟银泱一合计，竟然取出两支屠龙香，高声大喊。

　　“引动屠龙香需要你们旃檀宗独门印决，你们这两个后辈，若肯拿出印决来，本座就跟你们交换！”大勇尊者说出此话，转过头来，似笑非笑看向当中两位旃檀宗强者。

　　“胡闹！”

　　昙宗一板脸，毫不客气斥责一句，银瓶银泱立刻收起屠龙香，低下头去，再也不敢有贸然举动。

　　昙忧在旁笑眯眯说道：“这要怪，还是你这杀和尚拿出的东西太诱人，这帮小辈才会如此。”

　　大勇尊尊者哈哈一笑，目光一扫周遭，摇头道：“只可惜，他们没有一人能拿出像样东西交换，小辈就是小辈，身家有限啊！”

　　“杀和尚，你若愿意，本座用律言法旨跟你交换这头魔兽。”另一强者开口，此人也是带发修行者，身材高瘦，五官深陷，额头上并无带着金箍，而是纹有怪异刺青，形同火焰，又像是符文，跳跃不定，甚是古怪。

　　“律言法旨亦有强弱之分，妙净，你若拿般若无量法旨跟我交换，咱们立刻成交！”大勇尊者此话刚一出口，那被其称为妙净的强者已经“呸”出一口，冷哼道：“区区一头魔兽而已，也好意思拿来换我真言宗至宝，杀和尚，你越活越回头了！”

　　“不愿意就罢！”

　　大勇尊者原本就不打算能成交，只是抱着调侃对方的心态，此刻转过头去，冲着下方众仙家说出一句：“你们若无其它好东西，本座这头四翼魔狮就要收回了。”

　　“大勇前辈，敝商行愿用仙石灵源购买此兽！”楚一枫的话语声再次响起，显然得不到这头魔兽，心有不甘。

　　大勇尊者冷哼一声，也不看楚一枫一眼，回道：“本座还缺仙石么？”说罢，他大手一挥，便欲收起那头四翼魔狮。

　　就在此刻，闵奇突然站起身，翻手取出一枚符箓，大声道：“玄火商行愿用一枚神通符箓，交换前辈这头魔兽。”

　　神通符箓！

　　自从玄火记在天台城举办大型拍卖会之后，神通符箓玄妙功效，遭到各大势力疯抢，拍出天价，声名不胫而走，传遍整个仙界，名头之响，无人不知。

　　在闵奇翻手取出一枚神通符箓之际，登时几十道目光锁定而来，包括大勇尊者以及另外四位强者。

　　“神通符箓，嘿嘿，本座近段日子倒是听人说过，据传内蕴神通秘法，玄妙不凡，今日倒要见识一下！”

　　人影一晃，闵奇觉察自己手中那枚神通符箓已经不见，下一刻，在殿堂空场之处，显出大勇尊者高大身躯。

　　“前辈，此符箓名曰……”

　　闵奇不慌不忙，正打算介绍这枚神通符箓妙用。有众多仙家前辈在场，以对方身份绝不会做出巧取豪夺的行径。

　　“用不着你说，本座要亲身验证，这神通符箓是否如传闻那样，加持神通，妙用无穷！”

　　大勇尊者话语声传来，下一刻，他已经引动手中符箓，炫目灵光闪过，一层厚重石铠出现在其体表，密集无缝，连其眼耳口鼻尽皆包裹，远远看去，如同化身石人，怪异莫名。

　　“哈哈，有些意思！”

　　大勇尊者低下头来，看了看自己石化肉身，大笑连连，随后转头冲着殿堂上方，剩余四位强者其中一女仙，高声喊道：“妙清道友，麻烦用你的月牙杖，给我一下！”

　　那女仙，身穿缁衣，容貌衰老，身材干瘦，双眸却是明亮如镜。此刻站起身来，冷声道：“杀和尚，如你所愿！”话语间，只见她大袖一挥，一件月牙禅杖祭出，化成流光便朝大勇尊者射去。

　　锵！

　　流光瞬息而至，击中大勇尊者肩部，爆发出金铁异响。月牙禅杖立刻显现，而大勇尊者肩头，只被破开半寸深口，体表石铠防御竟然强横之极，硬生生挡下同阶强者一击，且在瞬息间破损处便弥合。

　　“用点力！”

　　大勇尊者的话语声又传来，语气充满莫名兴奋。那名叫妙清的女仙，一击未果，颜面有些挂不住，轻喝一声，双手掐诀，那月牙禅杖登时化成流光在殿堂穹顶盘旋，某一刻俯冲而下，挟带无坚不摧之力，狠狠朝大勇尊者头顶射去。

　　但见大勇尊者身子微微一侧，月牙杖所化流光沿着他肩胛位置切割而去，“噗嗤”一声，其整个右臂被斩断，跌落在地上，化成无数碎石。

　　就在妙清召回法杖之际，遍地碎石无风自动，在瞬息间飞回大勇尊者受创的肩胛位置，聚拢成形，一条完好右臂重新显现。

　　“石铠浑固，不死之躯，好个神通符箓！”

　　大勇尊者狂笑声传来，像是兴奋之极，下一刻，其体表覆盖的石铠消失不见，已然收起神通威能，一晃之间，返回座位上。

　　“小辈，这四翼魔狮归你了！”

　　这位返回座位，挥了挥袖，一道金光射向闵奇，后者手臂被金光击中，立刻显现出一道怪异佛印，同时趴在殿堂上的四翼魔狮立刻起身走来，摇头摆尾，如同小狗一般，开始像自己的新主人示好。

　　在霍玄暗中吩咐下，闵奇收起这头魔兽，冲着端坐上方不停把玩手中符箓的大勇尊者，说出一句：“此石铠不死符，只能使用三次，每次加持神通半个时辰，前辈刚才已经试用一次，还可以再用两次！”

　　“嗯，能够反复使用，好宝贝啊！”

　　大勇尊者抬起头来，冲着闵奇咧嘴一笑，说道：“小辈，这神通符箓你还有没有，本座这里好东西多得是，包括驯化好的三级高阶魔兽，任你挑选，咱们继续交换，如何？”

　　“不成！”

　　还没等闵奇开口，另外四名强者，齐声反对。

　　“干嘛？交易会就是互通有无，我跟这位小友交易，碍着你们何事！”大勇尊者怪眼一翻，冲着这四位吼道。

　　“交易会规矩，轮流上场，展示交换物品，杀和尚你已经第一个完成交易，该轮到我们了吧！”旃檀宗强者昙忧义正言辞说道。

　　“是极，是极。”另外三位，皆是附和赞同。

　　“老子就是不守规矩，你们能奈我何？”孰料，这位杀罗汉蛮横不讲理出名，也不搭理四人，大手一挥，殿上又多了两头魔兽，道行实力竟然还在刚才那头四翼魔狮之上，都属于三级高阶魔兽，跟霍玄九绝塔空间收藏三头魔兽在同一层次。

　　“小友，你还有神通符箓么？拿出来，一枚交换一头，如何？”大勇尊者脸上挤出几分笑容，尽量使得自己看上去慈善，冲着闵奇说出这番话。

　　“本座有律言法旨，一经祭出，就算金仙强者也要受制！”

　　“我们旃檀宗的大罗奇香，点燃之后，万法不浸！”

　　另外四位，不甘落后，纷纷拿出自家独门秘宝，开口跟闵奇交换。妙净妙清二人取出三幅律言法旨。昙宗昙忧则是拿出三支旃檀宗秘制奇香。

　　交换事宜，闵奇做不得主，目光不自觉朝霍玄看去。坐在霍玄身旁的银瓶银泱二人，显然知晓其身份，在旁传音相求：“秦道友，看在我等情面上，若有神通符箓，就跟两位师叔交换。”

　　霍玄微微点头，牙缝蹦出三个字：“全换了！”

　　闵奇立刻上前，先是取出六枚神通符箓，换得三幅律言法旨和三支大罗奇香。

　　“小友，你别忘了还有本座！”大勇尊者恶狠狠的话语声传来。

　　闵奇翻手又取出一枚神通符箓，踌躇一下，转头朝霍玄看去，霍玄立刻扬手，一道流光射去，落在闵奇手上，显出一枚神通符箓。

　　如此一来，两枚神通符箓，正好又换得大勇尊者拿出的两头魔兽，这位方才喜笑颜开，将符箓拿在手中如获至宝。另外四位，此刻也在探查自己换取的神通符箓，具体威能效用。

　　而殿下，此刻有不少仙家传音过来，直接跟霍玄联系，商求想要换取他手上的神通符箓。在座都是明眼人，自然瞧得出，玄火记四人中，是以霍玄为首。

　　没等霍玄回话，殿上四位强者又有人开口相问：“据传神通符箓分为两种，一种能够加持独特神通，另一种威能更强，能够加持周天秘法。”

　　说话之人，正是旃檀宗强者昙宗，他此刻目光凝视霍玄，满脸笑容，语气和蔼说道：“这位应该就是相救本座两位师侄的小友，本座冒昧一问，小友拿出的神通符箓，功效不凡，威能也是极强大，对我等有大用场，只是……不知小友可有内蕴周天秘法的神通符箓，如果有，本座愿意拿出本门至宝摄魂香交换！”

　　“你若有秘法符箓，本座愿意用真言宗至宝般若无量法旨跟你交换！”

　　很显然，蕴含周天秘法神通符箓，对于在座强者诱惑力更大，纷纷抛出压箱底至宝，想要交换。

　　“还有秘法符箓！”

　　旁边，原本一脸欢喜的大勇尊者，此刻闻听之后，心中一动，立刻转头冲着霍玄喊道：“别听他们的，你若真有那劳什子秘法符箓，本座愿以性命相修数十混元甲子祭炼而成的宝瓶伏魔印与你交换！”

　　这个莽和尚，平日只知苦修，双耳不闻外界事，玄火记的神通符箓也是近几日在街上听人说来，具体妙用，以及威能更强大的秘法符箓，都是一无所知，此刻见到其他四位争抢，他不甘落后，一出手就拿出性命相修至宝，可谓莽撞之极。

　　“这疯和尚！”

　　昙宗四人，皆冲他看去，脸上尽是无奈。大勇尊者见状哈哈大笑，无比得意，其双手合拢胸前，结出一古怪印决，遥遥一指，登时乳白灵光显现，一个银瓶凭空出现，看似虚体，表面铭刻古怪花纹，一股恐怖至极的威压气机弥漫散开。

　　“这就是本座祭炼数十混元甲子而成的宝瓶伏魔印，源出小雷音寺真传，莫要小看这一记佛印，一旦引动，就算是他们四个也抵挡不住！”

　　大勇尊者无比得意，冲着霍玄解这道佛印厉害之处。霍玄看得仔细，毫无疑问，这记佛印蕴含威能恐怖之极，别的不说，光是从另外四位强者脸上流露忌惮之意，便能验证。

　　好！

　　霍玄点头，翻手取出一枚符箓，屈指轻弹，化成流光飞向大勇尊者，“此符名曰血杀不死符，神通秘法兼备，神通为石铠不死，威能效用前辈刚才已经亲身体会过，至于秘法……乃三头六臂法身，二者融合，仙家祭出，顷刻化成三头六臂法身，石铠不死神通附体，肉身战力无穷，正适合前辈所用。”

　　这一回，大勇尊者没有引动符箓，而是神念探查而去，几息后，他狂笑连连，大呼：“值得！值得……”其大手一挥，那灵光凝聚而成的银瓶，立刻飞向霍玄，逼近之时，化成流光径直钻入霍玄眉心，消失不见。

　　“这记宝瓶伏魔印给你，使用时只需神念引动，立刻激发，其威能太过强大，你要切记，不到生死关头，莫要轻用！”大勇尊者罕见叮嘱了霍玄几句，身子一晃，竟然遁空离去。

　　“这趟无垢城，本座没有白来，各位道友，我大勇先走一步，来日再会……”

　　狂笑声在殿堂内回荡不休，这位强者身影早已消失无影无踪。

　　剩余四位，脸色都是很难看，其中昙宗目视霍玄，淡淡问出一句：“小友，你身上还有秘法符箓么？”

　　“还剩一枚！”霍玄坦言道。

　　原本只是随口一问，却不曾想，对方身上竟然还有一枚秘法符箓，昙宗四人眼神顿时亮了起来。

　　“此为摄魂香，一经点燃，拘魂夺魄，我辈亦要退避三分，乃我旃檀宗镇门至宝！”一挥手，昙宗取出一支黑色奇香，满脸恳切，冲这霍玄说道：“本座用这支奇香，交换小友身上剩余那枚秘法符箓，小友绝对不吃亏！”

　　另一边，妙净妙清二人，也是翻手取出一幅金色法旨，威能隐现，闪烁炫目金光。妙净开口：“旃檀宗的摄魂香虽然不错，但是相比起来，我真言宗至宝般若无量法旨，威能更胜一筹……小友，本座拿此法旨跟你交换，意下如何？”

　　“妙净，你这是何意？别忘了，这里是我旃檀宗的地方。”

　　“昙宗，交易会的规矩，你该不会忘了吧，跟谁交换全凭这位小友意愿，你旃檀宗身为地主，更加应当遵守，别坏了规矩，让同道耻笑！”

　　在霍玄还没开口之际，上方四位强者已经吵成一团，吹鼻子瞪眼，互不相让。

　　看在银瓶银泱二人情面，旃檀宗这边不易得罪，否则先前接下善缘，就要毁于一旦。但是打心里，霍玄对真言宗至宝般若无量法旨，兴趣更大一些。

　　想了想，他有了主意。

　　“银瓶道友，麻烦你带句话给贵师叔，一月之内，我定让总部送来两枚秘法符箓跟他交易，这一回，暂且让于真言宗，莫要伤了彼此和气！”

　　银瓶收到霍玄传音，点点头，立刻嘴唇微动，将他的意思转达给两位师叔。


第796章 本命佛印

　　“小友，此话当真？”

　　收到银瓶传音，昙宗直视霍玄，传音问出一句。

　　“晚辈在玄火商行还算有些话语权，既然承诺了，一定会兑现！”

　　霍玄笑着回道，语气无比肯定。

　　如此一来，昙宗昙忧二人便不再争抢，主动退出。昙忧冲着真言宗二位强者说道：“算了，看在这么多年交情，这枚秘法符箓就让给你们真言宗！”

　　他顺手做了个人情，真言宗二位没有察觉，对方暗中跟霍玄达成约定，满腔欢喜，连声感谢。

　　之后，霍玄顺利得到真言宗至宝，一幅般若无量法旨，对方二人也如愿获得一枚秘法符箓，皆大欢喜。

　　“我等先走一步，告辞！”交换过后，真言宗两位强者如同先前那杀和尚一般，冲着霍玄微一颌首，闪身离去。此次交易会，他们都有大收获，如今继续留下无意义，还是赶紧返回洞府，研习今日所获神通符箓要紧，故而当即走人。

　　三位同阶强者离去，昙宗昙忧也没留下的心思，叮嘱门下好生款待霍玄，随即离去。临行之前，昙宗传音给霍玄，“小友，你答应的事千万莫要忘记！”

　　“前辈放心，我玄火商行对贵宗的香道至宝极感兴趣，两家合作潜力极大，晚辈不会食言毁诺！”霍玄传音回道。

　　“好，有你这句话，从今日起，我旃檀宗全力支持玄火商行在曼陀罗天发展，两家联手合作，互利互赢！”

　　昙宗哈哈大笑，之后，连同昙忧二人，一步踏去，破空遁走不见。

　　五位强者离去，殿堂上只剩下几十位天仙之辈，此刻全都涌向霍玄这边，将他跟闵四人团团围住，气氛火热。

　　“秦道友，贵商行还有神通符箓么？”

　　“若有的话，我等愿意以全部身家来交换！”

　　这些仙家都是冲着神通符箓而来，围在霍玄身边，你一言，我一语，表达强烈交换欲望。霍玄身上神通符箓倒还有几枚，不过，却不会轻易拿出跟这帮天仙交换。

　　他冲着闵奇使了使眼色，后者立刻收到，站起身喊道：“相信诸位也瞧见了，我们身上的神通符箓已经全被五位前辈换走，如今不剩半枚。”

　　此话一出，四周众仙掩饰不住心中失望。

　　闵奇干咳了几声，继续道：“除了神通符箓，为了此次交易会，本人还带来不少好东西，譬如天级符箓，仙衣，顶级炼器材料等等，诸位如果有意，可来这边跟本人洽谈交易。”

　　说罢，他大步朝一侧走去，那些仙家闻听之后，纷纷跟了过去。如此一来，霍玄身边立刻清静下来。

　　闵奇办事效率不错，很让人省心。霍玄目视不远处，独自面对几十名仙家的闵奇，应付自如，侃侃交谈，心里暗自点头。

　　另一边，来自灞海商行的楚一枫，脸色阴沉，坐在那里一言不发。此番交易会，玄火商行出尽风头，而他代表的灞海商行，却是颜面大失。

　　“什么狗屁神通符箓，哗众取宠而已，哼，待我族内长老破解炼制之法后，看你们还能威风几时！”

　　楚一枫盯向霍玄，眸中闪过一抹阴狠之意，下一刻，他竟然起身走了过来。

　　“秦道友，刚才之事在下这两名护卫失礼，得罪之处，还请见谅！”

　　此人来到霍玄面前，一扫脸上阴鸷，满脸笑容，冲着霍玄拱手致歉。有道是伸手不打笑脸人，对方如此，霍玄倒也不能失礼，点头道：“些许小误会，在下没有放在心上。”

　　楚一枫竖起拇指赞道：“秦道友大人有大量，楚某佩服。”话到此处，他冲着跟在身后的楚德楚骏二人喝出一句：“你们还不快向秦道友赔罪！”

　　楚德楚骏期期艾艾上前，满脸不情愿，冲着霍玄拱手一礼，表达歉意。霍玄虽然不明白这几个家伙为何如此低声下气，但是心里清楚，对方定有所求。为此，他也不点破，坦然接受。

　　这时，楚一枫趁势坐了下来，满脸笑容，跟霍玄谈起了生意，“贵商行的神通符箓，连金仙强者也为之争抢，神妙不凡，令吾辈惊叹！”

　　他先是夸赞一番，随后道出真正用意：“秦道友，我灞海商行独门炼制的术法卷轴，在三十三重天也是极具名声，高阶卷轴威力无穷，妙用不在贵商行的神通符箓之下，如果贵商行有意，我们两家可以联手合作，敝商行拿出高阶卷轴交换你们的神通符箓，各取所需，道友意下如何？”

　　术法卷轴，霍玄曾经见识过，类似于符箓，封印术法攻敌，只不过术法卷轴能够封印好几种仙术，构建类似阵法形成密集攻势，一经祭出，威能强大，要胜过符箓不少。

　　据说此类卷轴炼制法门，偌大仙界只有寥寥几家精通，流传极少，价值也是十分昂贵。

　　“可以。”

　　霍玄稍微一想，干脆点头答应。以他的敏锐目光，怎能看不出对方心思，想要窥探神通符箓玄奥，而他自己，也是抱着同样的想法，窥视术法卷轴炼制法门。

　　楚一枫见到霍玄首肯，当即大喜，翻手便取出两幅卷轴，口中道：“秦道友，如今在下身上就有两幅三级高阶仙术卷轴，用来交换贵商行一枚神通符箓，你看如何？”

　　“这……”霍玄似笑非笑看向他，没有给出回应。

　　楚一枫摸了摸鼻子，神情有些尴尬，道：“当然，以这两幅三级高阶仙术卷轴交换贵商行的神通符箓，是有些不足，但是……”

　　他后面的话还没说出，已被霍玄打断，“楚道友，咱们明人不说暗话，贵方若有诚意，就拿出最好仙术卷轴跟我们交易，神通符箓炼制不易，所需材料尤为稀缺，相信道友也是有所耳闻，这三级高阶仙术卷轴……嘿嘿，依在下之见，最多也只能跟我玄火商行出产的天级符箓交换！”

　　三级仙术卷轴威能，虽较天级符箓强大，却也只能为天仙之辈所用，并无特殊意义。霍玄此话中肯，纵使楚一枫舌灿莲花，也无力反驳。

　　沉默片刻，楚一枫咬了咬牙，道：“这样吧，楚某回去之后，立刻联系商行总部，调集一些四级仙术卷轴，拿来跟贵商行交易，道友意下如何？”

　　这还差不多！

　　霍玄点头：“四级仙术卷轴，威能效用跟我玄火商行出产的神通符箓，还有可比性，这样吧，如今在下身上也无神通符箓，跟贵方交易一事，在下返回总部之后，会派人着手跟进，一月之后，双方就在无垢城碰面，具体交易细节，到时再定也不迟！”

　　“好！”

　　楚一枫点头同意。

　　谈成一桩买卖，楚一枫笑容满面，很是高兴。霍玄也是如此。双方都是各怀鬼胎，此刻明面上却装作融洽之际，一口一个道友，旁人不知，还以为他们是相交多年的好友。

　　交易会结束。闵奇那边，也取得不小的收获。曼陀罗天乃佛境上灵天，本土仙家身家丰厚，远非下灵天所能比。闵奇拿出一些玄火商行独门符箓仙衣，交换了不少曼陀罗天本土特产物品，双方各取所需，皆大欢喜。

　　在银瓶银泱殷殷相送下，霍玄等人告辞离去，双方相约，最多一个月，玄火商行会派人前来跟银瓶联系，到时霍玄会履行承诺，决不食言。

　　返回居处，闵奇将交易会所得尽皆上缴，包括三头高阶魔兽。霍玄手下之后，留给闵奇一头魔兽，就是那头四翼魔狮，算是给予对方在交易会出色表现的奖励。

　　对此，闵奇喜不自胜，感激涕零。

　　回到厢房，霍玄反手布下禁制，开始取出这次交易会所得物品，一一察看起来。奇香、律言法旨这两样感兴趣之物，在此次交易会上，全部到手。除此之外，还有两头驯化魔兽，以及一记宝瓶伏魔印。

　　佛门香道律言，霍玄深感兴趣，除此之外，那位大勇尊者驯化魔兽的法门以及一记让金仙强者忌惮生畏的伏魔印，也是引起霍玄浓厚兴趣。

　　特别是那宝瓶伏魔印，此刻状若银瓶，静静悬浮在紫府星云空间。霍玄相信，只需自己神念引动，这道佛印顷刻间就能爆发出毁天灭地之威，难以想象。

　　研习这些物品，需要耗费大量时间，千年碑被留在玄火记总部，故而，霍玄现在不会轻易着手。

　　在无垢城逗留已有将近十天，据闵奇禀告，兰芷杨柳二女明日就能抵达曼陀罗天，前来汇合。不日就要返回广灵天，不急着出手研习，一切等回到玄火记总部再说。

　　……

　　广灵天。

　　中天宫，一座巨峰顶上，位于此处的界域大阵，在冲天灵光闪现之后，数千仙家出现在阵台上。

　　“终于回来了！”

　　霍玄目视四周熟悉景象，脸上不自觉流露淡淡笑容。此刻，在他身旁还有十几人，以两名绝美女仙为首，个个都是天仙强者，阵势不俗。

　　这两名女仙，自然是兰芷和杨柳仙子。在得到霍玄安然回返仙界的消息之后，二女坐立不住，立刻从供奉堂挑选十来名高手，前往曼陀罗天，迎接霍玄归来。

　　在曼陀罗天，双方碰头，见到霍玄安然无恙，二女喜不自胜。他们没有逗留，立刻起程，返回广灵天。

　　经过数天界域大阵传送，一行人终于从曼陀罗天，回归广灵天中天域，此刻身处位置，乃中天宫。从阵台走下，老远处霍玄便见到一熟悉身影，朝自己走了过来。

　　“石斧大人！”

　　霍玄一笑，迎了上去。来人正是天台城副城主石斧，这位金仙强者像是专程前来迎接，倒让他有些受宠若惊。

　　“大人！”

　　霍玄快步上前，冲着石斧一礼。后者哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，大声道：“你没事，我们就放心了，走，老大已经摆下宴席，替你接风洗尘。”

　　“恭敬不如从命！”

　　霍玄笑着回道。随后，一行人展开遁法，朝天台城飞去。

　　中天宫距离天台城不远，以众人道行修为，也就小半天工夫便已抵达。进城之后，霍玄吩咐兰芷杨柳二女带领部属先行回返，而他自己，直接随着石斧前往城主府而去。

　　轩亭内。

　　四周灵雾缭绕，景色幽美，亭内石桌旁，天台城另外两位强者早已恭候多时。霍玄来到，还没开口，只见天台散人满脸笑容，冲着他点头道：“本座就知道，霍兄弟吉人天相，不会这般轻易陨落。”

　　“那是！以霍兄弟的手段，就算身陷刀山火海，也有脱困之法！”金珠子在旁附和。

　　这两位强者一唱一和，直将霍玄捧上了天。霍玄连称不敢，在石斧陪同下，走进亭内就坐。

　　天台散人亲自为他斟酒，满饮一杯之后，这位斩二尸帝尊强者感叹连连，道：“霍兄弟，自从你被六阴这厮施法摄入魔界，我三兄弟寝食难安，若非不知你置身何处，本座恨不得亲身前往救援！”

　　魔界广大，就算这位撕裂界域壁障前往，想要找到霍玄所在，也是大海捞针，几乎不可能办到。故而，他这番话表明自己心意，同时担心霍玄怪责，自己没有出手援救。

　　霍玄并非不通情理之辈，自然了解对方苦衷。魔界广大，强者如云，莫说是天台散人，就算他们三兄弟联袂前往，一旦行踪泄露，也是凶多吉少。

　　“生死由天定！晚辈被六阴摄入魔界，实属运气不好，大人前往不要自责。”霍玄话到此处，语气一转，笑道：“这次魔界一行，晚辈险死还生，损失极大，所获好处也是不少，两相比较起来，总算不虚此行！”

　　“这就好！”天台散人点头。

　　金珠子在旁，面有好奇相问：“霍兄弟，你快说说，你是如何在六阴手上逃脱，并且完全返回！”

　　关于这一点，霍玄早有说辞，将自身陷入魔界之后，所有经历大致说了一遍，其中相遇夜叉娜迦经过省去，只是道明自己侥幸，通晓一门幻术神通，历经凶险，从六阴魔帝手中逃脱，并且无意发现一处空间节点，混入魔兽大军通过此节点，顺利返回仙界。

　　对此，天台三人都没有怀疑。换做其他人，甭提区区天仙，就算金仙强者身陷魔界，遭遇六阴此绝世魔人，绝对有死无生。他们对霍玄却是信心十足，以其身怀诸般秘法神通，还有不为人知的隐秘手段，逃出生天并非没有可能。

　　“此次白云宗一行，追根究底，还是本座护持不力，这才让霍兄弟你遭此大劫，险些陨落，本座深感歉意！”天台散人举起酒杯，冲着霍玄大声道：“来，这一杯本座敬你，希望小兄弟莫要怪责！”

　　“晚辈哪敢！”霍玄一笑，举起手中酒杯一饮而尽。

　　现今，玄火记跟天台城已经水乳交融，一荣俱荣，一损俱损。霍玄对于玄火记的意义，旁人不知，这三位却是比谁都清楚。正如天台散人所言，在他身陷魔界这段日子，撇开玄火记高层不谈，这三位强者全都寝食难安，焦急如焚。

　　好在没过多久，消息传来，霍玄安然返回。三人都是惊喜过望，得知霍玄返程具体日期之后，石斧专程前去迎接，另外二人在此摆下宴席，替他接风洗尘。

　　在座四人，霍玄修为最低，可无论是天台散人这位帝尊大能者，还是另外两位金仙强者，都没有半点轻视之意，同辈论交，相处融洽。

　　席间，四人叙聊，霍玄说起曼陀罗天见闻，其中特意提及旃檀宗的香道，还有真言宗的律言法旨。在这方面，天台散人阅历远胜于他，侃侃而言，谈起来这两大法门。霍玄闻听，从中受教匪浅。

　　“……旃檀宗的奇香，可分为两种，一种需要独门法决加持，外人极难发挥威能功效；另一种如同符箓，具有辅助攻击防御之效，只需点燃即可。霍兄弟，以你的天赋异禀，诸般杂学深厚造诣，窥探后者炼制之法，应该有几分把握，但是前者……”话到此处，天台散人摇了摇头，又说了一句道：“本座奉劝，还是莫要在上面多费工夫！”

　　霍玄点头。这方面他赞同天台散人所说，需要旃檀宗独门法决加持的奇香，他就算破解其中玄奥，顺利炼制出来，也等同鸡肋，没多大用处。

　　“至于律言法旨，脱胎于佛宗秘法，非精通此法的罗汉尊者无法炼制，因此小友也不必要多费心力。”天台散人似乎看出霍玄心意，出言点拨。

　　金珠子在旁插口，“倒是大赤天楚家的仙术卷轴，虽然玄奥，但追根究底，不外乎源自符、器、阵三道，霍兄弟你对此都有极深造诣，费些心力或有可能窥探几分玄奥！”

　　“若能破解楚家仙术卷轴玄奥，假以时日，玄火记将会当之无愧，成为仙界第一商行。”天台散人说道。从他语气不难看出，也是赞同霍玄重点研习卷轴这方面，其余就不必多费心力。

　　这三位指点，霍玄听在耳中，虚心受教。至于如何着手，还待他闭关最后，再做打算。

　　“明王宗的降魔驭兽圈，也值得研习，如能破解炼制之法，咱们两家就可着手猎捕魔兽，到时组建一支魔兽大军，足以威慑八方！”石斧说出自己建议。

　　这一点，霍玄深感赞同，他也是早有此意。毒母孕育后代，虽然强悍，但是受制于其自身修为，以及需要特殊种族血肉，故而想要孕育高端战力，限制不小。

　　魔兽则不一样，仙界广袤，仙魔遗地不在少数，加上近年空间节点出现，大量三级魔兽涌入仙界，如能驯化收服，定会成为一大助力。

　　当然，以霍玄自身手段，辅以天赋意念神通，也可驯化魔兽。不过他一人之力，终归不足，还有诸般事情需要着手去办，根本抽不出来身去一头一头驯化魔兽。

　　如能炼制出降魔驭兽圈，那样的话，交给手下部众去办，想要猎捕再多魔兽，都不成问题。

　　提及明王宗，霍玄想起一事，问及这三位强者，“三位大人，你们可知宝瓶伏魔印？”刚才叙聊之际，他没来及说出，明王宗大勇尊者，拿出一记宝瓶伏魔印，跟自己交换秘法符箓一事。此刻提及，主要是想获知这门佛印，威力到底如何？

　　“宝瓶伏魔印！”

　　天台散人面带奇色，点头道：“此乃曼陀罗天十大势力之首，明王宗镇门佛印神通，脱胎于三十六幅观想神图之一《八尊者轮身图》，威力极强，号称宝瓶一出，万魔摧伏！”

　　“观想神图！”

　　霍玄面有不解。在他认为，此印应属秘法神通之流，却不料竟然脱胎于观想神图。

　　“佛宗修行，跟我辈迥异，修为达到罗汉尊者境，可从所修观想法门领悟印决神通，奇特之处，根据各人天赋所领悟印决神通不一……据我所知，明王宗传承的《不动明王轮身图》，乃其宗门所有罗汉尊者同修法门，但是每一位领悟出的佛印神通都大不相同，这宝瓶伏魔印就是大勇尊者独门佛印神通，别无二家！”

　　天台散人话到此处，语气一顿，又道：“当然，佛宗有醍醐灌顶，薪火相传之法，只要大勇尊者愿意，亦能传授座下弟子这门佛印神通，只不过对其本尊来说，损失极大。”

　　“您是说，我这记佛印就是……”霍玄有所恍悟。

　　天台散人微笑点头：“佛宗罗汉尊者，道行大成之后，可以借助大愿功德，辅以观想之法，在自身体内祭炼本命佛印，需要耗费无数混元甲子，其中艰苦不足为外人所知，终其毕生，能够祭炼三道本命佛印，威能之强，足以灭杀同阶。”

　　话到此处，这位帝级强者又道：“大勇尊者送你这记宝瓶伏魔印，就是他心血祭炼的本命佛印，可以薪火传承，又能拿来对敌，其威力之强大，就算我也不敢硬接，老二老三他们碰上，不死也要遭受重创！”

　　“当然，没有大勇本尊护持，你根本无法领悟这门佛印神通玄奥，只余攻击之力，虽是如此，从客观上评判，这记佛印真正价值要在秘法符箓之上！”金珠子在旁接口道。

　　天台散人一笑，解释道：“这其中缘由，一是大勇此人性情莽撞，率意而行，二来嘛，你拿出的秘法符箓太过适合他，加持之后，其战力至少提升数倍，对他而言，相比自身一记本命佛印，意义更为重大，这才不吝与你交换！”

　　霍玄听后点点头，思忖片刻，一笑：“日后若碰上这位，我得想办法将他剩余两记佛印也弄到手，这样的话，就算再碰上六阴这类强敌，也多了几分自保之力！”

　　“你想得美！杀和尚再鲁莽，也绝不会将剩下两记佛印拿出来跟你交换，佛门讲究薪火相传，全给了你，他的衣钵无人传承，岂不成了明王宗罪人！”

　　天台散人笑着说道。霍玄听了，跟着三位眼神互视，某一刻，全都大笑起来。


第797章 重塑魔躯

　　血红天地，一条大河横空而生，河水殷红如血，浓稠如蜜，长万里，宽五千里，横亘天地之间。

　　无数魔物漫天飞舞，盘踞在血河之上，流连忘返，不肯离去。在河水中央，一女子曼妙躯体显现，大如山岳，浑身赤裸，不着半缕，血红长发披散在肩后，身子漂浮在血河之上，双目微闭，似在沉睡。

　　吼——

　　低沉咆哮不断响起，一条黑色魔龙凌空盘踞，躯体长达千里，形貌狰狞，周身散发无穷无尽威压气机。此魔龙蜿蜒而行，硕大脑袋俯视下方，血盆大嘴张开，不断吐出一道道黑色光柱，直轰而去。

　　所有黑色光柱，都是毫无偏差击中漂浮在血河上的女子，古怪的是，这一道道黑色光柱蕴含毁天灭地之威，落在那女子身上，却被诡异吸收，没有半点残余。

　　也不知过了多久，漂浮血河上那女子慢慢睁开双眼，此刻她那光滑平坦的小腹，竟然鼓胀隆起，越来越大，像是有东西在她体内孕育，不断茁壮成长。

　　直到某一刻，这女子发出一声痛苦呻吟，一缕血水从其脐眼冒出，源源不绝，凝而不散，其隆起的小腹开始干瘪收缩……也不知过了多久，那女子小腹终于恢复原状，而其身旁，多了一枚怪异卵胎，其大如山，通红似血，内部传来“嘭嘭”异响声，像是心脏跳动，诡异莫名。

　　“夜，我能做的只有这些，剩下的，要靠你自己！”

　　低沉的女声响彻这片血色天地。只见盘踞河水上方的那头黑色魔龙，庞大躯体一摆，破空遁去，瞬间无影无踪。

　　“多谢姐姐。”

　　那女子朱唇轻启，道谢一声，随后微微侧过身来，双臂环绕，以无比香艳的姿势将那怪异卵胎紧紧抱在怀中，缕缕精纯魔力从女子体内涌入，渗入卵胎内部，后者也散出浓郁血气，将那女子紧紧包裹，二者在这一刻纠缠不分，似要融合一体……

　　……

　　十年。

　　返回广灵天玄火记总部，霍玄交代一些事宜，立刻进入千年碑闭关。首先，他花费心力，开始重炼阴神。魔界一役，阴神毁，对其自身影响并不小，回返之后，必须立刻着手祭炼阴神，再做下一步打算。

　　重炼阴神，足足耗费霍玄五百年时间，当然，这是在千年碑空间内，外界不过大半年。阴神重新祭炼有成之后，他便开始着手研习曼陀罗天所得物品。

　　在其闭关之时，玄火记总部派人，前往曼陀罗天，兑现诺言，给旃檀宗带去两枚秘法符箓，皆是霍玄精心祭炼而成。同时，他也吩咐手下，主动去跟灞海商行楚一枫联系，双方交易，换取不少高阶仙术卷轴。

　　本着从简单入手，霍玄最先开始研习仙术卷轴玄奥。仙界之中，任何一家独门炼制法门，想要破解何其之难，他足足花费了上千年时间，方才有所突破，期间，历经辛苦，难以言及。

　　最终，他找出破解仙术卷轴之法，自身通晓的混沌星图观想法门，竟然是关键所在。

　　浩瀚虚空，霍玄独自盘坐，一幅卷轴悬浮身前，在周遭星云流转下，卷轴开始慢慢分解，化成无数光点，如萤火跳跃不定。

　　随着卷轴分解，其炼制法门诀窍一点一滴涌入霍玄脑海，巨细无遗，在某一刻，他心领神会，猛然睁开双眼，伸手一指：“合！”

　　身前无数光点应声凝聚在一起，重新化成一幅卷轴，映入眼帘。

　　“原来如此……”

　　霍玄自言自语，脸上流露淡淡笑意。而这一刻，周遭浩瀚星空消失不见，他又回到千年碑空间，入眼四周灰蒙蒙一片，充斥浓郁精纯的仙元之气。

　　冥思苦想片刻，霍玄取出一枚空白玉简，屈指一弹，玉简化成流光破空遁去。在他闭关之时，玉清法身留在外界，此刻接到玉简，观摩察看之后，立刻召来兰芷，吩咐此女将这枚玉简送入工坊，交给玄火记专门培养出的炼器制符人才。

　　“大哥，这是……”

　　兰芷接过，面带奇色。玉清法身哈哈一笑，道：“灞海楚氏想要破解我神通符箓玄奥，殊不知，他们独门仙术卷轴炼制之法，已被我先行破解，自此之后，仙术卷轴再不是灞海楚氏一家独大，而我玄火记的神通符箓，就算他们有天大手段，也休想窥探半分！”

　　“我这就将卷轴炼制之法，交给工坊，派专人研习！”兰芷微笑说道，看向霍玄的眼眸，尽是崇拜仰慕之意。

　　破解楚氏仙术卷轴之法后，霍玄开始着手研习明王宗独门驭兽仙器降魔圈。此番他轻车熟路，依旧耗费上万功德愿力，祭出观想法门，借助混沌星图之力，一点一点分解驭兽降魔圈，窥视其中玄奥诀窍。

　　混沌星图，暗合天地初开，万物起始之道，能够将万物生灵溯源归真。这一妙用，乃霍玄这些年闭关领悟所得，借此可以分解窥视一切法门玄奥。

　　此番，他无比顺利，仅仅一次观想坐定，醒来之后，驭兽降魔圈玄奥已然尽在脑海，巨细无遗。

　　洞悉玄奥，想要炼制却是不易。此降魔圈内部蕴含三十六道禁制，环环相扣，必须仙家运用神念铭刻，一气呵成，不得有半点凝滞，否则绝难有成。

　　这三十六道禁制，皆属高阶，需要庞大神念加持，天仙之辈根本不具备条件，纵观玄火记，唯有霍玄一人有把握。

　　按此情况，这门降魔圈炼制之法，也只有霍玄可以运用，无法传授他人。虽是如此，霍玄也是很兴奋，有千年碑辅助，他只要花费些气力工夫，想要炼制出大量降魔圈，并非难事。

　　连破两种独门仙器玄奥，霍玄信心大增，开始着手研习旃檀宗独门香道。上一次在白云宗，他获取不少功德愿力，足以加持十次观想法门，催动混沌星图之力，窥探诸家法门玄奥。

　　心念一动，霍玄周遭景象立刻一变，无尽星空显现。

　　……

　　吼——

　　血色天地。一声咆哮响起，登时河水奔腾，万魔嘶鸣，相互辉映，掀起无边血水奔腾呼啸，数不尽的魔物仿若受到召唤一般，从四面八方聚拢而来，尽皆冲向血河深处那若隐若现的庞大黑影。

　　“他要出世了么？”

　　两名女子悬空而立，一身穿血衣长裙，一黑纱及体，都是娇艳无双，美貌惊人。

　　“魔躯重塑，希望别辜负我这番心力……”夜叉喃喃自语，其绝美脸颊在此刻失去往日容光，显得苍白无色，气息也是很不稳定。

　　“他本身传承神兽血脉，此番利用血源再生之力，炼化黑火圣莲魔躯，融合魔喉鸟和我魔龙精血脉，外加你施以种魔秘法加持，所成魔躯堪称绝无仅有，强大之处吾辈难及，不会让妹妹你失望的！”娜迦在旁说道，目光直视前方，血河中若隐若现的庞大黑影，脸上竟然闪过一抹不可觉察的忌惮之意。

　　“希望如此！”夜叉点头，眸中充满了灼热期望。

　　在某一刻，漫天血水恢复平静，血河之上，一头庞然大物显现，其首似魔人，青面獠牙，狰狞可怖，身躯似龙，体表覆盖血色鳞甲，后背生有四只黑色羽翼，尾部拖曳五根长长翎羽，呈赤篮黑紫白五色，形貌无比诡异。

　　现身之后，这庞大魔物浑身散发无穷无尽魔气，嘶吼一声，天地震荡，羽翼扇动，直飞而来。

　　呼！

　　逼近之后，这魔物庞大身躯一晃，流光闪过，化成一年轻男子落在二女身前，其人形模样英俊不凡，满头披肩血发，五官如刀削般分明，一双眼眸澄净如星，带着说不出的复杂意味看向夜叉此女，半响，方才说出一句：“早知如此，我是不会答应的……”

　　“你顾忌什么？”

　　夜叉沉声相问，其苍白玉脸在此刻，竟然闪过一抹异样艳红，随即不见，目光盯向身前那年轻男子，一字一字说道：“姐姐的夙愿，取决于你的成就，为此我可以不惜一切！”

　　年轻男子沉默不语，半响，点了点头。

　　“万族大比就要在魔狱森林举行，此战关系重大，夜，你们还是别耽搁了，尽快启程前往！”娜迦在旁提醒道。她自始至终，目光落在那年轻男子身上，没有挪开半分。

　　夜叉点头，转而看了看身前的年轻男子，又看了看娜迦，开口道：“启程之前，我想拜托姐姐试一试他的身手……他若能在姐姐手底下支持百招不败，横扫天魔七子助我夺取大统领之位，指日可待！”

　　“好！我也正想一试！”

　　娜迦舔了舔嘴唇，娇躯一晃，下一刻狂暴吟啸声骤起，如惊雷洞彻云霄，一条黑色魔龙，躯体长达千里，横亘天地，引颈咆哮，魔气肆虐，威震八方。

　　“恭敬不如从命！”

　　那年轻男子耸了耸肩，身躯一晃，下一刻天穹上又显现那头奇型魔物身影，庞大如山，不比魔龙躯体小多少，浑身散发出的狂暴气机，更是有过之而无不及。

　　吼吼！

　　两头庞然大物隔空对峙，某一刻，猛然对撞在一起，登时狂暴气机席卷天地，嘶吼声接踵传来。


第798章 万族大比

　　匆匆五十年过去。

　　在千年碑空间，霍玄已经足足闭关三万多年。这期间，他利用混沌星图之力，一举连破诸家法门玄奥，收获良多。当然，也有失败之时，如天台散人推断，在研习佛宗律言法旨这方面，他始终没有突破，即便在混沌星图辅助下，分解法旨，溯本归源，洞悉其中玄奥，炼制法门却难以窥视掌控，不得入门。

　　律言法旨，脱胎于佛宗秘法，非精通此法的罗汉尊者无法炼制。此乃天台散人原话，霍玄对这位帝级强者算是彻底信服，对方眼光阅历，远非他所能及。

　　律言法旨不得入门，霍玄暂时将之抛开一边，开始着手研习大勇尊者那道本命佛印。

　　浩瀚虚空，星云流转，霍玄盘坐中央，一银瓶盘旋在其头顶，散发神秘灵光。周遭，星云流转，速度越来越快，无数星光从四面八方聚拢而来，尽皆缠向其头顶漂浮的神秘银瓶。

　　银瓶表面，泛出玄奥符纹，似有莫名力量阻隔，令得四周投来的星光难以渗入其内部分毫。也不知过了多久，霍玄募地醒转，睁开眼来，四周浩瀚星空已经消失不见，其盘坐在灰蒙蒙空间内，脸上翻过一抹无奈神色。

　　“又失败了！”

　　不同于先前，大勇尊者这道本命佛印，无比怪异，蕴含威能恐怖至极，连混沌星图之力，也无法渗入。加上这一次，霍玄已经连催动混沌星图五次，耗费五六万愿力结晶，却是毫无所得。

　　此刻，他紫府仙婴体内，剩余愿力结晶，至多能再加持一次观想法门。

　　“继续！”

　　霍玄性格执拗，心念一动，瞬间抽取剩余所有愿力结晶，继续催动混沌星图观想法门。眼前景象一变，他再度现身在无尽虚空，盘坐在星云中央。

　　小心翼翼控制大衍之力，引导紫府内的那道佛印而出，化成银瓶，悬在头顶。下一刻，星云流转，无数星光从四面八方聚拢而来，源源不断朝银瓶缠绕而去。

　　或许是霍玄运气好，又或者是他积攒前几次之功，厚积薄发，此番终于见效。在某一刻，一缕星光终于突破银瓶防御，渗入其内部。

　　嗡……

　　霍玄身躯一震，脑海中立刻响起梵音禅唱，一尊巨佛顶天立地，映入眼帘。此尊通身呈青黑色，发垂披肩，愁眉瞠目，两眼一张一闭，牙根咬紧，嘴角两侧露出两虎牙，牙尖一上一下，现大忿怒相，双手高举头顶，结出印决，形同宝瓶。

　　“心若磐石，无可撼动，宝瓶伏魔，度厄众生！”

　　法咒声响彻天地，霍玄如遭雷亟，心神摇曳，难以自持。许久之后，眼前异象方才消失不见，待他醒转过来，周遭星空景象不复存在，心神意识已经回归千年碑空间。

　　“刚才是……”

　　他满脸迷惑，下一刻，脸色大变，竟然感受不到大勇尊者那道本命佛印气机。意识立刻进入紫府，内视而去，紫府星云流转，除却早先观想《巨灵斧山》多得一柄石斧，星云中央，又出现一尊佛像，形貌正是跟先前坐定所见的巨佛一般无二。

　　“不动明王轮身图！”

　　霍玄脱口惊呼。

　　早先，修炼《巨灵斧山》观想法门，紫府星云多出一石斧，而今窥视大勇尊者本命佛印，结果佛印消失，一尊不动明王法相诡异出现，按照天台散人所说，霍玄推断这尊法相应该就是大勇尊者所修佛宗观想法门《不动明王轮身图》，领悟的佛印神通所化。

　　佛印神通，源自观想法门，在混沌星图之力分解下，那道本命佛印溯本归源，所化这尊佛像，应该就是明王宗独门观想神图《不动明王轮身图》。

　　本命佛印强大，足以重创金仙强者，消失之后，所化佛像蕴含《不动明王轮身图》，可谓有得有失。相比起来，在霍玄认为，收获要比损失大得多。

　　本命佛印只有一击之力，而这《不动明王轮身图》源出三十六观想神图，威能之大，远非《巨灵斧山》所能比拟，或许他现在还无法运用，若有一日，斩尸证道成功，这门观想法门定会给他带来强大助力。

　　想通这一点，霍玄脸上不禁浮现兴奋笑意。

　　所获诸家法门玄奥，已经全数破解，接下来，霍玄开始着手大量炼制，提升玄火记底蕴实力。

　　……

　　魔狱森林位于魔界一隅，属于破碎小世界，依附魔界空间，相传乃魔界形成本源之地，其内孕育各种各样魔物，千奇百怪，无以计数。

　　这里如同虚空之地，魔气绝迹，生活在此的魔物依靠相互吞噬成长，天性残暴嗜血，战力更是无比强大。只不过，受条件限制，此地魔物无一能突破天魔境，成就真魔之躯，故而，成了魔界各方势力锻炼部众，最佳历练场所。

　　吼——

　　一处峡谷，嘶吼咆哮不断传出，山崩地裂，狂暴魔气冲天而起，惊天动地。

　　峡谷周遭，无数魔物骸骨堆积成山，血流成河，触目惊心。八个庞大黑影纠缠在一起，正在展开激烈厮杀，威能余波所过之处，无数魔物骸骨化成齑粉，随风飘散。

　　“浮屠！”

　　在一声狂吼下，万道血光冲天而起，无尽魔威肆虐纵横，所向披靡，无人能挡。“嘭嘭”密集闷响连连传出，激斗的八个庞大黑影，其中七个被震飞半空，重重跌落在地，显出一个个魔物身影，有魔人，有魔兽，此刻全都满脸怖畏，目视远处那道庞大黑影。

　　“天魔七子，不过尔尔！”

　　低沉男声响起，带着说不出的暴戾。那庞大黑影身躯一动，瞬间逼近而来，一头无比狰狞可怖的魔物，出现在世人眼前，其首似魔人，青面獠牙，其身酷似魔龙，生满血色鳞甲，其后背生有四只羽翼，尾部还拖曳形似凤凰的五根翎羽，诡异莫名。

　　其一只龙爪，持着一根血色法杖，散发出濛濛血光，无穷无尽的狂暴气息，弥漫而出，笼罩八方。

　　“你们服不服？”

　　这魔物一双巨眼死死盯向被自己击败的七个强敌，发出一声震天咆哮。周遭山峦晃动，石壁绽裂，无数碎石簌簌滚落。

　　“你依仗浮屠威能，胜之不武，我等不服！”

　　一头形似凤凰的巨鸟，口出人言，清脆悦耳如少女，周身却是腾起黑色魔焰，眼中尽是愤怒。

　　“好！我不用浮屠，也能打得你们心服口服！”

　　那恐怖魔物翻手收起血杖，咆哮一声，庞大躯体直掠而去，锁定巨鸟攻击过去。巨鸟不甘示弱，掀起滔天魔焰迎击而去，剩下六个魔物，各显神通，在同一时间围攻而去。

　　霎时，激战又起，峡谷内阵阵轰响传来，惊天动地，足足三天三夜，方才停歇。

　　“战吧！你们谁还有一战之力！”

　　狂暴嘶吼声响起，只见那恐怖魔物立足天地，浑身散发无穷无尽战意。他的七个对手，此刻全都躺在地上，浑身伤痕累累，气息孱弱，已无再战之力。

　　“臣服我，饶尔等不死！”

　　魔物一步踏足，巨大脚掌重重踩在那头形似凤凰的巨鸟背上，那巨鸟一声哀鸣，连声大喊：“我服了，我服了……”剩下六个，此刻纷纷开口求饶，无一胆敢触犯那魔物凶威。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声冲天而起，仿若穿透云霄，直达无尽虚空。

　　外界。

　　黑狱森林入口，万魔聚集，井然有序，环形悬立在周遭天空，修为最弱者竟然都达到魔将级别。距离入口最近处，有百名魔人，一个个身具异相，周身散发出魔帝强者独具的庞大威压气机。

　　在入口一侧，一巨型水晶石矗立，上面显现出清晰景象，正是那恐怖魔物独斗七个对手，碾压无敌的画面。

　　“天魔七子，个个都是我魔界亿万年罕见的天才之辈，如今却被一人碾压，有谁能告诉本尊，他是谁？”

　　“魔罗，他有血浮屠傍身，还用多问么？”

　　距离入口最近位置，有十位魔帝强者，其中两人开口，前者身躯高大，头生双面，一前一后，容貌相反，前面的脸孔酷似恶鬼，狰狞可怖，后面的脸孔却娇美如处子，诡异法相，令人看之不寒而栗。后者是一位黑衣女子，容貌美艳，周身萦绕黑色魔火，神色有些郁闷，盯向身侧一名童子看去。

　　相比起在座魔众，千奇百怪，各具异相，那童子形貌平平无奇，倒跟普通人类没有多大区别。只见他冲着那两人嘿嘿一笑，转头朝身后喊出一句：“夜叉，两位魔帝大人要见你！”

　　血光一闪，一血衣女子来到，正是夜叉此女。她位列魔王，在普通魔众眼中高高在上，而今在此刻，却是位列后方，不入众家魔帝阵营。

　　来到之后，此女冲着先前那一男一女，两位魔帝欠身一礼，道：“禀波旬魔帝、九涅魔帝，他乃属下部众。”其口中波旬魔帝，前后脸孔诡异变化，嗓音也是突变，发出阴柔男声：“夜叉，你这部众血脉有些古怪啊！”

　　那位九涅魔帝也开口：“罗刹陨落多年，本命灵宝血浮屠也就此失踪，下落不明，你是从何得来？”


第799章 血屠者

　　“禀二位大人，我这属下乃下界飞升魔众，血浮屠也是他从下界无意得来，至于其血脉……属下为他量身打造，借助血源之力，融合几种强大血脉，重塑魔躯。”

　　“怪不得！”

　　波旬魔帝点点头，脸孔幻化，又变成恶鬼状，粗声道：“血源乃魔界之始，天地孕育而成，你姐妹诞生之灵，拥有造化大力……魔龙、深渊魔凤血脉也就罢了，你为了这名手下，恐怕还施展了种魔之法，助其道行提升……夜叉，为了此届万族大比斗法，你花费了不小的心思啊！”

　　夜叉环视众家魔帝，一欠身，沉声道：“诸位大人明见，我姐姐惨死仙狗之手，此仇不报，夜叉难消心头大恨！”其话语绝决，充满无穷恨意。

　　“好！好！”

　　波旬魔帝连连点头，目光看向周遭身侧，众家魔帝强者，沉声道：“万族大比规矩，谁的部众获胜，谁将取得此次魔界万族联军大统领一职，本尊属意夜叉，各位谁有异议？”

　　“我当然没有！”那童子嘻嘻一笑，率先表态。

　　“本尊同意！”那位九涅魔帝也点头，其心里虽然不忿，自家族人被狂虐，但是在大是非面前，还是支持获胜一方夺得大统领之位的规矩。

　　“同意！”

　　“夜叉不错，本尊赞成！”

　　距离黑狱森林最近，十大魔帝强者纷纷表示赞同。而四周，其余魔帝强者基本上也没有异议，唯独一人，在此刻提出相反意见。

　　“历届万族联军大统领，都是由吾辈担当，夜叉不过魔王封号，真正道行跟众位手下魔将差不多，担任大统领一职，威信稍显不足！”

　　提出异议者，正是六阴魔帝。魔帝强者，亦有高低之分，在场上百位魔帝强者，所处位置都有讲究，靠近黑狱森林入口的十大魔帝，个个都是魔界初始诞生而出，修炼不知多少混元甲子，实力远非六阴所能比拟。

　　六阴魔帝位置排在魔帝阵营最后面，紧接着就是魔王阵营，由此可见，其成就魔帝之位，时日不长。

　　“夜叉威信不足，你这半死不活的家伙，就够资格么？”先前那童子，立刻开口反驳，言语充满讥诮不屑之意。这位号称千臂圣婴魔帝，夜叉正是其得力手下，众魔帝都不反对，六阴不识相提出异议，他自然不会客气。

　　“你，你说谁半死不活！”

　　六阴魔帝像是被击中要害，魔躯颤动，气急大吼。在场魔界众多强者，对于六阴来历都是清楚不过，其也算是异类，前身本是魔界一小势力种族首领，有魔将修为，一次争斗过程中不幸陨落，其尸身被埋地底，机缘巧合下，受到地心隐藏的真魔阴气侵蚀，死而复生，重新诞生灵智，化成半尸半魔之躯。

　　其尸魔之躯，属于异类，天赋较之前生大大提升，修行一路顺坦，最终成就无上真魔法体，道行大成。但在魔界之内，讲究血统传承，决定种族地位高低，尸魔一族在整个魔界独一无二，不被其他种族认可，六阴因此受到不少嘲笑，对此事也格外敏感，视为大忌。

　　而今，圣婴刺中他心中大忌，其愤怒可想而知。

　　圣婴魔帝却不将六阴放在眼里，笑嘻嘻回道：“本尊当然说的是你，我魔界万族之中，除了你六阴，谁能当此称号！”

　　此言一出，六阴魔帝更是怒火冲天，再也按捺不住，狂吼一声：“圣婴老儿，你欺人太甚！”说罢，他竟然挥舞手中白骨锤，幽绿魔火喷涌，便朝圣婴魔帝当头砸来。

　　“就凭你，也敢跟本尊动手！”

　　圣婴见状，森然一笑，咧嘴之间露出满嘴獠牙，配上他那童子形貌，无比诡异。就在白骨锤下落之际，圣婴身子一晃，其原本弱小身躯扶摇猛涨，浑身上下更是诡异般冒出一只只魔手，凌空挥舞，结出一道道怪异印决，“轰”一声便将白骨锤震飞，下一刻，无数魔手虚影如雨点般朝六阴笼罩而去，掀起滔天魔气，遮天蔽日，威势绝大。

　　“千臂万劫魔灵手！”

　　六阴一见之下，眼眶两点萤火跳跃不定，像是极为忌惮，大吼一声，白骨锤祭出，幽绿魔火喷涌，在身前布下一道魔火防御。

　　轰……

　　一连串密集爆响传出。只见千万魔手轮番轰击而去，威能之大，难以想象，六阴祭出的魔火防御仅仅支撑几息工夫便崩溃消散，下一刻，魔手虚影直轰而下，六阴那庞大魔躯在瞬间也不知被击中多少次，从半空径直坠落，重重砸在地上。

　　“六阴小儿，本尊今天当着众家同道的面，让你知道自己有几斤几两，也敢在本尊面前放肆！”一招得手，圣婴魔帝得势不饶人，千万魔手漫天挥舞，诡异般结出一个巨大印决，便欲轰落。

　　而六阴魔帝也已站起身，双臂高举，怒吼咆哮，其浑身虽有不少伤口，却似乎并未影响他的战力，相反，在此刻其展现出魔帝强者应有实力，浑身魔气缭绕，躯体暴涨，无数幽绿火焰从体内喷涌而出，整个魔躯都在熊熊燃绕，蓄势待发，欲要施展最强一击。

　　周遭，众魔界强者好像见怪不怪，一个个都是避让开来，在远处饶有兴趣观望，包括夜叉，也是如此。

　　强者为尊，此乃魔界生存法则。两强相斗，不会有任何人插手其中，只等他们分出胜负，自然停手。

　　眼见这两位魔帝强者蓄势待发，就要展开最强一次碰撞，就在此刻，一个尖锐女声突兀响起。

　　“住手！”

　　此言之处，恍若天地纶音，万魔震动，齐齐仰头看去，只见天穹顶上，一张面无表情的女子脸孔显现，遮天蔽日，巨大无比。

　　争斗的两位魔帝，顷刻间收势停手。余众尽皆躬身朝着天穹那狰狞脸孔一礼，口呼：“拜见魔母大人！”此刻，包括波旬、九涅等十大魔帝强者在内，都是垂首行礼，不敢有半点不敬之意。

　　“你们这帮家伙，成天就知道窝里斗，有本事，全给本尊杀入仙界，一统三界众生！”

　　那女子脸孔浮现天穹，大声苛责，言语不留半分情面。下方，数万魔界强者大气都不敢透出，唯唯诺诺，听从斥责。

　　“魔母大人，您的教诲我等铭记在心，此番天河显，三界开，我等一定同心协力，攻占仙界，独享神山奥秘！”十大魔帝之中，一头生龙角的黑袍男子，站出身来，沉声禀道。

　　此人乃魔龙族最强者，号称罗伽魔龙帝尊，在十大魔帝排名在首位。

　　“天象有变，此番天河显，神山之上会有大机缘出现……罗伽，你身为本尊嫡系血脉，要担负起重任，协调各方，齐心同力，争取此次三界大战获胜，重挫仙冥联军，独占神山，扬我魔界威风！”

　　“魔母大人教诲，罗伽谨记在心！”罗伽帝尊沉声相应。

　　“还有你们！”

　　天穹上，那巨大女子脸孔一偏，盯向剩余魔界强者，“规矩就是规矩，既然定下了，不容更改……记住了，在三界大战之前，若让本尊在发现你们相互争斗不休，哼，本尊直接送你们去冥界，堕黄泉，永世轮回，不得超生！”

　　“是！”

　　众魔界强者，一个个噤若寒蝉，不敢多言。

　　这时，那巨大女子脸孔偏转，一双眸子盯向黑狱森林入口，良久之后，又说出一句：“里面那小家伙有些意思，值得重点培养，希望下一个混元甲子，真魔大殿上，有他一席之地！”

　　话到此处，其脸孔在天穹慢慢隐去，消失不见。

　　“看在魔母大人的情面上，今日就饶了你！”

　　几息后，圣婴魔帝的话语声响起。此刻，他也是不敢再出手，违反那位定下的规矩。六阴魔帝冷哼一声，没有多言，返回自己先前所在位置。

　　这时，魔龙族的罗伽魔帝目光环视，落在夜叉此女身上，沉声问道：“夜叉，你那部众是何名号？”夜叉稍一踌躇，答道：“魔躯重塑之后，他本名不用，现在可称之为血屠者！”

　　“血屠者，血洗三界，屠尽苍生，好霸气的名字！”

　　罗伽魔帝点点头，冲着四周众魔强者大声道：“魔母大人谕令，相信各位也听清楚了，此次大比结果已出，规矩不容破坏，万族联军大统领一职由佘罗领夜叉魔王担任，谁有异议！”

　　此番，再无一个人敢提出反对意见，当然，包括六阴魔帝。

　　“受令！”

　　在罗伽魔帝一声喝下，在场万魔齐齐施法，逼出自身一滴精血，如百川流河汇聚而来，在半空凝聚化成一面血色令牌。

　　“持此万魔令，上至吾辈，下至亿万魔众，全凭调遣，谁若胆敢不遵，杀无赦！”

　　万魔誓言，回荡不息，响彻天地。

　　夜叉飞身而上，接过万魔令，高高举起。同一时间，嘶吼咆哮传出，黑狱森林入口，一个个庞大黑影激射而出，当先一位，正是先前在里面狂虐天魔七子的那恐怖魔物。

　　“血屠者听令！”

　　“属下在！”

　　那恐怖魔物摇身一变，化成一血发男子，单膝跪倒在地。其身后，七名年轻男女追随，跪拜在地。

　　“我夜叉以万魔之名，敕封你为血屠战将，带领天魔七子，亿万魔众，在天河显，三界通道大开之时，率领先锋大军攻打仙冥二界……”


第800章 仿制

　　又过了五十年。

　　这一日，霍玄从千年碑走出，来到总部议事大殿，众高层早就收到传讯，聚集一堂，共商大事。

　　“东主！”

　　他一现身，包括四大主事人在内，众高层起身相迎。近些年玄火记发展蒸蒸日上，做为幕后掌控者，众高层这一声东主尊称，发自肺腑，无人不服。

　　“大家都坐。”

　　霍玄笑着招呼。落座之后，众人立刻开始议事，各般大小事宜相继禀告与他，请求定夺。

　　“……自从百年前举行那场拍卖会之后，我玄火记声名大噪，独门神通符箓受到各方势力追捧，借此商行趁机扩张，仅仅百年时间，中灵天十方天域增设上千店铺，上灵天十方天域也增设六百多家店铺，生意规模扩张速度极快，以如今的势头发展下去，最多只要千年，我玄火商行就能超越中灵天各大商行，在上灵天亦能站稳脚跟。”

　　千年堂堂主纪菲率先禀告，“现如今，我玄火商行开始渐渐转型，由经营中低端修行物品，转而涉足各类高端修行物品，并且取得不俗的口碑。”

　　话到这里，此女一笑，冲这霍玄又多说了一句：“这还多亏了师叔，成功破解灞海商行楚氏独门仙术卷轴，还有旃檀宗的独门奇香，这两种修行物品经由总部工坊改头换面，大量炼制而出，在短短百年间，替我们赚取了庞大利润！”

　　霍玄听了会心一笑，相问：“咱们仿制之后，旃檀宗和灞海商行可以异议？”纪菲回道：“旃檀宗颇有些微词，不过按照师叔吩咐，我们许诺每百年以成本价格出售给他们一批高阶符箓和仙术卷轴，算是补偿，对方欣然接受，不但默许了我们仿制奇香，并且还加大了彼此合作。”

　　“至于霸海商行……反应有些激烈，经过几次洽谈，他们都不肯让步，执意要我们交出炼制神通符箓法门，算是赔偿损失，否则就要对我玄火商行采取行动。”

　　在闻听纪菲所说之后，霍玄沉吟片刻，吩咐道：“继续协商，尽量拖住他们，可以承诺他们提供神骨材料，我们无偿代为炼制，至于神通符箓法门，想都别想，没门！”

　　纪菲应道：“属下知道怎么做了！”

　　“嗯。”霍玄点头，目光看向昆吾堂堂主银尊，叮嘱道：“银尊，这件事交给你和纪菲去办，还是那句话，尽量拖延，我玄火记需要时间发展。”灞海商行号称上灵天第一商行，底蕴实力可想而知，目前为止，霍玄还不想跟他们翻脸，以免影响玄火记发展。

　　“这件事交给老夫去办，东主请放心。”银尊抚须微笑，仿佛胸有成竹。

　　这位办事效率，霍玄最为放心，点头一笑，将此事暂且抛开一边，目光转向九绝堂堂主杨柳仙子，问道：“仙子，库房那边，神骨材料可有存货？”

　　神通符箓如今已经成为玄火商行扩展生意规模不可或缺的物品，炼制此符箓不难，关键就是材料稀少。一具星空巨人骸骨，只能炼制五百余枚成品符箓，而玄火商行生意遍及三十重天域，上万家店铺，所需神通符箓也是一个庞大数字。

　　百年前，霍玄从中天宫那里得到一具青铜巨人骸骨，以及零零碎碎一些神骨，除却交付中天宫之外，剩余炼制出的神通符箓早就出售一空。之后，他跟天台城三位强者相商，达成约定，由金珠子专门代为前往仙界各大天宫以及大势力门派家族，收购神骨材料。金仙强者，交游广阔，金珠子出面，在百年之内，又替霍玄收购了不少神骨材料，其中血肉完好的星空巨人骸骨，就有三具之多，其余零碎神骨数量也不少。

　　这些神骨材料，有的出自天宫，有的来自神兽家族等大势力，他们开出的条件，都是需要玄火记付出神通符箓交换，至于仙石，这些大家族看都不会看一眼。

　　对此，霍玄当然满口答应。金珠子负责收购材料，他给予这位大好处，按照神骨大小不同，直接付给这位足量神通符箓，负责跟别家洽谈。

　　至于血肉完好、整具星空巨人骸骨，霍玄给金珠子开出每一具百枚神通符箓的高价，较之中天宫交易高出一倍。金珠子花费多少洽谈，那是他的事，其从中肯定能获益不少。

　　正因为如此，金珠子干劲十足，这百年什么事都不做，甚至连天台城事务都交给石斧打理，专心替霍玄收购神骨材料。

　　虽是如此，却也入不敷出，玄火记所需神通符箓数量太大，迄今为止总共炼制出三千多枚，早就出售一空，总部库房都没有多少余货。

　　因此，霍玄最关切的事，就是神骨材料收购进度。

　　杨柳仙子摇了摇头，沉声道：“神骨功用极大，仙界各方势力存货本就极少，这些年已被我们收购了差不多，加上恭华天玄明天宫，近些年也在大力收购神骨，其付出代价虽不及我们，但是借助天宫威名和人脉关系，还是有不少神骨被他们收购，对我玄火记影响不小。”

　　“玄明天宫也开始收购神骨？”

　　霍玄听后一惊。杨柳仙子点头，翻手取出一枚符箓，递给了他，道：“这是玄明天宫炼制出的符箓，取名也叫神通符箓，威能虽及不上道友你所炼，但是妙用也不小。”

　　自家独门符箓被人仿制，此事非同小可，霍玄连忙接过符箓，查看起来。半响后，他吁了口气，玄明天宫炼制的神通符箓，确实不凡，其中有借鉴他的独门炼制手法，只不过威能不足，至多只能及得上自己炼制的神通符箓七成，并且还只能使用一次。

　　最关键之处，这枚符箓内，并无他独门通晓的神通秘法，看来玄明天宫虽然破解出些许窍门，关键秘法神通，却是难以窥视。

　　“杨柳道友，玄明天宫出产的神通符箓，你想办法再弄来几枚！”

　　霍玄不放心，这只有一枚，无法得知全部，再多几枚，他就能弄清楚玄明天宫对自家神通符箓研习破解程度。

　　“好！”杨柳仙子点头。她见霍玄眉头深锁，想了一下，柔声道：“据我所知，目前玄明天宫出售的几种神通符箓，内蕴神通秘法跟道友所炼皆不相同，道友无需太担忧。”

　　此女聪慧，显然猜中霍玄心思。霍玄听后点了点头，看向在座众人，缓缓道：“神通符箓，每一枚皆蕴含我天赋意念神通，想要窥视其中玄奥所在，几乎不可能办到，就算是玄明天宫，至多也就是破解出些许炼制窍门，有所借鉴，方才炼制出这类仿制品。”

　　语气一顿，他又道：“这一点我不担心，关键就是神骨材料，如果有玄明天宫跟我们争抢收购，就很麻烦了！”

　　“大哥，此事虽有些麻烦，却也不必太在意，现今为止，仙界各方势力收藏的神骨材料，基本都被收购一空，就算没有玄明天宫，我们也不会有太大收获……故而，想要获取大量神骨，唯有一法，就是前往给虚空之地捕猎星空巨人。”兰芷在旁说道。

　　杨柳仙子接口道：“兰妹妹说得不错，从城主府传来的消息，两位副城主大人已经连同中天宫数十位金仙强者，进入虚空之地，专程捕猎星空巨人，相信很快就有好消息传来。”

　　“哦！”

　　霍玄听后一声惊奇，随后莞尔一笑，没想到自己炼制的神通符箓如此受欢迎，连这些金仙强者也组队前去捕猎星空巨人，换取自己炼制的神通符箓。

　　玄明天宫仿制举动，让霍玄很是恼火。处在同样位置，他此刻真切感受到灞海商行和旃檀宗当日恼怒心态。

　　你做初一，我做十五。霍玄想了想，立刻又吩咐杨柳仙子，让她察探玄明天宫，对方威能最大、最珍贵的符箓有几种，务必全数收购来。

　　既然仿制，大家都动手。他决意若不弄出几种玄明天宫独门符箓，绝不罢手。

　　此事告一段落，霍玄开始询问三目仙君的供奉堂、玉峰真人的护卫堂以及兰芷掌管的死士堂，现今发展情况。随着玄火记规模扩大，财力雄厚，这三堂发展势头也是极为迅猛，特别是死士堂，新增死士扩增将近一倍，其中天仙强者占据大多数。

　　“筹建死士堂之处，我曾经许诺，除了给予死士后人丰厚恤金之外，在条件允许的情况下，接引死士转世之身，进入玄火记，重点培养。”

　　霍玄话到此处，挥手祭出一枚玉简，飞向兰芷，“这是轮回阵台搭建之法，芷儿，你将尽快在总部内筹建此阵台，完工之后，我先行试手，看能否找到那些为我玄火记牺牲的死士转身之身！”

　　“好！”兰芷点头，翻手收起玉简。

　　随后，霍玄目光转向探灵堂堂主唐凯，笑着问道：“凯儿，怎么样，最近可有收获？”自从玄火记成立第八堂探灵堂，唐凯但任堂主，手下有百万部众，专门在仙界各地寻找仙石矿脉，成效不俗，探灵堂成立也百多年，已经找到两处仙石矿脉，以及三处矿石灵脉，规模虽然不大，但是也给玄火记带来不小的收益。

　　唐凯摸了摸鼻子，有些不好意思说道：“最近收获不大，发现了几处仙石矿脉，却都在别家领地内，想要动手不太方便！”

　　“寻灵探矿一事，暂时可以抛开一边，为师让你协助三目大长老猎捕魔兽，进展如何？”霍玄问道。这是他关切之处。

　　“很顺利！”唐凯点头。一旁的供奉堂大长老三目仙君，接口道：“近百年来，仙界各方天域空间节点有增无减，大量魔族涌入进来，其中高阶魔兽数量不少，我供奉堂奉了东家之命，在少东家协助下，已经猎捕了上千头高阶魔兽，战果丰硕。”

　　“这些魔兽全都经过筛选，道行最低都达到三级低阶，原本想将它们生擒极难，幸亏有师尊炼制的驭兽降魔圈，发挥了大用场！”

　　唐凯话到此处，一脸兴奋，又道：“师尊，您给的两千降魔圈已经所剩无几，若要组建一支魔兽大军，师尊您还得辛苦多炼制一些！”

　　“早就替你准备好了！”

　　霍玄一笑，挥手扔给唐凯一枚纳戒，口中道：“这里面装得降魔圈应该足够你们所用，记住，猎捕高阶魔兽，组建魔兽大军一事，必须暗中进行，现今阶段，此消息不容外泄！”

　　“是！”

　　唐凯和三目仙君齐声应道。


第801章 回返北天宫

　　之后，霍玄询问仙城筹建情况。

　　按照他所制定三步计划，仙城乃其中关键，初始这件事便交给玉峰、银尊、杨柳仙子三人。玉峰真人负责清剿仙魔遗地，银尊督建，杨柳仙子负责调配资源。

　　时过百年，仙城应该有所进展。

　　“黑风岭总城接近完工，其它城邑也在建立之中。”银尊说道。

　　“下灵天十方天域，共计七十二处仙魔遗地，已经全部扫荡一空，现今留有大批人马守护，只等广灵天这边筹建结束，其余天域立刻就能开工。”

　　玉峰真人说出此话，目光看向杨柳仙子，笑着又道：“仙子，你得尽快调拨资金，将近五十座仙城，兴建所需花费可不少！”

　　杨柳仙子微笑点头：“商行库存仙石数量，莫说五十座仙城，就算多上一倍，也足够支持。”

　　“中灵天和上灵天那边呢？”霍玄听后点头，问出此话。在他的计划中，不止是下灵天十方天域，中灵天上灵天也必须要有隶属玄火记的仙城存在。

　　“中灵天正在洽谈协商，预计的话，每方天域筹建三座仙城，应该不成问题……至于上灵天，除了小乘佛境曼陀罗天，其它天域对我玄火记建立仙城一事都抱有警惕态度，商谈多次，没有结果。”银尊话到此处，面带苦笑，又多说了一句：“上灵天资源丰富，各大天宫底蕴深厚，辖内就算有再多仙魔遗地，或是空间节点，对于他们而言根本不成气候，剿灭扫荡轻而易举，自然不会借助我玄火记之力。”

　　“没有天宫支持，我们想要在上灵天建立仙城，几乎不可能办到！”杨柳仙子也开口附和。

　　霍玄听后，沉思片刻，吩咐道：“上灵天摆在一边，咱们全力在中灵天和下灵天先行站稳脚跟，再图发展也不迟。”

　　众高层点头。其中玉峰真人又开口，道：“广灵天这边，东南北中四大天宫区域，如今都划出领地让我玄火记建立仙城，唯有北天宫，我们数次派人前往，都被挡了回来，对方言明，必须要东主你亲自前去商谈，才会允许我们在北天宫领地兴建仙城。”

　　霍玄听后心里“嘎登”一下，如果猜测不错的话，北天宫应该知晓玄火记跟自己之间关系，故而才会出手刁难。想起百年前，那场拍卖会结束，中天宫的七曜仙帝托天台散人传回，让自己抽空前往北天宫一事，他沉吟不语，好半响，方才做出决定，是时候该回返北天宫，去拜见故交好友了！

　　不过，在回返北天宫之前，他必须安排好这里的一切。

　　半月后，霍玄悄悄启程，独自一人前往中天宫。广灵天五大天宫，内部都有传送大阵相连，无需长途跋涉，通过中天宫内部传送阵，很快便能前往其它四大天宫。

　　事先，霍玄早已打点好一切，顺利来到传送大殿，目光看去，只见一身穿白衣的年轻仙人，早就在殿门外恭候。

　　“凤兄！”

　　霍玄一笑，上前招呼。对方是凤瑞，曾经跟他一同飞升仙界，交情不错。

　　这些年，伴随玄火记迅猛发展，凤瑞所在家族因为最早跟玄火记有生意往来，借助玄火记发展势头，从中获得极大利益，双方合作也是更加密切。

　　此番前往北天宫，玄火记人马霍玄一个都没带，只是通知了凤瑞，询问对方可有意陪他一同前往北天宫？

　　收到消息，凤瑞没有半分犹豫，立刻答应同行。这些年来，由于他的关系，凤家跟玄火记交好，获取庞大利益，其在家族内的地位也是水涨船高，极受长辈重视。

　　算算时间，飞升仙界已有两万多年，凤瑞自身天赋上佳，外加家族重点培养，如今修为业已达到地仙九品，只差半步，就能突破，成就天仙之位。

　　两万年修行，能有如此成就，已属罕见。不过跟霍玄相比，还是不值一提。早在这之前，凤瑞曾经拜访过霍玄一次，二人相见，当凤瑞觉察霍玄大仙君修为之后，直接无语。

　　仙界中人，各有机缘。对此凤瑞也没相问，只是心里感叹，这家伙太过变态！同时也暗中侥幸，若非他有远见，结交这么一位变态家伙，替家族谋得庞大收益，同时也替自己带来说不尽好处，恐怕他根本就无今时今日的成就。

　　“霍兄！”

　　凤瑞笑着迎了上来。

　　二人见面，寒暄一番，凤瑞压低嗓门说道：“霍兄，你此次回返北天宫一事，我已经按照你的吩咐，派人前去北天宫放出口风，同时中天宫这边，从家祖打探而来的消息，七曜仙帝他老人家已经先一步前往北天宫，估计不错的话，应该是替你说项，打通关节。”

　　玄火记跟中天宫紧密关系，以及七曜仙帝看重霍玄一事，在中天宫并非隐秘，稍有身份者，都或多或少知道一些。凤家有三位老祖，皆在中天宫任职殿主级仙官，势力算不上顶尖，也属于中上之流，故而耳目很是灵通。

　　出于不放心，或者说霍玄行事谨慎，在通过天台散人那边渠道，间接传话给七曜仙帝，告知自己打算回返北天宫一事之后，他就联系凤瑞，拜托对方察看中天宫那位仙帝大人有无特殊举动？

　　如今看来，七曜仙帝信守承诺，已然先一步前往北天宫，肯定是替自己说项，免得返回北天宫，遭受旁人诘难。

　　他当日，备受北天宫高层青睐，重点培养，却诈死脱身，一去不回，说起来有背叛之嫌，如果真的定罪，惩罚定然不轻。

　　如果是这样的话，就算拼得跑路，霍玄也不会送上门找不痛快。而今，既然七曜仙帝先行一步，替他说项，常理来说北天宫看在这位的面子上，也不会过于责难自己。

　　毕竟，广灵天五大天宫，以中天宫为首，这位七曜仙帝在广灵天的地位，尊崇无比，几乎没有人能够相及。

　　“多谢！”霍玄冲着凤瑞道谢一句。后者一笑，压低嗓门道：“咱们之间交情，不存在这些……只等此事过后，在下还有一些生意上的合作，需要跟霍兄商谈！”

　　“没问题！”霍玄满口答应。

　　二人有说有笑，并肩走入进大殿。殿内，早来一步的凤瑞已经安排妥当，有执事仙官引领他们走上阵台，在一道炫目灵光过后，二人身影消失，已然传送前往北天宫。

　　本仙域内部传送，速度极快，也就几息工夫，眼前一花，霍玄和凤瑞已经来到北天宫，传送大殿之内。

　　“霍兄！凤兄！”

　　还没等他们走下阵台，已有人声呼喊传来。目光看去，只见不远处有五位仙家，三男二女，正朝着这边不停挥手，个个都是满脸兴奋。

　　此番，霍玄已经恢复真容，一头白发，醒目之极。他也是一眼认出，那五人都是自己在北天宫结交好友，嗓门最大也是最兴奋的就是俞华，剩余还有司马青夫妇和皇甫兰，以及昔日收归门下的两门仙仆任轩和程若紫。

　　俞华不必多介绍，此人出身三千大世界，祖辈在北天宫颇有势力。司马青夫妇也是出身人界大势力，飞升之后，在北天宫跟霍玄结交，双方关系不错。至于皇甫兰，此女出身北天宫天织殿，执事仙官一名，跟霍玄最早做生意，相处也是很融洽。

　　最后就是任轩和程若紫，跟霍玄一样，这两位都是小元界飞升者，来到北天宫，生活艰苦，幸亏得到霍玄照拂，收归门下，负责打理洞府，成为众仙仆之首。

　　他们的出现，倒让霍玄感到意外，估计不错的话，他们应该是得到消息，知道自己回返，特意前来迎接。

　　“霍兄，一别数万年，你是风采依旧啊！”

　　俞华一马当先迎了过来。他跟霍玄关系最好，远胜在场诸位，甚至比凤瑞还要亲近，此刻来到，哈哈一笑，伸手紧握霍玄双臂，满脸都是兴奋惊喜。

　　“俞道友，你这些年在北天宫混得不错啊！”

　　霍玄笑着回道。从对方一身价值不菲的装扮，以及地仙八品修为，可以看得出这位好友近年在北天宫发展不错，混得风生水起。

　　“比起你来，小弟我差的太远！”俞华说出此话，目光朝着霍玄上下一大量，霍玄天仙强者独具的庞大气机，立刻无所遁形，令得这位惊叹不已，满脸都是崇拜敬佩之意。

　　“霍道友！”

　　皇甫兰和司马青夫妇也来到。个个看向霍玄的眼神，除了惊喜之外，还有淡淡敬畏。大仙君强者，即便在北天宫也是首屈一指的大人物，他们显然都没料想，一别数万年，霍玄能有如此巨大成就。

　　“大人！”

　　任轩和程若紫走来，冲着霍玄躬身一礼，脸上充满敬意。

　　霍玄一一点头招呼，目光落在昔日两名仙仆身上，瞅见他二人如今都是一身执事仙官装扮，笑道：“当年我离开之后，还有些担心你们在北天宫的活计，如今看来，你们混得挺不错。”

　　当年诈死脱身，走得匆忙，没能安排好手下仙仆，霍玄一直引以为憾，如今见到任轩和程若紫，他们两人修为长进，还成为执事仙官，总算有所安慰。

　　“这多亏俞大人照拂，我等才能留在仙谷堂，任职仙官。”任轩说出此话，看向俞华的目光，充满了感激。后者哈哈一笑，大声道：“你们错了，若非看在霍兄情面，乙炳大人松了金口，我再出力也是徒劳！”

　　他口中的乙炳大人，真名许炳，原是仙谷堂主事仙官，后来修为突破，接任神农殿副殿主之位，乃霍玄顶头上司，也是最看重霍玄。

　　听至此处，霍玄对这位老上司感激万分，心里念叨着，找机会前去拜访！

　　“霍兄，你的洞府还在，神农殿一直派人打扫，众仙仆也未遣散……得到消息你要回来，我已经让任轩吩咐下去，备好了酒席替你接风洗尘！”

　　在俞华说出此话之后，立刻招呼一干人等，簇拥着霍玄，离开传送大殿，破空遁去。

　　没过多久，一座巨大仙山，悬浮天穹，映入霍玄眼帘。此仙山正是神农殿所在，目光看去，一切景象都是那么熟悉，时隔数万年，这里好似没有任何改变。

　　唯一不同的是，当年霍玄在此，不过区区一人仙，虽顶着炼丹师和灵植大师等名衔，自身道行却十分低弱浅薄。而今，他已是大仙君强者，手中更握着玄火记这等庞大势力，底蕴雄厚，少有人及。

　　心中感叹之余，耳畔不时传来俞华的絮叨声，“……霍兄，自从你不幸陨落的消息传回北天宫，兄弟我可是难过了好一阵子，若非实力不济，一定会杀去西桐山，替你报仇雪恨……你是不知道，前几天听说你无恙，并且要返回北天宫，兄弟我高兴极了……就说嘛，以霍兄的福缘，怎会轻易陨落……”

　　时隔多年，这位好友还是改不掉他那爱絮叨的毛病，霍玄听在耳中，却是倍感亲切。

　　“俞道友，你是从何得知，我要回返北天宫？”他转过头，笑着冲俞华问道。俞华立刻回道：“哦，是乙炳大人传讯相告，并且将你返回具体时间，也说得一清二楚！”

　　这位乙炳大人自然就是霍玄的老上司，神农殿副殿主乙炳仙君。

　　霍玄听了点头。之前，他拜托凤瑞派人来到北天宫，放出风声，估计不错的话，应该是这位得到消息，告知俞华等人，否则以他们的地位，恐怕还不足以知晓这件事。

　　“乙炳大人托我带话给你，等你回返洞府之后，他会亲自上门拜访。”

　　俞华又有此一说。霍玄听后心想，还是自己找个时间，去拜访这位老上司，比较妥当。今时今日，论修为，他有足够自信，远在乙炳仙君之上，但对方当年待他很不错，光凭这一点，也不能拿起架子，让这位老上司来拜访自己，于理不合。

　　霍玄的洞府，位于神农殿后山，没过多久，他们便从天而落，来到洞府大门外。目光看去，只见早有仙仆排场两队，在门口相迎。

　　这些仙仆面容都是十分熟稔，当年在洞府打杂，而今，时隔两万多年，全都健在，无一缺失。

　　“大人！”

　　众仙仆见到霍玄来到，立刻躬身拜见，一个个神情激动莫名。

　　“起来吧！”

　　霍玄点了点头。这些仙仆是他飞升仙界，获得北天宫重视所赐，不管怎么说，都是自家班底，因此还是比较有感情。

　　“大人，宴席已经备好，咱们可以入席了！”程若紫在旁禀道。此女一直以来就是负责洞府大小事宜，就算如今成为仙谷堂执事，也没忘记职责，在得到霍玄也回返的消息，第一时间来到洞府，安排好一切。

　　霍玄点点头，随后，众人一起走入洞府。

　　洞府内，所有布置景象没有变化，跟两万多年前一样，入眼尽是熟悉物事，让霍玄感概万千。客厅上，早已摆下宴席，各种各样仙果仙酒，一应俱全，菜肴也是丰富多样，显而易见几位好友都是花费了心思。

　　来到这里，霍玄就是主人家，他没有客套，邀请众好友入座。坐定之后，一个个娇艳的女仙仆穿花绕柳，盈盈走来，替他们斟酒奉茶，热情招呼。

　　“来！为了霍兄安然返回北天宫，大家干一杯！”

　　俞华情绪高涨，连同众人高举酒杯，相敬霍玄。在此浓烈气氛下，霍玄也是放开酒量，来者不拒。酒过三巡，俞华问及霍玄这些年情况，从他话语中不难看出，其并不知晓霍玄白手起家，创下玄火记一事。

　　对此，霍玄含糊几句，应付过去。对他知根知底的凤瑞，自然也不会多言。

　　“大人，有客来访！”

　　就在众人交杯尽欢之际，一仙仆快步走来，恭声禀道。

　　“来人是谁？”霍玄一怔，反问道。

　　“神农殿，乙炳仙君！”

　　在那仙仆说出此话之后，霍玄立刻起身，大步朝洞府外走去。没想到老上司动作挺快，他当然要去迎接，以免失礼。余众娿随着他一起走去，来到洞府外，入眼看去，便见到乙炳仙君面带微笑，独自站立。

　　“大人！”

　　霍玄跨快步走去，来到这位面前，欠身行礼。

　　“好你个白头翁！”

　　乙炳仙君一把扶住霍玄的身子，阻止他行礼，面上笑意随即敛去，拉长了脸，没好气道：“当年都以为你不幸遇难，我神农殿失去最有潜力的灵植大师，追究起来，我这副殿主责任不小，被上面指着鼻子痛骂，质问我为何允许你前往大荒之地？”

　　这位劈头盖脸就是一顿抱怨，冲着霍玄大诉苦水，说什么千不该，万不该，当年不应放他离开北天宫，随军前往大荒之地，为此，他后来收到上面高层责难，罚了千年俸禄不说，还被降了官位，直到今日方才恢复原位。

　　这一切，都是拜霍玄所赐，若不是他当年苦苦相求，也不会受其连累。乙炳仙君如是说道，每句话，每个字都在抱怨霍玄，言中有意，要让他弥补自己损失。

　　霍玄见到这位老上司吐沫横飞，斥责自己做事不厚道，却无以反驳，只能报以苦笑，连声致歉。当年，他决定随军前往大荒之地，伺机脱离北天宫，起始神农殿这边不肯放人，最后还是求到这位老上司，方才如愿以偿。

　　而今，对方前来抱怨，出师有名，霍玄做事不厚道在先，只能虚心接受。

　　这一番苦水，足足诉说了大半个时辰，霍玄听着耳朵都起老茧。直到某一刻，乙炳仙君顿了一顿，冲着霍玄嚷道：“今天你刚回来，本座话也不多说，你好好休憩，待明日本座再来！”说罢，他一挥袖，转身离去。

　　明天还来！

　　霍玄满脸苦笑。他别的不怕，就烦有人絮叨，这位老上司今日表现，已经大出意外，话不多说还絮叨了大半个时辰，若是再来的话，也不知要纠缠成什么样子。

　　“大人，明天还是我上门拜会，就不劳您大驾了！”

　　想了想，霍玄冲着乙炳仙君远去背影大喊，后者头也不回，直接挥了挥手，身形一晃，遁空而去，消失不见。

　　霍玄摇了摇头，正准备招呼俞华等人返回洞府，重新入席，却不料，就在他转身之际，“嗖嗖”数道流光从天而落，显出两人身影。

　　来者二人，都是身穿丹师袍，其中一人霍玄熟稔，乃天兜殿掌管仙药材料的颜大师，过往在北天宫研习丹道之时，霍玄曾跟对方打过不少交道。

　　至于另外一位，一紫袍老人，鹤发童颜，看上去十分慈善和蔼。对于这位霍玄还是第一次见面，只不过，当他目光定在对方衣袍上，清晰纹绣的六只丹鼎，不禁心神一凛，连忙上前拜见。

　　“霍玄见过紫阳大人！”

　　六只丹鼎，已经清楚表明对方身份，乃天兜殿殿主，北天宫唯一的六品炼丹仙师紫阳仙君。据传这位醉心丹道，一向不外出，神龙见首不见尾，谁料今日竟然会亲自前来。

　　“你就是霍玄？嗯，不错，不错！”

　　紫阳仙君手抚长须，将霍玄上下打量了一遍，微笑着不停点头称赞。这位也是大仙君强者，包括旁边的颜大师，道行很是不俗，拥有天仙六品修为。

　　论修为，他们在北天宫可能排不上前列，但是二人高阶丹师身份，即便是普通金仙强者，也无法相比。

　　霍玄又朝颜大师欠身行礼，这才开口小心翼翼问出一句：“二位大人此来……可有什么吩咐？”无事不登三宝殿，他相信这两位不会平白无故，前来自己洞府。

　　“霍玄啊，听闻你回归，本座跟殿主大人第一时间过来……哎，你是不清楚，自从你失踪之后，我天兜殿上下都受到高层诘难，特别是殿主大人，被仙帝他老人家直接喊过去，痛骂了一顿，还被罚了千年俸禄……”

　　颜大师一开口，霍玄暗呼不好，从这位语气判断，显然又是来向自己吐苦水。


第802章 闯阵

　　当年在北天宫，霍玄混得风生水起，除去神农殿，还在天兜殿和金戈殿挂职，极受重用。在老上司乙炳仙君一番大吐苦水，前脚离开，天兜殿两位重要人士来到，来意跟前面那位似乎相同，都是来抱怨诘难。

　　颜大师的絮叨功力，明显比乙炳仙君还要强大，冲着霍玄吐沫横飞，指手画脚，抱怨个不休。霍玄听在耳中，感觉自己脑袋都要大了一圈。

　　足足大半个时辰，一直没有说话的天兜殿殿主紫阳仙君，打断了颜大师絮叨，微笑道：“霍玄既然回返，当年之事，他肯定会给我们一个交代。”

　　“对，对。”霍玄连忙接口。他实在忍受不住，只要颜大师肯闭嘴，任何补偿都没问题。

　　“那好，你今天刚回返，我也就不多说，好好休息，改明日我再来拜访！”颜大师说出此话，语气口径竟然跟乙炳仙君一模一样。

　　霍玄苦笑，冲着二人拱手一礼，道：“不劳二位，明天还是我亲自上门拜见。”

　　他的态度，还是让紫阳仙君和颜大师颇为满意，这两位没有多说，身子一晃，驾驭祥云破空遁去。

　　“该不会还有人上门吧！”

　　在这二位离开后，霍玄心里嘀咕，目光朝四周扫了几下，某一刻，眼瞳猛然一缩，在远方天穹，一道流光遁行而来，瞬息逼近，从天而落，显出一高大男子身影。

　　霍玄一见，满脸无奈，今天也不知是何好日子，苦主全部找上门！

　　“司马大人！”

　　他整了整衣襟，迎了上去。

　　“你，你……你终于回来了！”

　　来人正是当年带领大军前往大荒之地的诛魔堂副堂主司马粲。看着对方一脸兴师问罪的模样，霍玄不用想也知道，当年自己诈死脱身，这位肯定受到不小责罚，而今听闻自己回返，来意跟前面两拨人马一眼，都是来抱怨吐苦水。

　　“霍大师，你害得我好苦啊！”

　　司马粲来到，开口第一句话，就是怨气冲天，苦大仇深。

　　“司马大人！”

　　霍玄冲着对方欠身一礼，正色道：“您别说了，仙帝他老人家在何处，我这就去请罪。”连续三波人马来到，都是前脚走，后脚来，来意也是一模一样，兴师问罪外加大吐苦水，抱怨声不绝。

　　霍玄就算脑袋再不灵光，也知道整件事都是北天宫那位黄眉仙帝安排，与其在这儿无休止听人抱怨，还不如自己主动上门取请罪，要罚要打落个痛快。

　　司马粲闻听一愣，半响，他忽地咧嘴一笑，嘿嘿道：“聪敏！仙帝大人说了，他在老地方等你。”

　　老地方！

　　霍玄闻听之后，心中立刻有数，转头冲着俞华等人告罪一声，随后身化流光冲天而起，稍一盘旋，便朝中天宫重地万典阁方向遁去。

　　当年在万典阁，有幸得见两位仙帝真容，而今黄眉仙帝所说的老地方，除了万典阁之外，他想不出还有何地。

　　北天宫广大，仙山矗立，宫殿如林，不少地方都禁止闲人进入，更莫说是掠空飞行。霍玄如今一身青袍，打扮像个散仙，按理说在天宫区域飞行，立刻会招致仙兵仙将缉拿问罪。可是当他从神农殿一路飞行，所过之处，巡察的仙兵仙将见到，尽皆退避让开，无一上前阻拦。

　　很显然，他们都得到那位仙帝大人谕令，否则怎会容忍霍玄在天宫内乱闯乱撞。

　　没多久，霍玄便来到北天宫重地灵玄大殿，在大殿南侧落下之后，其目光看去，不远处有一座五层高金色阁楼，正是北天宫收藏古籍仙典所在的万典阁。

　　阁楼之前，一老槐树矗立，也不知生长了多少年，枝叶繁茂，光是树冠就有百丈方圆，遮天蔽日，老根盘结。在树下有三人，其中两人都是慈眉善目仙风道骨的仙翁，正在摆开棋局对弈，还有一身穿铠甲的年轻仙人，在旁伺候。

　　那两位先问不用多说，正是北天宫之主黄眉仙帝，以及中天宫之主七曜仙帝。至于那年轻仙人看上去眼生，不过在霍玄敏锐目光探查下，发现这位极为不凡，身上隐散出金仙强者独具威压气机，磅礴如海。

　　没有多想，他快步走去，来到之后，冲着两位仙帝躬身行礼：“属下霍玄，见过二位仙帝大人。”至于另一位，他虽然隐隐猜测出对方身份，却不敢确定，只是执手一礼。

　　“来啦！”

　　黄眉仙帝看都不看他一眼，鼻间轻哼一声，目光始终盯在棋盘上。倒是七曜仙君，转过头来，冲着他微微一笑。再就是那年轻仙人，在霍玄来到之时就打量过来，眸中尽是好奇之意。

　　“属下擅自离宫，恳请仙帝大人降罪！”

　　霍玄以属下自称，摆好姿态，主动请求责罚。这招以退为进，在现今形势下，应该最有效。

　　“哼！”

　　闻听此话，黄眉仙帝终于转过头来，瞅了他一眼，没好气道：“你这小家伙，本座自问待你不错，原意让你前去大荒之地历练一番，做为重点培养对象，你倒好……哼，借机会诈死脱身，这些年也不回返，是否打心里瞧不上我北天宫！”

　　来之前，霍玄已经想好说辞，此刻在这位诘问之下，立刻禀道：“仙帝大人误会了，属下之所以离开北天宫，主要原因是想寻找在人界的亲友，碍于天宫不得擅离的规矩，属下没有办法，只能出此下策！”

　　“哦！”听他这么一说，黄眉仙君脸色和缓了些，“既是如此，倒也情有可原……但是，这么多年过去了，你要找的亲友夜差不多找齐，为何还不回返天宫？”

　　霍玄苦笑一声，禀道：“仙帝大人有所不知，属下在下界部众千万，人数众多，哪有这般轻易能够找齐……还有，属下有几位至亲之人，迄今下落不明，不找到他们，心愿难了啊！”

　　“一入仙门，要以修行为重，你这般牵挂太多，到最后，只会误人误己！”黄眉仙君沉声道，语气隐有苛责之意。霍玄喏喏，不再多言。

　　“老友，吾辈之中，真正能做到断情忘义者，能有几人？”七曜仙帝此刻开口，抚须一笑，呵呵道：“霍小友既然回来了，坦诚认错，你就别再为难他了！”

　　够意思！

　　霍玄在旁听后，满心感激。

　　“仙有仙规，既然犯了错，就要受到惩罚。”黄眉仙帝似乎没给七曜仙帝面子，缓缓说出此话之后，冲着身旁的年轻仙人问出一句：“烽儿，你金戈殿执掌戒律，霍玄这种情况……该如何处罚？”

　　那名叫“烽儿”的年轻仙人一笑，目光看向霍玄，道：“擅自脱离天宫，按律打入天牢，囚禁服刑十个混元甲子。”霍玄一听，登时傻了眼，十个混元甲子，亿万年之久，他岂不是要老死狱中。

　　“不过……”那年轻仙人见到霍玄脸色慌乱，语气一转，面带笑意又道：“若受罚者能够闯过八仙八门大阵，就可免除刑罚。”

　　黄眉仙帝接口，冲着霍玄道：“你听见了，看在星君的面子，两种处罚方式，本座任你自己选择。”

　　“属下选择闯阵。”霍玄想都未想，脱口说道。让他接受囚禁，还不如来个痛快直接。

　　不过，他随后看向那年轻仙人，微微欠身，苦着脸问出一句：“殿主大人，这八仙八门大阵，可有修为限制？”到了此刻，他已经从黄眉仙帝语气，判定面前这年轻人，就是金戈大殿殿主，北天宫的传奇人物无敌神将独孤烽。

　　独孤烽看上去为人不错，点头笑道：“这八仙八门大阵，顾名思义，乃八位仙家联手摆下的战阵，威能品阶按照闯阵者的道行而定，至于你……需要面对八位大仙君联手攻势，想要破阵，困难不小。”

　　八位大仙君联手！霍玄一听，立刻来了精神。他有足够信心，以一敌八，稳操胜算。

　　“既然你选定了，好，本座这就送你入阵！”

　　黄眉仙帝大袖一挥，登时四周景象变化，霍玄身子一轻，如被无形大力裹挟，下一刻，已经来到一座巨大广场上。极目看去，此广场占地足有百里方圆，地面尽是一块块巨大青石铺就，光可鉴人，四周被一圈圆形石墙围住，墙体高达千丈，人站在广场上，显得格外渺小。

　　斗兽场！

　　对此地霍玄可不陌生，正是北天宫仙家历练场所，斗兽场。还没等他反应过来，周遭“嗖嗖”衣袂猎响传来，已有八位身穿铠甲的仙家现身，呈环形阵势，将他围在中间。

　　至于黄眉七曜二位仙帝，以及那位无敌悍将独孤烽，则是出现在不远处，驻足观望。

　　“闯此阵，不允许借助灵宠之力，击败他们，便可获胜！”

　　独孤烽清朗的话语声传来，下一刻，霍玄只见围在周遭那八名仙家，挥手撤出一杆杆大旗，挥舞起来。

　　炫目灵光闪烁，八位仙家身影瞬间消失不见，化成虚幻灵光围着霍玄急速转动。一股股绝大威压笼罩而来，以霍玄的修为，竟然有透不过来气的感觉。

　　那位大仙君强者，联手布下战阵，威能肯定非同一般。出于谨慎，霍玄没有贸然动作，其眉心额头蠕动，一只古怪竖眼显现，闪烁幽光，探查而去。

　　在灵犀神眼察探下，霍玄见到那八位仙家，身躯尽皆被大旗裹挟，人旗合一，散发出极其恐怖的威压气机，比他所遇上的任何一位大仙君之辈，气机都要庞大七八倍，强横无比。

　　“老友，你们北天宫的八仙八门阵，八人连成一线，不论从哪一方出手都聚集八人全部修为，防御攻击一体，想要破开……呵呵，不容易啊！”远处，七曜仙帝笑着说道。

　　黄眉仙帝此刻眉眼也尽是笑意，回道：“这小子辜负本座一番苦心，此次回来，岂会那么容易轻饶过他，若他能闯过八仙八门阵，前账一笔勾销，并且按照老友的意思，本座还会给他大好处，若是无力破阵，哼，看本座如何收拾他！”

　　“你放心！他的战斗天赋不在独孤师侄之下，手段神通更多，对敌经验也是丰富，莫说区区八位同阶摆下的战阵，就算让你麾下仙将出手，想要胜他也是不易！”七曜仙帝说道，言语中充满对霍玄的自信心。

　　“七曜师伯，听您这么一说，我也有几分兴趣，想跟他过过招！”独孤烽在旁眼神闪烁，尽是兴奋之意。

　　七曜仙帝哈哈一笑，道：“他手段齐出，至多能跟普通金仙有一拼之力，对上你……还是有所不足！”

　　“大不了，我用天仙修为跟他一战，这样就公平了！”独孤烽舔了舔嘴唇，此刻竟然散出无穷战意。

　　在这三位对话之际，场上，激斗已经开始。一道道炽白灵光，如雨点般从四面八方射向霍玄，每一道金光蕴含庞大威能，都足以重创大仙君强者。

　　说来也怪，霍玄面对四周潮水般攻势，竟然只是展开身法避让，没有还手，更没有祭出九绝塔防御。凭借灵犀神眼，他清晰捕捉一道道灵光射来轨迹，身子忽左忽右，忽大忽小，变幻不定，总能及时避开灵光攻击。

　　直到某一刻，他额头怪眼连射数道金光，反击而去。

　　灵犀神眼洞察万物，攻击威能虽然不强，但是在霍玄加持下，也足以重创天仙之辈。孰料，几道金光射去，落在四周虚幻灵光之内，如泥牛入海，了无声息。

　　“果然有些古怪！”

　　霍玄心中一凛，不敢大意，再度出手，一道道金光从怪眼射出，试探攻击。结果还是一样，金光威能只要一触及，就被八人联手加持虚幻灵光化解，无法发挥半点威能。

　　心里不信邪，他收起神眼神通，身子一晃，下一刻，道道霞光激射而出，所过之处，袭来灵光竟然被晶华，如冰块般碎裂掉落在地。

　　“八门撼天锁！”

　　暴喝声传出，只见周遭灵光闪烁，一道道形似门户的灵光屏障突入生成，从四面八方压迫而来，霍玄祭出的琉璃灵光射在上面，立刻湮灭消亡，威能不剩半分。

　　八道灵光门户，天上地下，四周八方，尽皆封禁，透着难以言及的庞大威压，缓缓直逼而来。

　　觉察危险逼近之际，霍玄再也没有半点犹豫，身子一晃，登时化成金刚巨猿，仰天嘶吼，狂暴无比，其巨猿之躯再次晃动，三头六臂法身加持而出，其中一只大手虚空一抓，一根石棍突兀显现，棍体变幻，一化成六，被其六臂大手握住，挥舞攻击而去。

　　轰轰轰……

　　六臂挥舞，棍影如山，轰击而去，登时爆发出惊天巨响。石棍看似普通，威能却大得出奇，一轮攻击过后，四周压迫而来的八道灵光门户立刻为之一顿，足足半息过后，方才再度压迫逼来。

　　“先天灵物！”

　　不远处，黄眉七曜以及独孤烽三人，在霍玄祭出石棍之际，全都脱口惊呼。

　　“此棍性属戊土，估计不错的话，应该是混沌虚空孕育而成的先天戊土灵物！”黄眉仙帝面带兴奋，说出此话。

　　“先天灵物，稍加祭炼便拥有后天灵宝威能，如果机缘巧合的话，还有进阶蜕变为先天灵宝的机会！”七曜仙帝自言自语。

　　“先天灵宝，纵观整个仙界也没几件，一旦出世，天生异兆，三界惊动，恐怕届时会引来无数强者争抢！”独孤烽说出此话，看向霍玄手中石棍，眼眸尽是灼热之意。

　　“先天灵物虽罕见，却并非稀有，独孤师侄你的问天戈也属此类，不过想要蜕变成先天灵宝，还需大机缘方才有可能！”七曜仙帝缓缓说出此话，又道：“不过从目前情况来看，有这件宝物在手，八门八仙阵根本困不住他！”

　　言语中，变身金刚巨猿的霍玄，已然发动悍猛攻势，六臂轮舞，棍影如山，层层叠叠而去，竟然硬生生抵住八道灵光门户，无法逼近半分。

　　“给我破！”

　　在某一刻，巨猿张开血盆大嘴，一声狂吼，登时无形音浪生成，周遭空间掀起层层叠叠涟漪，席卷而去。

　　“啊啊……”

　　一声声惨呼传来。只见在音波攻击下，四周逼近的灵光门户像是受到重创，黯淡无光一个个虚幻身影显现。这八位大仙君强者联手布下的战阵，攻防一体，威能巨大，却恰好受音波神通克制，在无形音波攻击下，八位大仙君强者尽皆头疼欲裂，难以继续加持。

　　霍玄瞅准机会，巨猿之躯一晃，登时化成一道飓风席卷而去，所过之处，灵光门户溃散，一个个人影在凌厉飓风席卷下，远远抛飞，跌落在地上。

　　风声戛止。

　　霍玄身影显现，此刻他已经恢复人身，目视四周倒在地上哼哼唧唧的八位仙家，嘿嘿一笑，正待转身过去，就在此刻，一道无比强横的大力从上方笼罩而来。

　　“接招！”

　　一杆金色大戈从天而落，直劈而来。出手之人，竟然是独孤烽。

　　对方来势悍猛，蕴含庞大气机，无坚不摧，牢牢锁定，无法避让。霍玄来不及多想，挥手之间那怪异石棍显现，双手高举，横档过去。

　　锵——

　　金戈直劈而下，虽被霍玄手中石棍架住，蕴含的庞大冲击力却让霍玄难以承受，整个身子剧烈颤抖，右脚不稳，猛一弯曲，人已经半跪在地上。

　　“殿主大人！”

　　没想到独孤烽竟然出手。这位可是号称北天宫无敌悍将，金仙修为，并且还是同阶中无敌的存在。就算霍玄再有自信，也无法跟这位对敌，此刻大声喊道。

　　“你放心，我已施法将自身修为封印在大仙君级别，咱们公平一战，你若能胜，就算过关！”独孤烽哈哈一笑，手持金色大戈，猛然下压，力道陡增数倍，令得霍玄半跪的身子，如遭巨峰压顶，不堪负重。

　　目视独孤烽，身穿铠甲，如神人般威风凛凛，一击之下，让自己陷入此等屈辱境地。一股无名怒火从小腹燃起，直冲脑门，霍玄暴喝：“怕你不成！”

　　其浑身骨骼裂响，再度变化巨猿之躯，随着身躯暴涨之际，双臂一振，立刻将压顶金色大戈弹开。下一刻，其金刚巨猿之躯显现，如山岳大小，獠牙外露，狰狞可怖，三头六臂法身同时加持而出，棍影如山，层层叠叠朝独孤烽席卷而去，威能之大，无与伦比。

　　“有些意思！”

　　独孤烽朗声一笑，其身躯也瞬间暴涨，化成跟霍玄巨猿之躯差不多大小，手中大戈一摆，无数金光激射而出，袭来棍影立刻消弭化解。

　　下一刻，二人竟然对撞而来，“轰”一声巨响，棍戈交击，爆发出飓风状狂暴气劲，席卷所过，下方地面青石绽裂，飞沙走石，遮天蔽日，两道庞大身影同时倒退几步，稍微一顿，再次碰撞在一起，竟然展开肉身力搏。

　　“老友，你看这一战，孰胜孰败？”

　　“他们都是法体双修，肉身强悍不分胜负，论及神通手段……可能霍玄也多一些，不过想要胜过烽儿，恐怕也没有可能，应该是平局！”

　　远处，两位仙帝评头论足，丝毫不担心场上争斗，会有任何一方损伤。

　　“依我看，独孤师侄若不动用最后手段，输多赢少！”七曜仙帝给出自己答案。这位大能者似乎对霍玄报以极大信心。

　　“烽儿凭借我北天宫独门周天秘法《不灭金身》，已能立足不败之地，更何况……他还祭炼了一尊法身，联手之下，战力倍增，这小子想要胜出，难！难！难！”黄眉仙帝直摇头，显然是不相信。

　　七曜仙帝呵呵一笑，道：“老友，到了时候，自见分晓！”

　　在这二位叙聊之际，场上，双方像是打出了火气，激斗更烈，先前那八位仙家，早已躲得远远观望。

　　自恃精通诸般神通秘法，霍玄有自信，足以碾压同阶。面前这位北天宫无敌悍将，封印自身修为，以大仙君道行跟自己一战，霍玄跟本没有半点畏惧，一身强大战力，此刻展现无遗。


第803章 惺惺相惜

　　“掌上乾坤！”

　　巨猿冲天而起，六臂在半空挥舞结印，化成一巨大手掌缓缓下压，掌心山河破碎，乾坤颠倒，挟遮天之势将独孤烽身影牢牢笼罩。

　　“天台的掌上乾坤！”

　　七曜仙帝惊奇一声，“这可是天台的看家绝活，没曾想竟然舍得传授他人！”

　　黄眉仙帝点头回道：“掌上乾坤虽然威能强大，却也无法撼动烽儿的不灭金身！”

　　就在这两位话语间，远处被巨大手掌笼罩锁定的独孤峰，身躯一晃，骤然间体内放射万道金光，整个人如同神像一般威风凛凛，体表绽现金色光晕，如涟漪般一圈圈激荡而去，笼罩而下的巨大手掌触及，竟然猛地被弹开，不能逼近半分。

　　不灭金身！

　　霍玄见状，心中一凛。从七曜仙帝那里得来的地书总纲目录，上面详细记载三百六十五门周天秘法威能功效，此刻独孤烽所施展正是其中之一，名曰不灭金身，排名五十九，主防御，号称不死不灭，抵御万法，极为厉害。

　　身为北天宫之主黄眉仙帝传人，独孤烽有此能耐不足为奇，霍玄一招无果，脸色微变，下一刻其身形晃动，一道流光从体内激射而出。落在独孤烽身后，化成另外一个“霍玄”，正是其玉清法身，手持昆吾，凌空斩去。

　　而他本尊，仍旧以巨猿之躯，挥舞手中石棍，棍影如山，层层叠叠攻击而去。

　　独孤烽哈哈一笑，面对四周攻势，身如磐石，巍然不动。只见不论是昆吾刀芒，还是层叠棍影，只要触及其体表激荡而出的金色光晕，威能尽皆化解无形，无法突破半分。

　　“我有不灭金身护体，这场比试……你输定了！”

　　独孤烽手中金色大戈一横，戈尖锁定霍玄本尊，遥遥一指，登时那柄金色大戈开始急速延伸拉长，如一道金线直刺而去，锋锐气机牢牢锁定霍玄，无可抵挡。

　　霍玄脸色一变，巨猿之躯咆哮，六臂挥舞，六根石棍脱离而出，在半空合而为一，重新化成的石棍竟然柔软无比，如触手缠绕而去，瞬间将袭来金戈牢牢缠住。

　　“好！”

　　独孤烽见状，赞了一声，脱手将金戈扔了出去，口中道：“灵物有性，它们有它们之间的战斗，咱俩归咱俩！”话语间，其大脚一跺，冲天而起，整个人浑身萦绕金光，瞬间逼近霍玄，一拳轰去。

　　“来得好！”

　　巨猿嘶吼，同样一拳迎了过去。两只巨拳在半空相撞，“轰”一声巨响，如惊雷，响彻天地。只见独孤烽那金灿灿的拳头，蕴含沛然大力，无可抵挡，竟然一拳便将巨猿震飞。

　　巨猿在半空一个倒翻，还未稳住身形，独孤烽如跗骨之蛆，再次逼近而来，一拳轰向巨猿胸腹要害。

　　嗖！

　　就在此刻，一道身影从右侧激射而来，正是霍玄玉清法身，在其控制下，手持昆吾一刀劈中独孤烽伸出的拳头。“锵”一声金铁交加异响，独孤烽拳头被昆吾径直斩中，竟然只是手臂微微下沉，没有收到半点损伤，其出拳之势未消，一拳轰击在巨猿小腹上。

　　“嘭”一声闷响，巨猿庞大躯体再度被震飞，半空中，猩红鲜血喷洒而出。

　　这一拳，已让霍玄受伤！

　　“这独孤烽……好厉害！”

　　同样天仙九品修为，对方战力竟然如此强大，让霍玄始料未及。但是他意志坚定，受创之后，斗志不减反而战意倍增，巨猿之躯在半空咆哮一声，攸地一闪消失不见，下一刻，已然逼近独孤烽而来。

　　“定身咒！”

　　“海妖之啸！”

　　霍玄和其玉清法身，在某一刻同时出手。玉清法身结出印决，对准独孤烽遥遥一指，而其本尊所化巨猿则是张开大嘴发出一声咆哮，无形音浪激荡而去，如潮水般袭涌过去。

　　定身咒之下，独孤烽封印道行，天仙九品修为立刻受到制约，身子一顿，定在半空，下一刻，潮水般的音浪袭涌而来，其再度受到影响，身子在半空摇摇晃晃，站立不稳。

　　而此刻，霍玄所化巨猿已经冲到他面前，一声狂吼，九绝塔祭出，其六臂托住塔身，猛然砸了过去。

　　九绝塔之威，外加巨猿无穷大力加持，这一记威能足以开山裂地，纵使独孤烽加持不灭法身，也是经受不住，体表金光溃散，身子如断了线的风筝一般，被九绝塔径直撞飞。

　　“好手段！”

　　一招受创，独孤烽顷刻间便恢复过来，身子在半空一个倒翻，稳住之后，目光凌厉，死死朝霍玄直视而去，其嘴角……不经意淌下一缕血丝。

　　“你的战力很强大，不过，想要胜我还差了些！”

　　缓缓说出此话，只见独孤烽反手一拍天灵，一道流光从其体内激射而出，落在身旁，化成另外一个“他”，形貌一模一样，显然是其祭炼的法身。

　　“你有法身，我也有，咱们就放手一搏，比一比谁高谁低！”

　　在独孤烽说出此话之际，其法身一晃，迎向玉清法身而去。同时，其本尊厉喝一声，体表再度放射万道金光，同时手上多了一对金环，一大一小，环环相扣，爆发出震颤低鸣声。

　　“子母环！去！”

　　一声大喝，只见独孤烽祭出两枚金环，环环相扣，在半空盘旋疾飞，挟着呼啸刺耳声砸向霍玄，威能之强，竟然不逊色九绝塔半分！

　　霍玄见状，巨猿之躯托住九绝塔，再度迎击而去。塔身旋转，诸般威能交相辉映，闪烁显现。九绝塔径直砸去，眼见就要跟那对金环在半空相撞，谁料就在此刻，那对紧紧相扣的金环竟然脱离分开，大的金环迎向九绝塔，小的金环化成一道金光，锁定霍玄砸去。

　　没想到对方这对金环还有此妙用，猝不及防下，霍玄巨猿之躯立刻被砸中，胸口坍陷，骨骼碎裂，鲜血狂喷而出，庞大身躯倒飞而去。

　　另一边，大的金环跟九绝塔相撞，爆发出惊天巨响，双双震飞。至于玉清法身，在独孤烽那具法身攻击下，竟然也是节节败退，难以匹敌。

　　独孤烽这具法身，修为同样达到金仙境界，虽在修为压制封印的情况下，战力却是超群，玉清法身难以匹敌。

　　形势对霍玄大为不利。他人在半空，顾不得刚才所受伤势，一声怒喝，巨猿之躯变化，顷刻间化成一头银色巨龙，背生双翅，龙躯无比庞大，仰天吟啸，散发出无穷无尽狂暴气机。

　　“云龙九现！”

　　却见银龙身躯一晃，在半空中诡异般一分为九，九条银龙嘶吼咆哮，挟无上威压，直扑而下。几乎在同一时间，其双翼扇动，无数蓝色冰焰萦绕而出，顷刻间幻化成一巨大蓝色冰凤，引颈长唳，双翅伸展，俯冲而下。

　　蛮荒血脉之力，都有专修法门，既可提升血脉威力，又能辅助攻击。龙神一脉的专修法门就是《云龙九现》，而天凤一族的专修法门名曰《不死涅槃决》，其攻击只有一招，就是幻化上古冰凤，冰封万里，给予敌人致命一击。

　　此刻，在面对强敌之下，霍玄瞬息将自身血脉之力催动极致，银龙冰凤直扑而下，顿时，半边天只见银白两道灵光交织闪烁，无尽冰寒之力弥漫扩散，青石铺就的广场变成冰天雪地，连空间仿若都要凝结，在无尽冰寒席卷下，独孤烽立刻受到影响，体表金光黯淡，层层冰霜显现，身子不由自主凝滞起来。

　　一招过后，银龙身躯一晃，立刻化成霍玄本体模样，其大手一招，远处纠缠激斗的两件灵物兵器，其中那石棍“嗖”地激射飞来，在霍玄控制下，竟然摇身一变，化成一块巨石如山峦般朝独孤烽压顶而去。

　　独孤烽身子虽受寒冰影响，动作缓慢，来不及避让，其手上动作不慢，子母环再度祭出，砸向轰落的巨石。霍玄好像早有预料，挥袖祭出一枚古朴金钱，激射而出。

　　此金钱一出，灵光闪烁，庞大如山，瞬息击中那对金环，说来也怪，那对金环威能不逊色九绝塔，却在金钱一击下，像是遇到克星，表面灵光黯淡，在半空摇摇晃晃，一下子坠落掉在地上。

　　“落宝金钱！”

　　独孤烽脸色一变，下一刻，巨石压顶而来，他整个人立刻被砸中，紧接着巨石从天而落，落在地面上，发出一阵轰响。

　　远处，独孤烽那具正在跟玉清法身激战的法身，此刻脸色一变，大手一招，悬在半空的金色大戈落在其手中，双手持戈，转身猛然横扫而去，金戈立刻暴涨，如一道金线笔直划过，劈中那块巨石。

　　轰！

　　巨石斜飞而去，在半空重新化成一根石棍，飞回霍玄手中。此刻，目光看去，只见巨石所在位置地面上出现一个大坑，灰尘弥漫，一道身影缓缓站起。

　　“很好！你的战力果然很强，在封印修为的情况下，我想要胜你不容易！”

　　独孤烽显出身形，体表铠甲破烂，嘴角还挂着血丝，看上去有些狼狈。就在他说话之际，其法身化成流光钻入其体内消失不见，那柄金戈落在其手中。

　　“只要你能接我最后一招，这场比试，就算你赢！”

　　双手持戈，独孤烽目光凌厉，死死锁定霍玄，下一刻，一巨大虚影在其身后浮现，瞬息凝实，化成一金甲天人，手中同样持着一柄巨戈，遥遥指向霍玄。

　　一股惨烈浓厚的杀伐气机，铺天盖地朝霍玄笼罩而去，下一刻，霍玄脸色剧变，身子竟然不由自主颤抖起来。

　　“战神灭运图！”

　　远处观望两位仙帝，此刻七曜仙帝开口，面带笑意看向黄眉仙帝，道：“如我推测，独孤师侄还是使出了这一招。”

　　黄眉仙帝一皱眉头，沉声道：“烽儿太不知轻重，怎可轻易施展观想法门对付这小子！”说罢，他身躯异动，欲要上前阻止，却被七曜仙帝阻住。

　　“独孤师侄封印未解，仍旧是以天仙九品修为比试，就算祭出观想法门，也不算违规。”七曜仙帝抚须一笑，转过朝霍玄看去，又道：“至于霍小友无须担心，他也身具仙根，并且修炼观想法门……在此重压之下，也该使出看家手段，咱们正好趁机一窥究竟！”

　　黄眉仙帝听后，脸上露出若有所思表情，点头道：“星君，还是你看得深远。”

　　在这两位对话之际，人在场上，霍玄浑身被一股惨烈浓厚的杀伐气机压迫，如被巨峰压顶，不堪负重，胸口欲裂，透不过来气。

　　“观想法门！”

　　第一时间，他便看穿对方此刻施展的手段，乃观想法门，其威能不消说，绝对强悍无比，纵使有九绝塔护体，也不一定能够抵挡得住。

　　目光所及，浮现独孤烽身后的金甲天人，手中巨戈缓缓划过，迎面袭来的杀伐气机越来越强，明晃晃的戈尖正朝着自己逼近而来。

　　“你有观想法门，难道我就没有！”

　　霍玄一咬牙，心念一动，远处的玉清法身立刻化成流光，飞回钻入体内，其心神沉定，眉心紫府星云流转，一直盘踞在内的石斧“嗖”地消失不见，下一刻，一座擎天巨峰在其身后浮现，峰体微斜，形似巨斧，作势欲劈，挟开天辟地之，势锋锐凌厉，举世无俦。

　　“巨灵斧山！”

　　七曜仙帝一声惊奇，目光转向身旁黄眉仙帝，笑道：“这小子竟然修炼了石斧的观想法门。”黄眉仙帝轻哼一声，回道：“此观想法门最是普通不过，想要跟《战神灭运图》相抗，不异于以卵击石！”

　　“话虽如此，霍小友能祭用观想法门对战，亦属难得！”

　　“嗯，确实如此。”

　　在这两位谈话之际，场上那边最强对抗一触即发。这些年闭关，霍玄有所领悟，已能操控《巨灵斧山》观想法门攻击，所需条件就是要用足量功德愿力加持。这门观想之法攻击威能强弱，他心里没有底，毕竟此番是第一次施展。

　　在石斧所化巨灵斧山一出，霍玄立刻感到来自对方杀伐气机压迫减轻不少，登时精神一振，目视独孤烽头顶，那金甲天人手持巨戈缓缓压迫而来，其心念一动，身后巨灵斧山峰体倾斜，宛若一柄开天利斧，直劈而去。

　　轰——

　　在某一刻，巨戈斧山撞击在一起，爆发出惊天巨响，凌厉气劲肆虐迸射，掀起层层叠叠波纹涟漪，周遭空间都破碎，绽现一道道黝黑裂缝。

　　却见，霍玄身躯一震，紧接着眼耳口鼻渗出猩红鲜血，其脚步不稳，连连后退，每退一步，轰声如雷，斧山坍塌一截，待其站稳之后，整座巨灵斧山已然不复存在。

　　“若你手段仅止于此，还是认输吧！”

　　独孤烽哈哈大笑，右手一指，其头顶那金甲神人手持巨戈，再度逼近而来。

　　“想让我认输，没门！”

　　霍玄一声大吼，体内积蓄的愿力结晶瞬息碎裂上万枚，化成乳白色灵光加持而去，顷刻间一尊佛像在其身后浮现，高万丈，通身呈青黑，发垂披肩，愁眉瞠目，两眼一张一闭，牙根咬紧，嘴角两侧露出两虎牙，牙尖一上一下，现大忿怒相，双手高举头顶，结出印决，形同宝瓶。

　　“心若磐石，无可撼动，宝瓶伏魔，度厄众生！”

　　法咒声响彻天地，随着霍玄双手一合，其头顶那尊佛像结出的宝瓶状印决，一伸一缩，“轰”一声激荡出炫目银光，化成一道银色光柱直轰而去，威势无可披靡，较之先前巨灵斧山强大十倍不止！

　　“不动明王轮身图！”

　　远处，两大仙帝都是脱口惊呼，满脸皆是震撼之意。

　　银色光柱去势疾快，瞬息撞击在巨戈之上，爆发出惊天巨响。场上，只见一金一银两道异芒纠缠闪烁，凌厉气劲如狂飙朝四周蔓延席卷而去，所过之处，大地崩裂，掀起飞沙走石，威势惊天。

　　“此佛宗不传之秘，他怎可能通晓？”

　　迎面席卷而来的狂飙飞沙，逼近两大仙帝，立刻被一股神秘力量阻止，不能侵入半分。黄眉仙帝惊呼声响起，其目光看向七曜仙帝，老脸尽是震惊。七曜仙帝摇头，显然也是不清楚。

　　足足过了半响，场上方才恢复平静，这时目光看去，只见两道身影立在那里，正是霍玄和独孤烽二人，此刻他们身后异象尽皆消失，二人脸色都是异常苍白，衣衫破碎，身躯不自觉颤抖。

　　“好！”

　　独孤烽先行开口，其体内传出一声轻微裂响，下一刻，金仙强者独具威压气机弥散而出，其脸色立刻恢复红润。

　　“这场比试，你赢了！”他面带笑容看向霍玄，说出此话。

　　霍玄一笑，回道：“大人承让，这场比试我输了。”他心里清楚，对方实力强大，最后一击看似不分胜负，实则他已经失去再次出手之力，而对方，却留有余力。

　　同是奇才辈，此刻颇有几分惺惺相惜意味。

　　“你们都很好，都很好！”

　　黄眉仙帝大笑声传来，身影一晃，他连同七曜仙帝来到，都是满脸笑容，老怀欣慰。

　　“霍玄！”

　　黄眉仙帝目光落在霍玄身上，“你闯过八仙八门阵，擅自离宫之罪可以免罚……”霍玄一听，连声感激谢恩。却不料，黄眉仙帝语气一转，又道：“不过，你离开这些年，对神农、天兜、金戈三殿造成损失需要弥补，不得有误。”

　　损失？

　　霍玄一呆，旋即反应过来，点头道：“是要弥补，不管需要多少仙石，我都愿意赔偿。”

　　“仙石？”黄眉仙帝斜睨了他一眼，哼声道：“我北天宫什么都缺，就是不缺仙石。”霍玄赶忙又问：“那需要怎样弥补，还请仙帝大人示下？”

　　“你在神农殿司职灵植，天兜殿炼丹，金戈殿诛魔堂仙卫巡查，这些年耽误的任务，必须给本座全部补齐，不得有半点欠缺。”

　　“这……”

　　霍玄一听，立刻满脸苦笑。他离开北天宫足有两万多年，若按这位所说的话，积攒下的任务之大，堪称艰巨，没有数千年苦工，根本无法完成。

　　这明显就是刁难！霍玄冲着七曜仙帝投去求救目光。今时今日的他，手下还有大把事务需要处理，怎可能在北天宫做苦工！

　　七曜仙帝呵呵一笑道：“这些任务太过繁杂，以我看……老友你不如吩咐他几件难事，解决之后，就算将功补过。”

　　“这也行！”黄眉仙帝点点头，表示赞同，其抚须斟酌了半会儿，目光看向霍玄，道：“这样吧，听说你炼制符箓还不错，就罚你给本宫炼制十万枚天级符箓，外加一千枚神通符箓，怎样？”

　　炼制符箓周期不长，只要手法娴熟，一天能炼制出多枚。以霍玄的速度，每天炼制几百枚不成问题。

　　“好。”他立刻点头答应，不忘补充一句，材料由天宫出，否则的话，天级符箓好办，神通符箓若无神骨，根本炼制不出。

　　“没问题！”黄眉仙帝爽快应承。

　　“炼制符箓只是第一件，还有第二件事，你必须留在北天宫任职。”

　　“任职可以，不过属下有个小小要求。”

　　“你说！”

　　霍玄定了定神，禀道：“属下经营了一些生意，相信仙帝大人应该有所耳闻，生意虽然不算大，但是有些重大决策，需要属下亲自处理，因此，属下恳请仙帝大人，在需要的时候，属下必须离宫，不能受到限制。”

　　“可以。”黄眉仙帝点了点头，十分痛快答应，“本座允许你自由出入，离宫行事，只需报备一声即可。”

　　“多谢仙帝大人。”霍玄见这条件对方也答应，欣喜难抑。实则，他有所不知，天宫规矩，只要修为达到天仙境界，都可任意离宫，没有限制。

　　因此，他这小小要求，对于黄眉仙帝来说，根本不算什么。

　　“烽儿，你说……以霍玄现在的实力，金戈殿什么官职比较适合他？”

　　此刻的黄眉仙帝，心情舒畅，满脸笑容，冲着独孤烽问出一句。独孤烽一笑，点头道：“血战堂尚缺一名副堂主，以霍玄的实力，应该能够胜任！”

　　“好，就让他去血战堂！”


第804章 大德正将

　　金戈殿乃北天宫执法战力所在，麾下四大堂，仙兵仙将不计其数，高手如云。四大堂领军人物，堂主皆是金仙强者，副堂主大多也是金仙之辈，只有极少几位天仙。

　　独孤烽举荐霍玄，担任血战堂副堂主一职，足以可见他对霍玄看重程度。这一点，霍玄心如明镜，最是清楚不过。

　　“多谢仙帝大人、殿主大人栽培！”他躬身谢恩。当年在北天宫诛魔堂授职三品仙卫，而今一跃成为血战堂副堂主，不折不扣的仙将官衔，身份地位较之各大殿殿主不遑多让，权势甚至更大。有此好差事，他当然要感恩拜谢。

　　“血战堂掌管屠魔天兵，数量五十万众，底蕴实力较之诛魔堂强盛不少，堂内设正职堂主一名，副堂主三名，分管五十万屠魔天兵。”独孤烽开口，目光看向霍玄，微笑说道：“你去了之后，手下有十万屠魔天兵需要操练，担子也是不轻。”

　　“职责所在，属下义不容辞！”霍玄回道。既然接下这桩差事，就要尽责，这是他做人宗旨。

　　对于霍玄表态，无论是黄眉仙帝，还是独孤烽，都很满意。

　　“霍玄，你那玄火记……听说想在我北天域建立仙城？”黄眉仙帝话锋一转，提及仙城一事。霍玄点头，如实答道：“是，属下这点基业想要发展，建立仙城必不可缺！”

　　“嗯。”黄眉仙帝听后微微颌首，沉吟片刻，忽地目光如炬，紧紧盯向霍玄，又道：“你主要用意……还是想建立生祠，收集功德愿力吧！”

　　这一点，显然瞒不过在场三位，霍玄坦然点头，“属下修炼观想法门，功德愿力不可或缺。”

　　“这事好办，本座已经跟星君商议好了，由我北天宫领头，传告其它四大天宫，赐你封号，仙城落成之后，直接便可建立生祠，不会有任何人找你麻烦！”

　　“多谢二位大人。”

　　黄眉仙帝有此表态，霍玄大喜过望。有天宫支持，他便无所顾忌，兴建生祠，聚拢信众，收集功德愿力。

　　“这是小事。”七曜仙帝在旁呵呵一笑，颇有深意地看了霍玄几眼，道：“小友，说起观想法门，本座有一事不解，小友能否解惑？”

　　“但说无妨！”霍玄道。他心里，已经猜到这位要问什么。

　　“你先前跟独孤师侄相斗，所施展观想法门……如果本座没看错的话，应该出自小乘佛境曼陀罗天真言宗不传绝学《不动明王轮身图》，这门观想之法……你从何得来？”

　　“是啊，佛宗绝学，从不轻易外传，本座也是奇怪，你是如何获得？”

　　两大仙帝，同时提出自己心中疑问，希望从霍玄这里解惑。

　　霍玄早就想好了说辞，将当年在曼陀罗天无垢城，参加交易会的经过，简略说了一遍，“……属下炼制的神通符箓，极受欢迎，借此机会便想换取佛境独门炼器之法，窥探其中玄奥，交易过后，属下闭关一阵子，倒是摸出几种法门些许门径，后来闲着无事，试探窥视大勇尊者那记本命佛印，孰料无意中竟然有所收获，领悟了佛印内部蕴含的观想法门。”

　　“本命佛印，源自观想神图，若想窥探其中玄奥，必须得到杀和尚亲自护持，方能得其传承……你是如何做到的？”七曜仙帝问出一句。不止是他，两位两位也是一脸惊奇。

　　霍玄摸了摸鼻子，含糊说道：“这……实不相瞒，属下在人界觉醒天赋意念神通，无形无相，能够窥探万法，不受反噬！”

　　此言一出，两位仙帝和独孤烽皆是面面相觑，半天说不出话来。

　　天赋神通，各人不同，其中玄奥除了本尊之外，余众皆难窥探了解。因此，对于霍玄所说，三位强者都没有质疑，只是心里惊叹，这小子的天赋神通也太过变态了些！

　　“除了大勇尊者的本命佛印，你还参悟了佛宗哪几种法门？”半响，独孤烽问出一句，他的注意力转移到这方面。

　　霍玄想了想，没有隐瞒，“旃檀宗的香道，真言宗的驭兽降魔圈，还有灞海商行楚家的仙术卷轴，属下都破解其中玄奥，如今已经能够仿制，威能还不错……只可惜，佛宗律言法旨，太过玄奥，属下虽然窥视几分，却难以炼制出来，有些可惜！”

　　旃檀宗的奇香，灞海楚家的仙术卷轴，玄火记如今都有出售，另外就是真言宗的驭兽降魔圈，虽没有对外销售，但玄火记内部已经大量炼制，正在各地捕猎魔兽，相信也瞒不过天宫耳目，故而，霍玄直言道出，没有半点隐瞒。

　　“嗯，仙术卷轴、奇香、还有那驭兽降魔圈各具威能，都很不错……如能大量炼制，对提升四大天兵整体实力有着极大功用。”黄眉仙帝点了点头说道，随后看向霍玄，直接又吩咐了一句：“你辛苦些，这三样东西也给天宫各炼制十万份，材料天宫出。”

　　敢情这位是将自己当苦力使唤！

　　霍玄无语。这种情况他早有预料，并不意外，只是事到临头，还是有些不满，被人白当苦力用。

　　黄眉仙帝人老成精，怎能瞧不出霍玄心思，哼了一声，没好气道：“小子，这桩差事办好，我北天宫不会亏待你，应有待遇不少，除此之外还有其他奖赏。”

　　七曜仙帝呵呵笑道：“霍小友，万典阁内可有不少好东西，包括周天秘法和观想法门，你能得任意一门，收获也是难以想象。”

　　此老言下之意，让霍玄精神一振，心中不满荡然无存，躬身冲着黄眉仙帝禀道：“大人交代任务，属下一定尽快完成。”

　　“嗯，这还差不多。”

　　黄眉仙帝点了点头，吩咐站在身旁的独孤峰，“霍小子正式加入金戈殿血战堂，原先洞府不合时宜，你吩咐下去，在金戈殿附近赐他一座仙将府邸，要安排妥当，莫让这小子怨怪本座小家子气！”

　　“师尊放心，我这就派人去办！”独孤峰笑着点头。

　　这时，黄眉仙帝目光转向霍玄，语气和缓，道：“你只管安心待在天宫，有任何需求，直接找烽儿即可……如要离宫，只需向烽儿报备一声，另外交代你的事，尽快给本座完成，这样的话，你想要的好处本座才会兑现！”

　　“是。”霍玄点头。

　　“好，你们去吧！”

　　黄眉仙帝冲着霍玄一挥袖，眼前景象变化，几息后，霍玄已经从斗兽场，挪移来到万典阁，那棵老槐树下。两位仙帝强者不见身影，只有独孤烽立在旁边，面带微笑看向自己。

　　“殿主大人，若无其他事，属下就先回去了。”

　　霍玄禀道。对于这位北天宫无敌悍将，他还是打心里佩服不已，先前一战，他虽还有后手没有使出，但是以对方的道行实力，若非封印修为，就算手段齐出也难以匹敌。

　　“霍玄，霍兄弟。”独孤烽看向他，突然改口以兄弟相称，微笑说道：“师尊和七曜大人，包括我都十分看好你，有句话……师尊没说，我还是要啰嗦一句。”

　　“大人有何赐教，但说无妨。”霍玄谦逊道。

　　独孤烽点点头，缓缓道：“仙界广大，三十三重天域，各方势力云集，真正执掌牛耳者还是各大天宫，底蕴实力之强，你难以想象……你离开北天宫这些年，打下一片不小基业，功绩显赫，这是好事，但是你要清楚一点，仙界域土还是以天宫为尊，任何一方势力如果强大到某种程度，能够威胁到天宫地位之时，都会受到无情打击。”

　　话到此处，他语气一顿，目光看向霍玄，沉声道：“在许久之前，也不知多少混元甲子的时候，神兽家族崛起，欲要挑战天宫地位，结果三十三重天，各大天宫强者齐出，跟神兽家族强者在虚空一战，神兽家族大败收场，元气大伤，若非出于某种原因，天宫趁势追击，神兽家族甚至有可能被连根铲除，最后双方停战，神兽家族为此付出极大代价。”

　　话到这里，他冲着霍玄又道：“我这番话的意思，你或许懂，或许不明白，直接说的话，你创建的玄火记发展太快，若非有天台城做后盾，还有七曜大人暗中支持，早有人对你动手，这其中，不乏天宫势力。”

　　霍玄听后，若有所思点头，心绪一瞬间变得无比凝重。按照这位所说，仙界域土，天宫独大，绝不允许别家势力危及自身，当玄火记成长到一定程度，或许就是覆灭之时。

　　原以为有天台散人等三位金仙强者做后盾，加上中天宫支持，玄火记可以任意发展，如今看来，却并非如此。想到此处，霍玄心中一动，目光看向独孤烽，用不肯定的语气道：“之前，七曜大人就传话，劝我回归北天宫，难道说……”

　　“你猜想不错。”独孤烽点头，“你只要回归北天宫，获得天宫官衔，你所创下的玄火记等同于是我北天宫麾下势力，就算成长到任何高度，也不会招致各大天宫猜忌，其他势力更不敢妄动分毫。”

　　话到此处，这位露齿一笑，补充了一句：“三十三重天域，各大天宫看似互不隶属，实则同气连枝，皆受三大至高天域统领，自家势力扩展再大，自然不会有任何问题！”

　　直到这一刻，霍玄方才明白了七曜仙帝一番苦心，这位大能者显然看出玄火记隐患，这才让天台散人劝告自己，回归北天宫，授仙官职，如此一来，玄火记改头换面，成了北天宫麾下势力，一切隐患荡然无存。

　　想至此处，霍玄对七曜仙帝，心里充满了感激。

　　“而今，你官拜仙将，任职我北天宫麾下，你那玄火记可以随意扩展，就算要进入三大至高天域做生意，只需我你北天宫一纸文书，也没有任何问题。”话到此处，独孤烽哈哈大笑，一拍霍玄肩膀，道：“我说了这么多，只是让你清楚，想让玄火记十足发展，你必须先当好血战堂的副堂主，莫要本末倒置，舍弃根本，天宫才是你大展拳脚最佳场所。”

　　“殿主大人一席话，属下受教了！”

　　霍玄冲他躬身一礼，满脸感激。

　　“这几天你将就一下，等到文书下达，敕封过后，你便可以搬入新府邸，前往血战堂任职。”话到此处，独孤烽准备离去，临行之前，他不忘叮嘱了一句，“血战堂堂主赤霞仙子脾气不大好，你要多担待一些，能忍则忍，不能忍的话……”

　　“找殿主您！”霍玄接口道。

　　谁料独孤烽摇了摇头，正色道：“不能忍的话也得忍，实不相瞒，在北天宫之内，我这金戈殿殿主最怕两个人，其一不用说你也知道是谁，这第二位，就是她！”

　　按理说，血战堂堂主，还是这位的属下，有何理由惧怕？霍玄听得有些迷糊。独孤烽见他满脸疑惑模样，苦笑了一声，摇头道：“师尊血脉后人不多，这位姑奶奶恰好就是其中一位，并且还是最得宠的，我这样说，你总该明白了吧！”

　　说罢，这位身子一晃，已经远遁而去，无影无踪。

　　没想到自己还摊上这么个难惹的上司，霍玄怔立片刻，耸了耸肩，返身离去。

　　接下来几天，霍玄忙着前往各大殿堂，拜访故交好友。特别是神农殿、天兜殿、诛魔堂这三家，他亲自登门，备上厚礼，聊表歉意。对此，三家主事人都是备下盛宴，热情接待，宴席间只字不提以往旧事，全都是一口一个霍堂主，拉拢之意，溢于言表。

　　很显然，天宫内部消息传得飞快，他即将任职血战堂一事，早就传来了。

　　既然有心在北天宫一展手脚，自然要打通各殿各堂人脉关系。这对霍玄来说不成问题，早在他道行未成之前，已是北天宫知名人物，此番仙帝大人亲自考验，敕封其重要官位，其名声之响，早已传遍整个北天宫，不管认识的，还是不认识的，各路仙家登门造访，攀附结交。

　　又过了几日，在送走凤瑞之后，霍玄终于等来敕封文书，此文书乃黄眉仙帝亲自颁下，赐霍玄金戈殿血战堂副堂主一职，官衔颇长，霍玄看了一眼就头疼，什么北方广灵威武大德护法云云，最后两个字他瞧清楚了，正将。

　　仙将级别，据霍玄所知，分为神将，天将，正将，副将。整个北天宫，唯一神将就是金戈殿殿主独孤烽，其麾下四大天将，分掌四大堂，至于正将，则是四大堂内的金仙强者，才有此封号，余众天仙只有具备特殊禀赋，获取副堂主一职，才能敕封为副将。而一般天仙之辈，只能获得仙卫官衔。

　　若按规矩，霍玄只能获得副将官衔，而今却破例升任正将，享受金戈殿金仙强者俸禄待遇，由此可见，黄眉仙帝对他青睐有加。

　　接受敕封之后，霍玄心里颇为满意，对于黄眉仙帝也是充满了感激。

　　随着敕封文书，还有正将官服，一套铠甲装备，从上到下，尽皆是赤金打造，灵光闪闪，穿着在身上华丽不失威武，品阶更是达到中品仙宝，防御威能不俗。

　　什么仙果仙酒之类，也赏赐了很多，仙仆更是达到上千名，除此之外，还有一方印玺，代表其正将身份地位。

　　“霍堂主，你可还满意？”

　　前来敕封之人，正是独孤烽。他笑吟吟看向霍玄，问出一句。

　　霍玄听后脸色一正，冲着这位躬身拜道：“属下霍玄，承天宫之恩，当鞠躬尽瘁，誓死效忠！”

　　听过霍玄表态，独孤烽呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“你的府邸就在金戈殿以南百里，大门上有你封号牌匾，另有血战堂隶属你的部众相候，一去便知。”

　　话到此处，他又多说了一句：“师尊发话了，血战堂那边事务不可荒废，你得加紧操练属下十万部众，另外那些任务也得尽快完成，所需材料已经全数送往你的府邸，不够的话，直接用你的印玺签发文书，派人前往灵玄大殿领取即可。”

　　“神骨材料也备齐了？”霍玄脱口相问。

　　“星空巨人骸骨只有一具，尚有欠缺，你且放心，师尊和七曜大人已经动身，前往虚空之地，此番得到确切消息，二位老人家亲自出手，一定不会落空。”独孤烽语气肯定地说道。

　　在独孤烽离去后，俞华等人在旁鼓噪，要去参观霍玄新府邸。好友有此要求，霍玄当然满足，一行人立刻破空遁去。

　　没过多久，霍玄便来到独孤烽所指地点，极目看去，在远处有一座仙山，悬浮天穹，云雾缭绕，若隐若现。临近之后，他看见这座仙山真容，面积广大，足有万里，在顶峰之上，有一座恢弘殿宇，绵延占地上千里，金碧辉煌，华美之极。

　　“这……该不会就是我的府邸吧！”

　　他摸了摸鼻子。实际上，其心里已经确定，在这殿宇前方广场上，此刻足有上千仙家，都是身穿制式铠甲，驻足而立，似在等候某人。

　　“金戈殿就是金戈殿，财大气粗，我那祖师的府邸跟霍兄你的相比起来，差的太远了！”

　　俞华惊叹声在旁响起。其有一位先辈就是天火殿殿主，职位比霍玄要高半阶，官衔却有所不如，要知道，北天宫除了金戈殿，余众殿堂主事人基本上都是天仙之辈，仙君官衔，不比金戈殿的正将，皆是金仙强者。

　　一整座仙山，就是新府邸所在。霍玄也是惊叹不已。当他跟众好友从天而落之后，府邸门前广场上，那上千仙家动作整齐划一，半跪在地上，冲着他齐声喊道：“属下拜见大人！”

　　这上千仙家，全都是身穿朱红铠甲，个个都有天仙道行，属于仙卫级别。其中，最前面十人，个个都有天仙九品修为，也就是大仙君强者，道行较之霍玄丝毫不弱！

　　“都起来吧！”

　　霍玄不紧不慢吩咐了一声。这些仙家显然就是隶属自己的十万屠魔天兵，其中仙卫统领级别存在，他们想来得到独孤烽谕令，聚集在此，迎接自己。

　　哗——

　　在霍玄话音落下后，上千仙卫起身，动作还是整齐利落，宛若一人。当先那十人大步走来，男女各半，上前躬身一礼，自报名号。

　　他们都是九品仙卫，隶属霍玄的十万屠魔天兵，十大统领。对于面前这位修为跟自己相当的堂主大人，这十位基本上都是恭敬有礼，没有半点轻视之心，唯有一名女仙，偷偷抬头打量霍玄，乌黑眸子闪过一抹好奇意味。

　　霍玄的目光何等敏锐，自然有所察觉，却并未叫破。他大手一挥，高声道：“本将跟各位第一次见面，客套话不多说，日后还需借重各位，齐心协力，办好差事！”

　　“辅佐大人，属下责无旁贷！”众仙卫齐声应道。

　　“好，本将先行感谢，请各位谁我进府，今日设宴，款待各位，不醉不归！”

　　霍玄哈哈一笑，大步朝府邸走去。

　　上千仙卫，立刻分开两旁，让出一条通道。霍玄跟俞华等人走进之后，目光看去，只见那形似殿宇的府邸大门上，高悬着一金色牌匾，上书“大德正将府”五个鎏金大字，龙飞凤舞，笔风苍劲，落款竟然是黄眉二字。

　　仙帝大人手书，别的不说，光是这份殊荣，偌大北天宫，能有几人？

　　霍玄心中一叹，这份厚爱沉重如山，看来……他也只能忠心尽职，作为回报。

　　踏进大门之后，入眼是一长廊，宽敞胜过广场，地面玉石铺就，华美之极。两旁，足有上千仙仆跪拜在地相迎。正前方位置，一座高大殿堂坐落，估计不错的话，应该是会客所用。

　　“都起来！给我准备宴席，本将要招待各位仙家！”

　　霍玄一声令下，上千名仙仆立刻起身，忙活去了。而他，在俞华等人簇拥，以及千名仙卫追随下，走进殿堂。

　　这一日，宾主尽欢，喧嚣酒令声不断传出，热闹之极。


第805章 练兵

　　一整座仙山划归府邸所用，这份殊荣并非人人可得。霍玄感激之余，开始兑现承诺。

　　首先，他派人传讯给玄火记，说明自己在北天宫情况，以免玄火记高层担心。成为金戈殿正将，权势极大，一纸文书加盖印玺，便可借助北天宫特殊渠道，飞快传讯给玄火记。

　　也就半天工夫，玄火记那边回讯，让霍玄不用担心，内部事务一切按照步骤进行，如遇到重大事件，第一时间会传讯告知。

　　处理好玄火记事务，霍玄开始专心履行自己职责。按照黄眉仙帝要求，他着手炼制符箓等辅助物品的同时，还需前往血战堂操练手下十万天兵。

　　这对霍玄而言，并非难事，拥有太清、玉清两大法身，他完全可以分身兼顾，两大法身炼制符箓仙器，本尊前往血战堂履行职责。

　　在前去血战堂之前，他察看了一下天宫送来各种材料，其中重点关注炼制神通符箓所需神骨材料。还别说，北天宫收藏丰厚，在玄火记这些年大力收集神骨的情况下，竟然还能拿出一具血肉完好的星空巨人尸骸。

　　星空巨人尸骸，骨骼便是神骨，乃是炼制神通符箓必需材料，至于血肉，寻常仙家可以用来入药，能够增强肉身体质，但是对霍玄而言，星空巨人血肉拥有极大用处，交由毒母，可以孕育出十九名虫将，个个拥有大仙君实力，合体之后，战力更是堪比普通金仙之辈。

　　这些年过去，加上早先那具青铜巨人尸骸，霍玄一共获取了四具血肉完好的星空巨人尸骸，九绝塔空间内，如今拥有七十六名虫将，乃是其最强大帮手。当日跟独孤烽对战，如果悉数祭出，即便是独孤烽这位无敌神将，没有封印压制修为，想要胜出也要颇费一番气力。

　　如今加上这一具，毒母又能孕育十九名虫将，自身辅助战力毋庸置疑，又将大大提升一截。

　　挥手将这具星空巨人尸骸收起，直接送入九绝塔空间，交由毒母处置。毒母在吞噬其血肉孕育虫将后代之时，自身修为亦能增长，可谓一举两得。

　　之后，霍玄留下两大法身，本尊离开府邸，身化流光，朝金戈殿方向遁去。

　　金戈殿麾下四大堂，按照东南西北，分立金戈殿四方。早先，霍玄任职的诛魔堂位于北边，如今供职的血战堂则是在南边。府邸距离金戈殿很近，不过百来里，也就几息工夫，他便从天落下，来到血战堂所在仙山上。

　　这座仙山，面积要比他府邸所在仙山至少大上百倍，悬浮在天穹上，巍峨耸立，山势险峻，如利矛直刺天穹，散发出浩荡气息。

　　来到之后，霍玄一眼扫去，立刻发现堂口所在，身形一晃，掠行而去。

　　血战堂堂口，形同宫殿，整座建筑坐落峰顶，恢宏壮观之极。殿堂大门两旁，各有一队天兵护卫，身穿甲胄，一动不动立在那里，浑身散发肃杀气息。

　　“大人！”

　　在霍玄走来之时，两旁天兵护卫齐声行礼。按照天宫规矩，等级森明，他那一身正将铠甲官服，这些仙卫见了，自然要拜见行礼。

　　霍玄微微颌首，大步朝殿内走去。

　　“霍大人！”

　　刚走进殿堂，已有十人迎了过来，正是其麾下十大统领。经过昨日宴席，这些部众跟他已经熟悉，每位名号都能喊出。

　　一枣红脸汉子，当先来到，拱手一礼禀道：“大人，堂主知道您今天上任，特地派属下在此等候，通知您直接去操练场。”此人名叫傅诚，在霍玄手下十大统领之中，资历最深。

　　“哦，走吧，咱们一起去！”

　　霍玄听了也没在意，招呼他们带路，前往操练场。

　　“霍大人，咱们这位堂主性格火爆，您去了……要小心些，尽量别招惹她！”傅诚压低嗓门，小心翼翼说出一句，随后连同十大统领，在前面带路。

　　霍玄听了莞尔一笑，大步走去。

　　操练场在堂口后山，来到之后，霍玄一眼看去，广袤的空地上，一队队天兵整齐排列，身穿甲胄，装备齐全，数量达到十万之众。

　　“大人，这些都是您掌管的天兵部众。”

　　傅诚在旁笑声说道。另一位统领，一面容姣好的女仙，接口道：“按照以往规矩，堂主将您的部众召来，定是要考校您的练兵之法。”

　　这女仙名叫夏璇，新任统领一职，修为也是达到天仙九品，在昨日见到霍玄之时，其他统领都是毕恭毕敬，就她有些不安分，偷偷瞄向霍玄打量，颇为好奇。

　　对此，霍玄并没有怪罪，相反，他对此女还颇为关注，其原因，此女身上气息很是古怪，竟然是半妖之体。

　　当年在小元界，霍玄就曾见过半妖存在，那是一名叫张仙儿的女婴，其母为妖狐，其父却是不知不扣的人类，说起来还跟他颇有渊源，最后几经波折，张仙儿在他引导下，拜入天香门下修行，在他飞升之前，已然道行大成，飞升仙界。

　　不同种族结合，诞下血脉后嗣的几率几乎都不可能，人妖结合孕育后代，半妖之体，天赋异禀，乃修仙问道绝世奇才。

　　这一点，霍玄早从张仙儿身上得到验证，如今这名属下，同样是半妖之体，天赋强大不用说，其修行年月远不及其余九大统领，修为道行却是只强不弱，足见天赋强横，值得重点培养。

　　这也是霍玄关注此女的原因所在。

　　“练兵之法！”

　　在听过夏璇所说之后，霍玄暗自点头，极目看去，只见在操练场前方一山坡上，有三人站立，一女二男，都是身穿铠甲，气度不凡。

　　“中间那位就是咱们血战堂堂主赤霞仙子，她身旁两位，身份跟大人您一样，乃是本堂另外两位副堂主，左边的是云狮虎大人，右边是宇文泽大人……”

　　傅诚在旁低声介绍。霍玄点点头，身形一晃，掠行而去。

　　几息后，他率领十大统领来到山坡上，而那三人，仍旧目视操练场，背对着他们，仿若未觉。

　　霍玄一笑，拱手道：“下官霍玄，见过堂主大人。”

　　这时，那三人方才缓缓转身，目光看去，只见中间那名女子，身穿火红铠甲，容貌美艳，眉宇间尽是飒爽英气，还有上位者独具的威严气息。

　　此女正是赤霞仙子，其修为跟独孤烽相若，也是一名金仙强者。

　　至于另外两位副堂主，云狮虎此人天生异象，虎须虬髯，高大威猛，脸颊更是布满黑白花纹，一看就是妖仙之体。另外一位宇文泽，面容英俊，看上去不过三旬，只是眉宇间透出淡淡傲气。

　　这两位道行也是极高，都是金仙强者。血战堂一位正职堂主，三位副堂主，除了霍玄之外，竟然全都是金仙之辈，由此可见，实力底蕴强大程度。

　　“你就是霍玄。”

　　赤霞仙子缓缓开口，语气平淡，不带半点感情色彩，其声音却是很好听，如珠转玉盘，清脆悦耳。

　　“这不是废话么！”霍玄心里嘀咕一声，脸上却堆满笑容，应道：“正是下官。”论职位，他是面前这位副手，身份地位不一样，虽是下属，却不需要过于谦卑。

　　“小弟霍玄，见过二位道友。”之后，霍玄又冲着联外两位副堂主拱拱手，算是见礼。大家伙都是平职，自然不用客套，以道友相称。

　　云狮虎点点头，还算客气。至于那位宇文泽，则是轻哼一声，用微不可及的语气说出一句：“区区一天仙小辈，也敢跟我等平辈相交！”

　　他话语虽轻，却字字落入在场众人耳中，轻蔑之意，溢于言表。霍玄也不在意，全当没听见。

　　十大统领此刻全都上前，按照天宫规矩，单膝跪地，拜见赤霞仙子三人。

　　“起来吧！”

　　赤霞仙子一挥手，十大统领起身，退至霍玄身后。这时，此女目视霍玄，凤眼不怒而威，淡淡道：“仙帝大人亲自颁下谕令，封你正将之位，官拜我血战堂副堂主一职，他老人家远见高明，我等不好妄加揣测，只是本座心里很好奇，你有何本事胜任本堂副堂主之职？”

　　她言下之意，还是对霍玄提出质疑。霍玄听后，朗声一笑，直言道：“下官有何本事，还得堂主大人亲自考校便知。”其语气不亢不卑，却是隐透出傲骨自信。

　　赤霞仙子面带惊奇。偌大北天宫，敢用如此口气在她面前说话之人，可以说寥寥无几，即便是金戈殿殿主独孤烽，碍于她的身份，也是礼让三分，而面前这小小天仙，竟然大言不惭，也不知是谁给他这份底气！

　　“不用堂主大人亲自考校，就让本座来试一试你，究竟有几斤几两？”

　　赤霞仙子还没表态，宇文泽已经站出，面有不善，冲着霍玄说道。霍玄一笑，慢悠悠道：“看宇文大人的架势，是想跟在下这位小小天仙切磋切磋啰！”他言语之中，尽是嘲讽之意。

　　金仙对天仙，根本不是一个等级，若然出手，也是大不公平，胜出也让同道耻笑。宇文泽显然知晓这一点，不过他早有准备，道：“本座当然不会亲自出手，这样吧，只要你能胜过本座这头灵宠，就算你有担任本堂副堂主的资格！”话语间，他大手一挥，一头巨兽突兀显现，形似麒麟，生有双头，头生独角，体大如山，浑身散发出无尽狂暴气机。

　　獬豸！

　　霍玄一眼看出，此兽乃獬豸，一种血脉强横的神兽，并且还是异种，生有双头，道行达到天仙九品，真实战力同阶罕有敌手。

　　“就凭它！”

　　这双头獬豸虽然厉害，霍玄却没放在眼里，轻笑一声，冲着宇文泽道：“这样吧，我也派出一头灵宠，它若败了，不用你说我自己打包袱走人！”

　　话语间，其右手一挥，一道金光射出，化成一只巴掌大金蚕，落在其肩膀上，发出尖锐鸣啸声。

　　“堂主，您没有异议吧！”

　　为了表示尊重，霍玄对赤霞仙子请示一句。赤霞仙子目光落在金蚕身上，目带惊奇，点头道：“你这灵宠颇为不凡。”她没说同意，也没有说不同意，其心意霍玄知晓，轻轻一指，金蚕蛊立刻化成金光，射向立足云端上的双头獬豸。

　　顷刻间，两头灵宠在半空展开激烈争斗。

　　一个体大若山，一个身躯却只有巴掌左右。按理说相互争斗，体型大的要占据上风，谁料，金蚕蛊所化金光稍一逼近，双头獬豸顿时如临大敌，两个脑袋不断喷出水火光幕，交映攻击，不敢让金蚕蛊靠近半分。

　　金蚕蛊所化金光，迅疾如电，围绕双头獬豸四周转动不停，像是找机会一举克敌。在场都是明眼人，甫一争斗，两头灵宠孰强孰弱，立判高下。

　　宇文泽脸色阴沉。从目前形势看，双头獬豸明面占据上风，实则不然，其吼声如雷，水火术法施展极致，只是感受危险，阻止敌人逼近，有此可见那只金蚕实力强横，非同一般。

　　一旦双头獬豸稍有松懈，恐怕就会败下阵来。

　　就在宇文泽思忖之际，果不其然，半空一声尖啸响起，围绕双头獬豸转动不停的金光陡然爆裂，化成无数金丝凌空洒去。

　　“不好！”

　　宇文泽脸色一变，立刻通过心神示警。双头獬豸随即反应过来，躯体暴涨，一瞬间催动法相天地神通，实力暴涨，双头喷出水火光幕，牢牢护住周身。

　　却见无数金丝洒落而去，击在水火光幕上，发出“嗤嗤”异响，其中大半金丝毁去，仍有小部分恍若活物，穿透光幕袭向双头獬豸。

　　双头獬豸不愧为神兽，血脉强横，在一缕缕金丝逼近之时，怒吼一声，体表鳞甲泛出玄奥符文，瞬息脱离而出，形成符文护阵，硬生生挡住金丝袭击之势。

　　缕缕金丝，如针如刺，开始拼命朝符文护阵扎去。此符文护阵乃双头獬豸天赋神通，主防御，即便是金仙强者，一击之下，也极难将其破开。

　　孰料，这金丝却蕴含诡异力道，破禁之能，最多也就三四息工夫，足有数百缕金丝势若破竹，穿透符文护阵，扎入双头獬豸体内。

　　“嗷……”

　　痛苦惨叫声在半空响起。金丝入体，双头獬豸表面不见半点伤痕，其体内却有如万蚁啃噬，痛楚难当，苦不堪言。庞大躯体从半空坠落，轰然落在附近山头上，就地翻滚，发出一声声凄厉惨叫。

　　“该死！”

　　宇文泽眼见自己灵宠败北，遭受莫大痛苦，怒喝一声，身形晃动，瞬间来到，大手直探而出，磅礴仙力喷涌，化成一巨大掌印，笼罩而去。

　　此掌印一出，四周空间一凝，瞬间一股无与伦比庞大吸力加诸双头獬豸浑身，掌印微微一收，只见缕缕金丝从双头獬豸体内摄出，在半空凝聚化成金蚕蛊。

　　“小小爬虫，竟敢伤我灵宠，受死吧！”

　　宇文泽眸中闪过一抹狠厉，下一刻，那巨大掌印凌空落下，竟然欲要将金蚕蛊一举灭杀。金蚕蛊战力超群，实力虽强，却远非金仙敌手，此刻浑身受制，动弹不得，发出“吱吱”尖叫。

　　“宇文道友，你堂堂金仙之辈，出手对付在下一只灵宠，未免太有失身份了吧！”

　　霍玄的话语声响起。早在宇文泽有所动作之际，他已经做好出手准备，此刻身影一晃来到，下一刻，大手挥出，九绝塔横空而出，诸般术法威能交相闪烁，塔体暴涨，化成擎天巨峰，一举挡下宇文泽致命一击。

　　轰——

　　九绝塔后退，悬浮在霍玄头顶，表面灵光闪耀，不减分毫。反观宇文泽，其祭出掌印溃散，人悬立在不远处，一脸阴沉，紧盯霍玄看来。

　　“你若想动手，我来奉陪！”

　　对于此人，霍玄再无半点情面可留，存心一展身手，威慑部众的同时，也向赤霞证明自己的实力。九绝塔旋转，金蚕蛊化成流光钻入，紧接着，一声咆哮从塔内传出，恍若惊雷，震撼天地。

　　一个无比偌大的脑袋从塔内钻出，目光如炬，透着无比凶残暴戾气机，死死盯向不远处的宇文泽。下一刻，一巨人现身，体若山岳，肌肤呈淡青色，泛出金属光泽，其形貌却是无比古怪，背生翼翅，尾椎有一条长长蝎尾，八手八脚，如肢节铁钳，怪异之极。

　　现身之后，这巨人手托九绝塔，仰天一声咆哮，浑身散发出的狂暴气机，竟然较之宇文泽不遑多让！

　　宇文泽见状，脸色一变。他没想到对方还有如此强悍助力，此刻是骑虎难下，想不应战也不行。

　　“嗖！”

　　霍玄飞身立在巨人肩头，面带微笑，冲着宇文泽说道：“在下修为有限，自然不是宇文道友对手，好在还有一灵仆，实力马马虎虎，若是宇文道友不嫌弃，就请指教一二！”

　　“怕你不成！”

　　宇文泽阴沉着脸说出一句，其双手一掐，一柄弯刀从其身后冉冉浮现，刀身古朴，散发出凌厉锋锐气机，威能极大。

　　霍玄鼻间一哼，其身下巨人立刻手托九绝塔，一步跨去，巨臂挥舞，便欲祭出九绝塔攻击。

　　“住手！”

　　就在此刻，一个清脆的女子声音响起。

　　双方立刻停手，目光看去，喝止之人正是血战堂堂主赤霞仙子。

　　霍玄哈哈一笑，心念一动，九绝塔从巨人手掌脱离，凌空盘旋，巨人身影立刻消失不见，下一刻，他收起九绝塔，飞身而下，来到原先山坡上。

　　宇文泽紧随而来，脸色阴沉，默不吭声。

　　“你修为虽弱，却有如此强大助力，担任本堂副堂主，也算勉强够资格。”赤霞仙子开口，目光也不看霍玄，淡淡说出此话。

　　“多谢堂主谬赞！”

　　霍玄心知自己方才出手，已经获得这位首肯，只是语气仍显得漫不经心，看来这位行事作风。

　　“本座说了，你只是勉强够资格，想要获得本座承认，目前还差了些！”赤霞仙子冷哼一声，道：“十万屠魔天兵，现在交由你来操练，半年后，本座会亲自考校，希望你到时能给本座一个满意交代！”

　　话到此处，这位娇躯一晃，人已经消失不见。

　　“告辞！”

　　另一位副堂主云翅虎，冲着霍玄打了声招呼，随即也离去。剩下宇文泽，目光阴沉，盯了霍玄一眼，转身也离去。

　　这时，山坡上只剩霍玄和其手下十大统领。傅诚当先走来，满脸兴奋笑容，竖起拇指道：“大人，您今天可算是杀了宇文泽的威风！”

　　“这家伙平日最嚣张，这回吃了瘪，大快人心啊！”夏璇也来到，接口道。余众在旁附和，听他们的语气，对宇文泽都无好感，显然此人平日行事跋扈，得罪了不少人。

　　“小事一桩！”

　　霍玄耸耸肩，目光转向下方操练场上十万屠魔天兵，问道：“平日里，你们怎么操练？还有，堂主说半年后前来考校，是如何考校法儿？”

　　傅诚立刻解说道：“我等平日操练，都是各带一万天兵，分成十队，演练阵法，攻守协作。”

　　夏璇接口道：“堂主大人操练，会指派另外两位副堂主统辖的十万天兵，跟我方在操练场对战，胜出一方，就算练兵有成。”

　　原来是这样！

　　霍玄心里有数，稍一沉忖，其目光看向下方操练场，地面平滑如镜，四周刻有阵法图纹，又问道：“这操练场……是否有阵法结界加持，在其内厮杀演练，不会损及性命？”

　　“正是！”傅诚点头。

　　这就好！霍玄有了主意，猛一提气，舌绽春雷，冲着十万天兵喝道：“众天兵听令，从现在开始，你们自行作战，不管用什么方法，存留到最后一百人，本官赏赐每人一枚天级符箓！”

　　“遵命！”

　　下一刻，十万天兵齐声领命，山呼震天，回荡不歇。

　　“杀——”

　　原本整齐列阵的十万天兵，在顷刻间乱成一锅粥，无数仙器光芒闪烁，操练场上，已经杀成一团。

　　十大统领立足霍玄身后，见此一幕，都是惊异不已，这种练兵方法，他们还是第一次见识。

　　“别愣着！你们也下去，最后战胜者，本官一样重重有赏！”

　　霍玄转过头，冲着他们微笑说道。十大统领听后，稍微一怔，旋即飞身落去，来到操练场上，各展神通，战成一团。


第806章 重赏

　　操练场上，布有仙家大阵，在内斗法的仙家，一旦遭受致命攻击，立刻会被传送出局。

　　一天一夜后。

　　十万天兵混战厮杀，不断有人出局，场上所剩无几，已经临近尾声。早有出局的天兵部众来到山坡，摆下大椅，伺候霍玄这位新任上官。

　　又过去三四个时辰，操练场上，原先十万天兵，只剩百人，一个个气喘吁吁，停下手来。至于十大统领，依旧难分胜负，在另一侧激战正酣。

　　“大人！”

　　胜出的百名天兵来到，跪拜在霍玄面前。

　　“不错，不错。”

　　霍玄点头，一挥手，百枚天级符箓洒出，分落在众人手上。

　　“多谢大人赏赐！”

　　那百名胜出者，个个面露狂喜，感激涕零。霍玄麾下这十万天兵，基本上都是地仙之辈，官衔仙卫，俸禄待遇不错，但是一枚天级符箓对他们而言，还是遥不可及，就算想要获取，也要付出几乎全部身家。

　　如今，只是一场操练，就获此重赏，他们心中兴奋可想而知。

　　至于四周那些出局的天兵，一个个投来羡慕目光，只恨自己不争气，没坚守住淘汰出局。

　　“天级符箓本官有的是，只要你们有本事，想要多少都可以。”霍玄缓缓开口，面带微笑，环顾四周，“这样的操练还会继续下去，你们现在养精蓄锐，待场上十位大人分出胜负后，立刻全部下去继续操练！”

　　“是！”

　　十万天兵齐声应道，战意昂扬，山呼震天。

　　半天后。

　　场上激战十位，终于有人淘汰出局。第一个是位长须汉子，名叫关一峰，出局之后，垂头丧气返回霍玄身旁，带着几分不忿之意，禀道：“大人，这几个家伙真阴险，趁着属下全力对付刘向，他们竟然出手偷袭！”

　　场上情况，霍玄一目了然，这位淘汰出局确实有些憋屈，论实力，十大统领相差不大，关一峰属于中间之流，按理不应该最先淘汰，他是被夏璇连同另外三人，淬然出手偷袭，败下阵来。

　　“兵不厌诈！在修为实力相等的情况下，以奇袭出手，乃制胜不二法则！”霍玄缓缓说出此话，目视犹自忿忿不平的属下，伸手示意他在旁入座。关一峰领命，在霍玄身旁坐下，此刻又听霍玄说道：“方才十万天兵混战，最后场上百人，有不少实力并非很强，但是他们能存留到最后，胆气谋略，二者缺一不可！”

　　关一峰听后，若有所思，半响后，站起身冲着霍玄一礼，恭声道：“大人教诲，属下明白了。”霍玄笑道：“明白就好！你们之间的比试，也会继续下去，偷袭你的人，总有机会找回一局！”

　　在他们叙聊之际，陆陆续续又有四人出局，情况都是一样，受到夏璇联合数位大统领，奇袭出手之下，淘汰出局。剩余五人，开始分为两方阵营，激烈厮杀起来。

　　半天后。

　　十大统领混战比试结束，结果夏璇胜出。霍玄并不感到意外，论修为，十大统领都差不多，论战力，此女半妖之体，天赋异禀，要胜过余众半筹，并且平日有所隐藏，在霍玄厚赏之下爆发全部实力，加上眼光独到，有勇有谋，胜出非她莫属！

　　“大人，我的奖励呢！”

　　夏璇来到，满脸兴奋之意。先前霍玄发放天兵胜出者每人一枚天级符箓，她虽在战斗，却觉察耳闻，另外九位大统领也是如此，这也是他们拼力死战的原因所在。

　　以这位大人的手笔，天兵部众都获天级符箓奖励，他们十人，赏赐必定不会是寻常物品。

　　“少不了你的！”

　　霍玄一笑，挥手间三件物品浮现在众人眼前，分别是一黑色小盾，一幅卷轴，以及一炷奇香。

　　“龙鳞盾，中品仙宝，主防御；三级仙术卷轴，内部铭刻五种仙术，分属五行，祭出后具有重创大仙君之威力；燃血奇香，出自佛境曼陀罗天旃檀宗，点燃之后，能够加持自身及同伴战力陡增数倍，奇香不灭，效用不减！”

　　霍玄一一解说三件物品功用，夏璇及余众大统领听后，都是满脸兴奋，投去炙热目光。

　　“大人，这三件物品……全是赏给我的！”夏璇舔了舔嘴唇，一脸兴奋相问。

　　“你想得美！”霍玄笑骂一句，道：“三件物品你随便挑选一样，比试还要继续下去，别没几轮便将大人我身上家当弄光了！”

　　虽是如此，也足以让夏璇兴奋不已。这三件物品，任何一样，都是价值不菲，以她九品仙卫的俸禄，没有上万年积攒，休想购买得到。

　　沉思一下，夏璇用手一指龙鳞盾，道：“大人，属下要它！”霍玄点头，目光露出赞赏之意，道：“不错！你很有眼光，此盾乃魔将级别的魔龙鳞甲炼制而成，防御力不比一般中品仙宝，祭出之后，就算金仙强者出手，想要破开也是不易！”

　　一挥手，龙鳞盾化成流光，落在夏璇手中。夏璇接过，察看一下，玉脸上尽是兴奋狂喜之意。

　　目视其余九位大统领，一个个冲着夏璇投去羡慕目光。霍玄收起仙术卷轴和燃血奇香，笑道：“你们调息一会儿，继续上场比试，胜出者本官奖励继续！”

　　“禀大人，我等无需休息，现在就可上场。”十大统领仿若心有灵犀，齐声说出此话之后，一个个身化流光，落入下方操练场。激烈斗法声，旋即传来。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　霍玄莞尔一笑，冲着四周十万天兵，大声道：“你们还等什么，想要奖励，全部给本官下场继续！”

　　“是！”

　　十万天兵情绪高涨，战意昂扬，下一刻，一道道流光从天而落，出现在操练场上，杀声震天，激烈混战随即开始。

　　就这般，练兵火热进行中。

　　月余后，十大统领混战比试，第二十场结束，胜出者是傅诚。众人来到霍玄面前，傅诚满脸兴奋，搓了搓手，等待赏赐。二十场比试，十大统领或多或少都有胜出，其中夏璇获胜次数最多，达到六次，资历最久的傅诚，却只胜出一次，此番算是使出吃奶的气力，还有老谋深算，方才获胜，实属不易。

　　“嗯，老傅啊，干得不错！”

　　月余相处下来，霍玄跟这几位属下，交情渐深，相处融洽，自然也没那么多官架子，说起话来很随意。

　　“大人，奖励呢，这回我要龙鳞盾！”

　　傅诚直接点名，想要龙鳞盾。此盾不凡之处，在之前比试过程中展现无遗，夏璇此女聪慧，第二场比试早早弃权出局，抽出时间炼化此盾，到了第三场，一经祭出，竟然无人能破，接连好几场胜出。

　　最后，还是另外九位统领齐声抗议，在霍玄要求下，不允许夏璇祭出此盾防御，局势方才改观。

　　然而，自从夏璇获得此盾之后，霍玄再也没有拿出过。傅诚这次胜出，实在按捺不住，直接点明索要。

　　“龙鳞盾你别想了，大人我最近很忙，抽不出时间炼制。”霍玄一句话便让傅诚满腔炙热，如被凉水浇灭，脸上尽是失望。

　　霍玄一笑，道：“这样吧，大人我送你一头坐骑，如何？”傅诚听后精神一震，连忙问：“什么坐骑？实力如何？”

　　“实力应该比你只强不弱！”

　　霍玄一挥手，一个庞大黑影显现，魔气缭绕，一头形似犀牛的魔兽出现在众人眼前，形貌狰狞，无比可怖。

　　“狂魔犀！三级高阶魔兽！”

　　傅诚等人惊呼。他们个个眼力不俗，自然瞧出这大家伙是一头三级高阶魔兽，狂魔犀。

　　狂魔犀，如其名，性情狂暴，嗜血好杀，战力极强。这头狂魔犀现身后，庞大身躯卧倒在霍玄身旁，却如小狗一般温顺。

　　“虽受两界天地法则影响，这头狂魔犀只能发挥八成实力，但也足以胜过普通大仙君之辈。”霍玄微微一笑，大手一挥，那狂魔犀起身朝傅诚走去，来到其身旁，又卧倒在地。

　　“怎样？这坐骑是否还满意？”霍玄笑着一问。

　　“满意！太满意了！”傅诚惊喜过望。有了这么一头拉风的魔兽坐骑，他日战场之上，发挥出的用途甚至比龙鳞盾还要强大。

　　其目光一扫，落在狂魔犀颈部，一巨大颈圈之上，立刻心中有数。神念散出，飞快在颈圈内部铭刻自己印记，半柱香后，傅诚一跃来到狂魔犀背上，大笑着冲同僚喊道：“咱们下场，再比过！”其身下狂魔犀，猛然起身，发出一声低吼，狂暴魔气肆虐，透出无穷战意。

　　这一刻，傅诚通过降魔驭兽圈，已经牢牢控制住这头强悍魔兽。

　　“大人，他有此魔兽相助，咱们还怎么比试！”

　　夏璇提出异议，余众纷纷开口附和。

　　“你们的比试，就此结束，接下来着手操练天兵，本大人要回府一趟！”数月未归，他要返回府邸，有事处理。此话一出，夏璇等人掩饰不住心头失望。

　　霍玄心里有数，笑着道：“尔等只要做好本分，魔兽坐骑人人有份，其它好东西，也少不了。”对于属下，他从不吝啬，既然担任血战堂副堂主一职，提升部众实力，理所应当。

　　夏璇等人这才一扫脸上失落，惊喜过望，恭送霍玄回府。临走之前，霍玄丢下不少天级符箓，交给他们，天兵操练仍在继续，许诺的奖励自然不能缺少。

　　回府之后，霍玄前去查看两大法身炼制进度，离开月余，两大法身体日夜祭炼，北天宫所需物品炼制出不少，数量可观。不过，两大法身只能炼制天级符箓，神通符箓必须要他亲自出手，辅以混沌炼器诀，方才有成。

　　这也是他返回的原因。

　　一挥手，巨大神骨出现，霍玄盘膝而坐，心念一动，大衍之力从眉心激荡而出，笼罩过去，神骨立刻被摄入眉心紫府，消失不见。

　　这一刻，霍玄心神沉定，以自身为炉鼎，眉心紫府内星云流转，开始祭炼起来。

　　两个月后。

　　霍玄出关，整具星空巨人神骨已经在其炼制下，化成五百多枚神通符箓，这其中，他打算上缴两百枚，余下算是自己的辛苦费。

　　神骨炼制符箓，具体需要耗损多少，也只有他清楚。正常代为祭炼，霍玄只给五十枚，而今上缴北天宫两百枚，已经算很不错了。

　　以神通符箓的价值，相信北天宫拿出一具星空巨人骸骨，换得如此多神通符箓，也该满足。

　　在霍玄准备离府，前往血战堂操练场，察看部众练兵情况的时候，府内仙仆来报，有客登门。霍玄神念一扫，立刻吩咐：“快请客人进来！”

　　他已经得知来人是谁！

　　没过多久，两名千娇百媚的女子，在仙仆引领下来到会客厅。

　　“芷儿，杨柳道友，你们怎么来了？”霍玄笑着相迎。来者二人，正是兰芷和杨柳仙子。

　　坐定之后，二人道明来意，首先是有要事禀告。兰芷道：“按照大哥吩咐，轮回阵台已经搭建完成，施法之下，那些为我玄火记牺牲的死士，符合条件者全都找到转世之身，如今全被引入门来，重点培养。”

　　霍玄听后，暗叹一声。此结果他早有预料，轮回秘法肯定有效，只要修为达到天仙境，以神魂为引，借此寻找死士转身之身，不成问题。除非有一种情况，就是冥界有所觉察，施以秘法禁制阻碍。

　　琴珂的转世之身就是如此！

　　“芷儿，做得好！”

　　霍玄赞了一句，沉思片刻，做出决定，自即日起，凡属玄火记内部人员，一律存留神魂印记，留待遭遇异变陨落，寻找转世之身所用。这样的话，相信所有玄火记部众都会大大提升忠诚度，不会轻易背叛。

　　杨柳仙子取出两枚符箓，交给霍玄，禀道：“玄明天宫独门符箓，目前为止，我们花费极大代价，只弄到手两枚，一枚为太乙灵力符，具有提升仙家铠甲防御和仙器攻击威能之效；另一种名为罗天符，据说一经祭出，可由多名仙家联手加持，化为绝对防御光幕，金仙之辈难以破开！”

　　霍玄一听，接过符箓，满脸惊奇。若按杨柳仙子所说，这两种符箓功用都是极大，特别是对群体作战，有着非同一般的意义。

　　大衍之力一扫，两枚符箓功用威能尽皆了然于胸，确如杨柳仙子所言，这两种符箓极为不凡，太乙灵甲符专门护持仙家法器，提升其防御攻击威能之效，这在霍玄已知诸般符箓，还是首次见识。至于罗天符更为神妙，最多可由千人加持，形成一道绝对防御光幕，能够抵挡金仙强者全力攻击而不破！

　　玄明天宫不愧为符师圣地，光是这两种符箓神妙之处，就让霍玄叹为观止。他没加思索，竟然就坐在椅上，心念一动，大衍之力散出，裹挟两枚符箓“嗖嗖”摄入眉心紫府，下一刻，他双目微闭，体表泛出温润灵光，竟然开始催动混沌星图之力，窥探这两种符箓炼制窍门玄奥。

　　兰芷和杨柳仙子见状，互视一眼，都是哭笑不得，只能留在旁边，替他护持。

　　足足一天一夜过后，霍玄方才从入定中醒转，双目睁开，吐出一口浊气，兴奋笑容不知不觉在脸庞绽现。

　　“大哥，成了么？”

　　身为霍玄最亲近的人，兰芷自然知晓霍玄不少隐秘，此刻问出一句。霍玄点头，道：“这两种符箓不凡，炼制条件苛刻，神念要达到金仙境，现今工坊之内，无人能够炼制出。”

　　话到此处，他看向二女微微一笑，又道：“不过，对于我来说，没有太大难度。”

　　二女会心一笑。在她们心目中，已对霍玄崇拜到极点，这世上没有事情能难到他，无人能及。

　　“据说玄明天宫还有一种万流归宗符，具有凝聚万人之力，同心一体，防御攻击的神效，是为镇宫神符。”杨柳仙子说出此话，又道：“我已派人前去恭华天，暗中寻购，过一阵子应该会有回音。”

　　“若真有此符，不论花费多大代价，也要务必弄上手。”霍玄做出决断，若真有这种神妙符箓，将对提升玄火记整体战力，有着难以言及的绝大好处。

　　“嗯。”杨柳仙子点头。

　　之后，霍玄让二女暂时留在府邸，他打算先行炼制一批罗天符和太乙灵力符，交由她们带回去给玄火记内部人员使用，至于材料这方面，就要从北天宫设法。

　　安顿好二女之后，霍玄传讯给傅诚，后者很快来到府邸。

　　“大人！”

　　傅诚来到，满面春风，冲着霍玄欠身行礼。

　　“最近操练的如何？”

　　霍玄笑着问出一句。傅诚回道：“有大人您重奖之下，这帮兔崽子现在一门心思就是如何应战，各种不要脸的手段争相上演，人人为了留存最后，获取天级符箓奖励而拼命操练，还别说，他们现在整体实力大增，对战起来，个个奸猾似泥鳅，一旦瞅准机会，攻势凌厉，出手就是置敌于死地！”

　　“好！”霍玄点头，他要得就是这个效果。战场之上，混乱厮杀中首要一点，必须要懂得自保活命，其次就是瞅准机会，给予敌人致命一击。

　　“本官打算炼制两种符箓，提升天兵整体作战实力，所需材料数量庞大，你拿着这份文书前往金戈殿，去找殿主大人审批，尽快将这批材料弄过来，我等着急用！”霍玄给了傅诚一张文书，上面早已加盖了他的官印，只需金戈殿审批之后，便可前往灵玄大殿领取。

　　傅诚接过文书，扫了一眼，咋了咋舌，文书上写着的材料数量果然庞大，价值更是不菲，心里嘀咕，也不知道殿主大人批不批？

　　做为血战堂副堂主，统辖十万屠魔天兵，平日操练，有权调动宫内部分资源用做补给。此乃金戈殿麾下四大堂正副堂主独具权限，其它殿堂根本没有。

　　“对了，我还忘了，再加一百万中品仙石。”

　　霍玄翻手取出一支符笔，“唰唰”在文书上又添了几笔，笑着冲傅诚道：“这些日子大伙儿辛苦了，这一百万仙石，你们拿去分配一下，要确保人人有份！”

　　傅诚见状，咽了咽喉咙，小心翼翼说出一句：“大人，您这一次要得太多，上面恐怕不会轻易审批……要不这样，咱们多分几次，上报如何？”

　　霍玄挥了挥手，直接道：“若是殿主大人不批，你就说本官自己掏腰包，不过日后其它堂口若有求本官，就请他们免开尊口！”

　　好霸气！

　　傅诚听了，算是彻底折服，领命返身离去。

　　最多也就半天功夫，傅诚返回，带来霍玄所需炼符材料，数量十足，连一百万中品仙石，也是半枚不少。

　　霍玄收起材料，将装有仙石的纳戒扔给傅诚，笑吟吟问道：“审批之时，殿主大人还痛快么？”傅诚嘿嘿道：“数量过大，殿主他肯定要盘问几句，属下按照大人所说重复了一遍，殿主大人听后，二话没说，直接大笔一挥，允了！”

　　“这还差不多！”

　　霍玄一笑，沉吟片刻，吩咐道：“你去堂口那边，申请一些仙果仙酒，犒劳兄弟们，分量加大十倍，若是堂主不批，还是原话重复一遍即可！”

　　“遵命！”傅诚点头。心领神会。

　　“传我谕令，让兄弟们休息三天，过后改变操练方法，从这段日子表现最好的人中挑选出百名，担任仙卫长，每人带领一支千人队，以团队整体操练，两两对决，最后胜出的队伍奖励一百枚天级符箓，一万中品仙石，按照队员贡献度，由仙卫长分配！”

　　话到此处，霍玄又给了傅诚一千枚天级符箓，后者领命，告退而去。

　　在傅诚离开后，霍玄直接前往修炼密室，开始闭关炼制符箓。一个月后，兰芷杨柳仙子二人离开北天宫，回返玄火记总部。

　　而霍玄同时出关，立刻前往操练场，察看手下进度。


第807章 考校

　　杀——

　　操练场上，一队队天兵相互厮杀，战意昂扬，杀声震天。不断有人负伤，却咬牙坚持，浴血奋战，坚持直至最后一刻。

　　山坡上，十大统领驻足远眺，指指点点，评头论足。

　　“冯宇所率兵马，已经连胜两场，这一场也是占据上风，胜出有望！”

　　“嗯，这小子有些手段，初始并不出众，这段日子操练下来，锋芒渐露，指挥手下作战，如臂使指，很是不凡！”

　　“枯娄子也不错，他那天赋神通有群体防御之效，实乃冯宇战队劲敌！”

　　……

　　十大统领各有看好战队，争论不休，到最后竟然开始对赌起来，并且赌注还不小。

　　“这场比试那红发小子带领战队胜出希望极大，谁若不服，尽管下注，本大人全接了！”

　　一个调侃的话语声传来。

　　流光一闪，霍玄已经来到，笑吟吟看向十大统领。

　　“大人！”

　　十大统领见他来到，立刻躬身见礼。

　　“怎样？谁愿意跟我赌？”

　　霍玄大肆肆坐下，斜睨看向这帮家伙，不紧不慢说道。傅诚立刻上前，呵呵道：“大人眼光独到，我辈难以企及，跟您赌……有输无赢，属下们可不敢！”

　　“是极，是极。”余众纷纷附和，表示赞同。

　　一帮马屁精！

　　霍玄笑骂一句，转头看向下方操练场，点头道：“不错，这段日子操练，还算有些成效。”

　　“大人，您给的天级符箓已经全部用完，仙石奖励也超出调拨数量，我们几个自掏腰包，贴了不少！”夏璇禀道。

　　“嗯，本大人待会儿给你文书，直接去找殿主大人要……也别太多，就一百万中品仙石，还有仙果仙酒以及丹药等常备物品，一次性去堂口那边多领一些，这段日子弟兄们辛苦了，也该犒劳犒劳！”

　　霍玄慢悠悠说出此话，数百万中品仙石资源，在他眼中根本不算什么。傅诚面露难色，踌躇半会儿，方才道：“仙石直接去跟殿主申请，以大人您的面子，应该不成问题……至于仙果仙酒这类常备物品，堂口那边抠得很，上次大人让属下前去申请的份额，结果只批了一成，没过几天便消耗一空。”

　　“堂主大人不批？你按照我的原话，说给她听了么？”霍玄直起身子，问道。

　　傅诚摇摇头，苦笑道：“属下说了，但是堂主大人发话，常备资源数量有限，五十万屠魔天兵，必须保证人人有份，不能让我们一家独占！”

　　“这也好啊……丑话说在前面，日后她有事相求，我也有借口推拒……”

　　霍玄喃喃自语，沉思片刻后，一招手，傅诚立刻来到他身旁，低下头来。一番耳语之后，傅诚脸上露出笑容，道：“好！属下这就去办！”

　　在他准备动身离开之际，霍玄不叮嘱一句：“老傅，你带句话给乙炳大人和颜大师，让他们有空闲过来聚聚，这件事办妥，大人我不会亏了他们！”

　　“是。”

　　傅诚应了一声，旋即身化流光，冲天而起，破空遁去。

　　“大人，您这是让老傅绕开堂口，直接去神农殿天兜殿调拨物品？”夏璇心思聪慧，问出一句。

　　“嗯。”霍玄点头，笑道：“怎么说，大人我也在这两家混了不短时日，这点面子还是有的。”确如夏璇猜想，霍玄吩咐傅诚，绕开血战堂，直接去调拨常备物品，相信以自己的面子，各家殿堂都会给予便宜行事。

　　没过多久，操练场上分出胜负，最后胜出战队如霍玄所料，乃一名红发男子所率领的战队。其人来到，满脸兴奋，拜倒在霍玄面前，接受赏赐。

　　“你叫什么名字？”霍玄问出一句。

　　“属下赵丹枫。”红发男子恭声答道。其修为并不出众，只有地仙六品，所率队伍中有不少仙家道行远在其上，他却能脱颖而出，担任仙卫长，足见不凡。

　　“嗯，你懂得隐忍，保存实力，最后关头一举制胜，足见有勇有谋，很不错。”霍玄挥手拿出百枚天级符箓，还有一万中品仙石，赏给对方。

　　赵丹枫拜谢之后，一脸兴奋。

　　“此为操练，主要是让尔等熟悉指挥，灵活多变，真正到了战场，号令一下，当赴死征战，不容违抗，这一点你要谨记。”

　　“属下明白，不忘大人教诲！”

　　“好！”

　　霍玄挥了挥手，赵丹枫立刻退下，去给手下分发赏赐去了。

　　“大人，这些日子操练下来，属下们收获极大，其中仙石就不说了，那些符箓仙器却是大人自掏腰包，这让属下们很是过意不去啊！”十大统领中，为人老实厚道的关一峰，有感而发。他们几个暂且不提，近段时日，光是天级符箓霍玄就拿出近万之多，价值庞大。

　　“这些符箓炼制材料都是天宫的，大人我只是出了些气力，算不得什么！”霍玄笑着道。天宫分配给他的任务，炼制符箓等材料份量十足，多出的部分足够给这帮手下所用。

　　众统领听后方才释然。关于这位大人的传奇，在天宫颇多流传，其精通诸般杂学，炼丹炼符造诣绝世无双，少有人及。

　　“接下来，你们几个全部要下场，每人统领一支万人队，分作两方阵营，相互配合，攻守厮杀，提升彼此默契。”霍玄开始下一步练兵计划，“再有两个月，就是堂主大人考校之期，你们务必抓紧时间操练，不得有误。”

　　“是！”众统领齐声领命。

　　霍玄满意点了点头，笑道：“只要你们到时候能给本大人长脸，每人赏赐一枚神通符箓，决不食言。”

　　神通符箓，如今在三十三重天域，都是大有名气，连金仙强者都视若珍宝，其价值不凡之处，可想而知。

　　众统领听后，都是激动莫名，拍胸口保证，一定不让霍玄失望。别的不说，光是冲着这一枚神通符箓，就算让他们上刀山、下油锅，也是在所不辞。

　　“咱们这就去分配人马！”

　　一瘦小汉子大声道。此人名叫刘向，在十大统领之中，一向以处事稳重著称，此刻竟然按捺不住心绪，立刻想要下场着手操练。

　　“不急！”霍玄一笑，“等老傅回来，众家兄弟吃饱喝足之后，养足精神，再操练也不迟。”劳逸结合，这是他练兵用人的心得。

　　最多也就两三个时辰，傅诚回返，带来大量仙果仙酒等常备物品，分发下去，十万天兵人人有份，且份量十足，就地盘坐四周，吃着仙果，喝着仙酒，大快朵颐享用起来。

　　山坡驻地，也已摆出宴席，各色仙果仙酒备齐，十大统领伴着霍玄，交杯换盏，气氛浓烈。

　　“大人，您的面子没得说，属下前去神农天兜二殿，报上名号，说出来意之后，他们二话没说，尽拣好的调拨过来，没有半句推诿。”傅诚赞不绝口说道。

　　“这些物品都还要算在本堂份额内，如果堂主大人知晓，恐怕会怪责大人。”夏璇提出自己担忧所在。

　　霍玄微笑道：“还有两个月就是考校之期，堂主大人就算心里不痛快，也不会现在找我麻烦，至多……考校比试的时候，给我出些难题。”

　　话到此处，他语气一顿，看向众统领，又道：“说一千，道一万，咱们只需将手下这十万天兵操练好，一切都不成问题。”

　　“大人放心，我等定当极尽全力。”众统领拍胸口保证。

　　“嗯。”对于他们的表态，霍玄还是很满意，喝了一口仙酒，他想了想，道：“这段日子操练下来，各仙卫长基本都已获得本队成员认可，能够如意指挥，接下来一个月，你们要操练各队之间相互配合，提升默契……最后一个月，你们要着手操练战阵，届时我会拿出一些符箓，配合使用，提升整体战力。”

　　众统领听后，都是点头称是，心里面，他们对霍玄即将拿出的符箓，很是好奇。

　　接下来，霍玄一直留在山坡驻地，亲自操练手下十万天兵，为此耗费不小心血。日子一天一天过去，终于到了考校之期，堂口那边传来谕令，明日清晨，金戈殿主率领四大堂主事人，亲自前来观战。

　　次日。

　　东方鱼肚白泛起，晨曦阳光绽现，操练场上，十万天兵整齐列阵，英姿飒爽，威武不凡，无形杀气弥漫散开，每个人脸上都挂满昂扬战意。

　　山坡驻地，早有布置，一张张大椅横放，摆成一排。手下十大统领都已入列，只剩霍玄一人，带上从府邸召来的仙仆，在此恭候各堂强者莅临。

　　在某一刻，擂鼓响起，滚滚灵云袭涌而来，东南西北四方，人影憧憧，一队队兵马挟着肃杀之气，缓缓到来。

　　东南方，一队战阵兵马，足有十万之众，个个驾驭仙兽，形似龙马，身披战甲，嘶鸣咆哮而来。

　　龙兽天兵！

　　霍玄一眼认出，此乃金戈殿四大堂之首，龙力堂麾下龙兽天兵，战风剽悍，所向披靡，号称四大天兵最强一支。

　　紧接着，西北方传来巨兽嘶吼，一头头巨虎显现云端，体大如山，背负战车，承载数百天兵，列阵而来。

　　此乃虎贲堂麾下霸虎天兵，巨虎冲杀，战车云集，号称扫荡千军，难逢敌手。


第808章 对阵

　　最多也就数息间，另外两方兵马来到，分别是血战堂的屠魔天兵和诛魔堂的伏魔天兵。相比起龙力、虎贲二堂，他们阵仗稍逊，数十万天兵全都驾驭血红天马，缓缓逼近，隐透的肃杀之气，却是不弱分毫！

　　金戈殿麾下四大堂，四大天兵，皆有坐骑助战。这些坐骑相传都是取自神兽血脉后裔，经过天宫无数混元甲子培育而成，辅战能力强悍，四大天兵之中，尤以龙兽天兵的坐骑最为强大，一个个龙兽成年之后，至少都拥有高阶地仙实力。其次便轮到虎贲堂的霸虎天兵，其坐骑黑风巨虎单体实力，犹在龙兽之上，只是限于培育不易，数量稀少，因此加缚战车助阵，冲杀起来，威力不逊色龙兽天兵多少！

　　至于屠魔天兵和伏魔天兵的坐骑血红天马，也是异种，名曰血麟马，顾名思义，其体内拥有麒麟血脉，只是过于稀薄，辅战能力相对前二者逊色不少！

　　即便如此，天兵加上坐骑战兽，联手之下，攻击实力也是大增。

　　让霍玄颇为不忿的是，血战堂划分给他的十万天兵，除了十大统领，余众皆无配备血麟马，像是经过精心挑选一般，连分配的天兵实力也是偏弱。

　　此番见到这四家大阵仗而来，霍玄心中不满更甚，若非心有顾忌，他真想将毒母孕育虫卫后代，给自己手下天兵人手一头，挽回几分威风。

　　“恭迎殿主大人！”

　　在四方兵马聚拢而来，分立操练场四周半空之际，几十万天兵山呼高喊，震荡天地。一阵爽朗大笑传来，下一刻，数十道身影从天而落，当先一位，正是金戈殿殿主，北天宫无敌悍将独孤烽。

　　剩余之众，霍玄只认识本堂几位，以及诛魔堂的司马粲，其他都看得面生，不过这些家伙个个道行深厚，几乎全是金仙强者，天仙之辈，只有他跟司马粲两人。

　　很显然，他们都是四大堂主事人。

　　“属下见过殿主大人。”

　　霍玄上前，冲着独孤烽欠身一礼，随后又朝赤霞仙子拱手一礼，至于其他人，都非他顶头上司，外加不认识，也就没有多言。

　　“霍堂主，来，本座给你介绍一下！”

　　在霍玄引领众人入座之后，独孤烽朗笑一声，替霍玄介绍在座诸位。

　　“这位是龙力堂堂主，道号独龙真人！”

　　独孤烽首先介绍他身旁左侧一身穿道袍的中年男子。此人容貌不俗，双眉斜飞入鬓，唇红齿白，俊逸不凡。

　　“独龙堂主！”霍玄拱了拱手。那人哈哈一笑，抱拳还礼：“久闻霍堂主大名，今日一见，果真是人中之龙，气度不凡。”霍玄笑着回道：“堂主谬赞，在您面前，我这‘人中之龙’愧不敢当！”他话中有话，实则早已看穿这独龙真人乃妖仙之体，且还是身具龙族血脉的强大妖仙。

　　他话中蕴义，独龙真人显然听出，心里也好很好奇，自己早已施法遮掩真身，对方是如何洞悉？想至此处，这位不由自主多瞧了霍玄几眼。

　　接下来，独孤烽替霍玄介绍另外两大堂堂主，分别是虎贲堂的萧翎，诛魔堂的铁扇仙，他们二位连同毒龙真人、赤霞仙子，就是北天宫自独孤烽之下，威名赫赫的四大天将。

　　其余几位副堂主，名号霍玄一一记在心里，不用赘述。

　　“霍堂主。”

　　介绍过后，独孤烽瞅向下方操练场，十万屠魔天兵，在四周各家天兵大阵仗威压下，面不改色，神情自若，不由暗自赞叹，冲着霍玄道：“这半年操练下来，你的手下十万天兵，整体实力似乎提升不少啊！”

　　“过奖，过奖！”

　　霍玄谦逊一句，目光转向赤霞仙子，笑道：“这还得通过堂主大人考校才行。”

　　“看上去是还不错，只希望……莫要空有其表，对战起来，溃不成军！”赤霞仙子没开口，其身侧的宇文泽阴阳怪气，说出这番话。

　　“不知宇文大人今天可带了部众？要不然，咱们两家先下场切磋切磋，如何？”霍玄直接没给这家伙好脸色，语带挑衅说道。

　　“如你所愿！”

　　宇文泽好像就等他这句话，嘿嘿一笑，转而冲着赤霞仙子一拱手，道：“堂主大人，今日考校比试，不如先由我的部众出战，如果霍堂主的人马能够胜出，再由大人您的部众出手也不迟！”

　　“这……”

　　赤霞仙子面带踌躇。按照金戈殿的规矩，考校比试只有一场，如果按照宇文泽所说行事，似乎不合规矩。此女虽然性格火爆，处事还是很公道，因此犹豫不决，打心里，她对霍玄近月来所作所为，绕开本堂直接调拨资源物品的举动，十分不满，存心借着此次考校比试，杀一杀这家伙的嚣张气焰，因此，主观还是比较赞同宇文泽的提议。

　　两相衡量之下，她思忖片刻，目光转向独孤烽，说出一句：“殿主，你意下如何？”独孤烽哈哈一笑，道：“只要霍堂主没有异议，两军切磋比试乃是好事，有何不可！”

　　“属下当然没有异议。”霍玄痛快说道，随后又提出一个条件，就是胜出一方，如果缴获战利品，皆归各家所用，不得讨要。

　　独孤烽听后眼神一亮，转而朝宇文泽看去，后者冷哼一声，冲着霍玄道：“霍堂主，只要你手下有本事，就算扒光我的部众装备，本人也无任何异议。”

　　“好！一言为定！”

　　霍玄起身离座，大手一伸，一面大旗落在他手中，旗面招展，上面纹绣“大德正将”四个金色大字，另有宝塔图案，灵光闪烁，颇具威风。

　　此乃其掌军令旗，大旗一舞，十万屠魔天兵听从号令，调遣自如。

　　宇文泽随后来到，也是撤出一面大旗，持在手中，轻轻一摇，登时半空中一队兵马出列，数量不多不少，正好十万众，腾云驾雾，从天而落，来到操练场，摆开阵势。

　　这十万天兵，同属血战堂麾下屠魔天兵，但是装备却比霍玄的部众优良不少，别的不说，光是血麟马就有上万头，不像霍玄的部众，唯有十大统领配备血麟马，显得无比寒酸。

　　“堂主大人，你可真偏心啊！”

　　霍玄转过头来，冲着坐在大椅上的赤霞仙子，酸溜溜说出一句。此话说出，赤霞仙子也是脸颊一红，辩解道：“血麟坐骑数量有限，另外，你的部众必须通过考校，才能配发血麟坐骑！”

　　“哦，原来如此。”霍玄拉长了语气，故作恍然应道。在座各堂主事人，此刻都已心如明镜，知晓血战堂不待见这位霍堂主。

　　“可以开始了么！”

　　旁边，宇文泽问出一句。在众位同僚面前，他还是保持应有风度。

　　“随时奉陪！”

　　霍玄一笑，目光转向下方操练场，鼓足丹田，缓缓开口道：“养兵千日，用在一时！你们都给我听好，宇文大人说了，只要你们有本事，扒光对手裤子都没问题，一切战利品皆归各队所有，由仙卫长按照功绩分配，听见没有！”

　　“是！”

　　十万天兵齐声呼应，声震天地，昂扬战意直冲云霄。

　　“列阵！”

　　霍玄又是一声大喝，手中令旗挥舞，下方十万天兵在十大统领调遣下，阵型一变，一支万人队一字排开，立在前方，当先一位，正是夏璇此女。

　　余众全都呈阶梯阵型，布防在后，整个十万天兵，立刻摆出利锥状阵型，散发无穷战意，对峙敌方。

　　“哼！”

　　宇文泽见状，冷笑一声，这样简陋粗鄙的战阵，他还是第一次见到，不用多看，也知道对方心意，打算用奇兵直插自己部众阵营中心。

　　其手中大旗一摇，麾下十万部众阵型变化，中心位置聚集八万天兵，两翼各有一万天兵，如同扇形，内藏玄机。

　　“给我攻！”

　　只见在霍玄一声令下，夏璇所率领一万天兵，竟然脱离大军直冲而去，宛若一根利锥，直插对方阵营中心位置。其身后九万天兵，只是缓缓前进，并未紧跟护持。

　　这一用兵之法，令得后面在座金戈殿各堂强者，都是连连摇头。

　　“这一万部众，深入重围，绝对有去无回！”

　　独龙真人的话语声响起。余众深表赞同，他们个个都是久经战场，阅历丰富，对双方形势判定，一目了然。

　　“也不一定！”

　　独孤烽却是提出异议。当众位强者目光投来之时，他只是淡淡一笑，一脸讳莫高深的表情。

　　眼见夏璇率领的万人队冲杀过去，宇文泽一方，却是没有半点动作，无一人出手攻击。直到夏璇兵马逼近，宇文泽手中大旗一摆，登时其阵营中心位置闪开一条通道，放任夏璇率领的万人队冲了进去。

　　“合！”

　　宇文泽大旗又是一摆，其阵营缺口位置顷刻合拢，如同布袋一般，将夏璇兵马死死困在里面。下一刻，嘶鸣声响起，一万多名血麟战骑出现，从四面八方，冲着夏璇兵马发动狂猛攻势。

　　而此刻，霍玄一方，另外九万兵马好像事不关己，在远处缓缓穿插，不断变化阵型。


第809章 绝对防御

　　就在所有强者都要认定，夏璇这支队伍即将全军覆没之际，只见夏璇一声令下，其队伍阵型变化，聚拢成圈，上万部众随即出手，一枚枚符箓如雨点般朝四周扔去。

　　轰轰……

　　密集爆裂巨响传出，紧接着就是无尽绿光绽放，朝四面八方攒射而去。只见一道道绿光在半空凝聚成形，化成一根根巨大藤蔓，密集无缝，交织缠绕，宛若天罗地网笼罩而下，顷刻间，宇文泽阵营中心聚集的八万天兵，全数被藤蔓威能笼罩，不论是仙家还是血麟战马，尽皆被一根根蔓藤缠绕，死死困住，难以动弹分毫。

　　唯有数位大仙君修为的统领，倚仗随身仙宝防御，逃脱出来。

　　这一幕，直让宇文泽惊呆了，不敢相信自己的眼睛。至于其他强者，除了独孤烽之外，皆是张大了嘴巴，惊愕不已。

　　“兄弟们，收成到了，给大人我冲啊！”

　　霍玄手中大旗一摆，下一刻，远处九万兵马分作三支，两支队伍分别扑向宇文泽剩余部众，剩下一支足有五万兵马，则是朝被困的宇文泽部众直扑而去。

　　另外，脱困的宇文泽部众，那几名大仙君强者，还待施法化解手下危机，却不料，夏璇腾空而起，一挥手数十枚天级符箓攻去，同时祭出龙鳞盾，护住周身，朝对方展开狂猛攻击。

　　其手下，不知是谁大喊一声，“兄弟们，按照大人吩咐，扒光他们的裤子，一件不留！”一万天兵，如饿狼般嗷嗷叫，直扑过去。三五成群，开始对受困的宇文泽部众，痛下黑手。

　　最多也就几息工夫，大批人马到来，被困的宇文泽部众，根本没有反抗能力，身上铠甲仙器被扒光之后，一记阴招过去，光溜身子被传送出局。

　　至于剩余两万宇文泽部众，在倍于他们的兵力攻击下，节节败退，无力回天。

　　眼见自己部众大败，一个个被搜刮光溜溜，甚至连血麟战马也落入对方之手，宇文泽心如刀绞，气得满脸青筋暴起，想要发飙，却碍于独孤烽和众同僚在场，难以发作。

　　“霍堂主，这场比试我认输，让你部众停手吧！”

　　他忍气吞声，冲着霍玄低声说道。

　　“啊！什么？宇文大人你说什么？大声点，在下没听见！”霍玄一惊一乍，目光那看向对方，戏演得十足。

　　“本人认输，按照规矩，霍堂主你的部众可以停手了！”宇文泽咬牙切齿大吼道。

　　这回霍玄没有装聋作哑，点头道：“承让了。”只见他慢悠悠举起手中大旗，轻轻一晃，下一刻，操练场上其部众如潮水般退走，返回先前阵营所在，而此刻，宇文泽十万部众，至少有大半浑身装备被扒光，一万血麟马更是全数落入霍玄部众之手。

　　数十位宇文泽麾下统领，垂头丧气来报，宇文泽气得浑身直抖，怒骂道：“都是一帮废物！”而此刻，霍玄已经收起令旗，返回座位。

　　“霍玄，不过一场操练比试，花费上千枚天级符箓，好大的手笔啊！”

　　赤霞仙子开口，话语暗含讽刺，霍玄部众以符箓取胜，胜之不武。霍玄嘻嘻一笑，回道：“战场之上，各出手段，只论输赢，堂主大人，你说是也不是？”

　　赤霞仙子听后，为之语塞，冷哼一声，转过头再也不看他一眼。

　　“久闻霍堂主精通符箓之道，今日一见，果然不凡，让我等大开眼见！”独龙真人在旁笑着说道，话语中带着几分褒奖之意。

　　另外两家堂口主事人，此刻也是纷纷示好。这让赤霞仙子脸色更加难看。

　　“殿主大人！”

　　这时，宇文泽来到，直接朝独孤烽禀道：“血麟战马乃我屠魔天兵根本所在，霍堂主部众将我手下装备缴去也就罢了，血麟战马必须归还，请殿主大人做主！”

　　“咦，宇文堂主，话可不能这么说，咱们双方事先约定好了，胜出一方缴获战利品，归各家所有，并且你宇文堂主也说了，只要我的部众有本事，就算扒光你的部众裤子也没问题，难不成，你现在要反悔！”霍玄故作惊讶，说出这番话。

　　确实，双方对阵之前有过约定，宇文泽此刻老脸涨得通红，无言反驳，只能将目光落在独孤烽和赤霞仙子身上，期望这二位给自己解围。

　　“这……”独孤烽面露踌躇，显得有些犹豫不决。赤霞仙子美眸精光一闪，玉手一挥，缓缓道：“宇文兄，你先入座吧。”

　　宇文泽跟在此女麾下已有多年，对她脾气最为了解，此刻心知此女将要出手，替自己扳回局面，立刻欠身一礼，转头狠狠瞪了霍玄几眼，方才返回座位。

　　“霍堂主！”赤霞仙子朱唇轻启，喊出一声。

　　“属下在。”霍玄立刻应声，似笑非笑，神情古怪。

　　看他那副小人得志的模样，赤霞仙子心里恨得直咬牙，却是强自按捺住，心道，你休要得意，想过本座这关，没门！

　　“先前一场只算切磋，接下来，本座部众将会出手，考校你这半年练兵成效。”话到此处，赤霞仙子轻轻一笑，又道：“本座的亲卫大军，装备实力皆不是你的部众所能比，这样吧，只要你的部众能在场上支撑半个时辰不败，就算通过考校，如何？”

　　霍玄一听，心道还有这等好事？想了想，他说出一句：“堂主所谓不败，能否所得详细些！”

　　“对战开始，信香点燃，半个时辰内，只要你部众还有一人存留场上，就算不败。”赤霞仙子缓缓说出此话，目光看向霍玄，又多说了一句：“还有，霍堂主你也可以亲自下场。”

　　霍玄听后，心念急转，已然有数。他曾在诛魔堂任职，对其内部情况颇有了解，各堂口除却主事人之外，仙将级别强者不乏人在，就拿诛魔堂来说，其达到金仙级别的仙将，就有数十人之多，正常情况下，都在堂主麾下，听从调遣。

　　至于天仙之辈，人数更多。从赤霞仙子语气中，不难判断，此女要派出手下精锐亲卫，且极大可能有金仙强者出战，考校自己的部众。

　　“赤霞，这……有些不妥吧！”

　　独孤烽显然也洞悉赤霞仙子用意，眉头微皱，说出此话。

　　“考校练兵乃我血战堂内部事务，也是我这堂主本职所在，独孤师兄，你还是别插手了！”赤霞仙子断然说道，没给独孤烽这位殿主半点情面。

　　独孤烽似乎早已习惯，摸了摸鼻子，苦笑看向霍玄，示意他好自为之。至于其他各堂主事人，则是纷纷朝霍玄投去同情目光，唯有宇文泽，一脸幸灾乐祸，不忘插口道：“规矩还是一样，胜出一方缴获战利品，归各家所有，霍堂主，你没意见吧！”

　　“以为吃定我了，做梦！”

　　霍玄心里冷哼，脸上却满是凝重，缓缓点头：“好，属下受教。”话语间，其腾空而起，化成流光落在下方阵营中央。

　　“赤霞，霍玄是师尊最看重的后辈，且是你的直属副手，行事要留有分寸，莫让我太过为难！”在霍玄下场之后，独孤烽面色不悦，说出此话。

　　“此人太过狂傲，如不煞煞他的锐气，恐难掌控！”赤霞仙子却有自己见解，不过，独孤烽的面子还是要给，想了想，此女又道：“师兄放心，我会掌握分寸，不会让他输得太难看。”

　　她如此说，独孤烽也只能摇摇头，不再言语。谁让这位是自己师尊最疼爱的血脉后辈，骄横惯了，他这殿主也没法子。

　　此刻，只见赤霞仙子嘴唇微动，下一刻，驻留半空的血战堂屠魔天兵分出一半，足有十万余众，腾云驾雾，裹挟无形肃杀之气，从天而落。

　　这队屠魔天兵，装备较之宇文泽部众更强，人手一骑血麟战马，威风凛凛，战意昂扬，底蕴更是强大。霍玄散出大衍之力一扫，脸色立刻沉了下来，仅仅粗略察看，他就发现这队兵马内部，光是天仙之辈就有上千多人。

　　这还不算，在阵营中间位置，有一头形似龙龟巨兽，通体血红，庞大如山，生有五个脑袋，酷似麒麟，血盆大嘴张开，五个脑袋晃动不停，形貌狰狞，散发出不逊色金仙强者的狂暴气机。

　　在此兽背上，还有十人，男女各半，尽皆散出金仙强者独具的庞大威压气机。

　　“哼，还真瞧得起我！”

　　对方如此大阵仗，让霍玄都感到意外，心中愤懑之意更甚。

　　“赤霞，你麾下七大正将，十三副将，出动了一半，连血麟鳌龙兽也出动，这也算留有余地！”山坡驻地，独孤烽不满的话语声响起。

　　其余各堂主事人，全都朝赤霞仙子投去惊愕目光，他们不明白，一场考校比试而已，赤霞仙子为何出动如此大阵仗，这十万天兵，几乎占据了整个血战堂近半力量。

　　“只是为了万全起见而已！”赤霞仙子慢悠悠道：“如不发生特殊情况，洛南他们不会出手。”

　　“你是要铁了心，教训他是么！”独孤烽冷哼一声，道：“霍玄掌控的玄火记底蕴如何，你应该清楚……师尊召他回宫，最大用意就是借助玄火记炼符炼器之力，提升本宫部众整体战力，你若逼急了他，哼，其他堂口不好说，反正你血战堂麾下，想要半件玄火记出产物品，恐怕都没那么容易！”

　　“有仙帝大人在，容不得他当家做主！”

　　赤霞仙子不以为然。独孤烽见状，摇了摇头，暗中却施展神通，传讯给自己师尊黄眉仙帝，结果，所得回讯只有两个字，随她！

　　“大人，堂主这是存心跟咱们过不去啊！”

　　下方操练场，十大统领来到，聚集在霍玄身旁，都是忿忿不平。双方阵营摆开，毋庸置疑，赤霞仙子亲卫大军的实力，要胜过霍玄部众百倍不止！

　　“击败他们不可能，支撑半个时辰，哼，你们有没有信心？”霍玄看向诸位，反问一句。十大统领互视，全都点头，齐声道：“如果不惜代价，这半个时辰，我等会上演一场好戏，让同僚们看一看！”面对实力超过己方百倍的对手，他们语气竟然无比肯定，铿锵有力。

　　霍玄一笑，道：“都什么时候了，你们还舍不得自己那点家当，传令下去，让兄弟们打好这场仗，狠狠教训教训他们，所有耗损物品，本大人一律补偿。”

　　“得令！”

　　十大统领满脸兴奋，转身离去。

　　嘭嘭嘭……

　　擂鼓声骤起，低沉有力，震彻天地。一炷信香燃起，悬浮在半空，飘出袅袅青烟。

　　杀——

　　对面十万天兵，齐声大喝，瞬间爆发出无穷无尽杀气，直逼而来。杀气宛若有形，笼罩整个操练场，霍玄一方部众，在杀气逼迫下，竟然有透不过来气的感觉，不少人脸上流露惊惧色。

　　嗖！

　　流光一闪，一尊宝塔出现，盘旋在霍玄头顶，各色灵光闪烁，庞大威能如潮水般激荡而去，瞬间冲散迎面下来杀气，悬立半空，透出难以言及的古朴气息。

　　“兄弟们，狭路相逢勇者胜！”

　　霍玄祭出掌军令旗，缓缓道：“心中有敌，目中无敌，你们记住本大人这句话，在你们面前并非不可战胜之辈，只要有坚强信念，无人能挡，无坚不摧！”

　　“杀——”

　　在霍玄话音落下后，其十万部众勇气大增，齐声喝道，竟然散发出不逊对方的杀气，弥漫周遭。

　　“他倒是懂得几分练兵之道！”

　　“只可惜……实力太弱，想跟我等血战亲卫对敌，不自量力！”

　　对方阵营内，传出几人嘲讽话语声，下一刻，也不知是谁喊出一声“冲！”，十万亲卫大军，驾驭血麟战马，如排山倒海狂冲而来，霎时，地动山摇，天地变色。

　　吼吼……

　　伴随着，低沉嘶吼响起，亲卫大军中央，那头形似龙龟巨兽，五个大脑袋上下左右晃动，血盆大嘴张开，炫目灵光在其口中凝聚积蓄，某一刻，五个无比巨大的光球激射而出，宛若彗星一般划过天空，重重砸向霍玄一方阵营。

　　霍玄早散出大衍之力察看，此刻脸色一变，手持令旗一摆，喝道：“梅花弄影，变阵！”

　　十万部众立刻动了起来，在数息间化成百支队伍，每支队伍千人，呈梅花阵型，五五合一，又化成二十座巨大梅花战阵，一字排开。

　　“祭符！”

　　霍玄本人融入最中间一座千人战阵，此刻手中令旗再次一摆，却见一枚枚符箓从战阵内部激射而出，在半空爆裂，绽现出炫目耀眼灵光，下一刻，竟然化成半圆形防御光幕洒落，牢牢护住每座战阵。

　　轰轰……

　　而此刻，五个庞大无比的光球从天而落，威能如山，狂暴凌厉，击中不少战阵，却尽皆被战阵外围笼罩的光幕挡住，不能伤及内部仙家半分。

　　“绝对防御！”

　　“玄明宫的罗天符！”

　　山坡驻地，各堂口主事人一个个震惊难当，站起身来，其中包括独孤烽。

　　“罗天符乃玄明宫镇宫至宝，麾下符师天兵专用，极少流传坊间，霍堂主怎可能获得如此之多？”

　　“难道他通晓炼制之法？”

　　众强者议论纷纷，目光全都投向独孤烽，希望从他那儿得到解答。独孤烽浑然不觉，目光死死盯向下方，摆出梅花战阵的霍玄部众大军，满脸灼热。

　　“这小子……果然没让我失望，连玄明宫镇宫神符也炼制出来，这对我北天宫来说，意义何等重大！”

　　这一刻，独孤烽心思已经不再考校比试上面，而是寻思着，该如何从霍玄那里，弄来足量的罗天符，提升部众战力。

　　赤霞仙子也是满脸惊愕，张大了嘴巴，说不出来话。玄明天宫独门罗天符，最多可由千人加持，形成一道绝对防御光幕，能够抵挡金仙强者全力攻击而不破！

　　霍玄一方，竟然一口气祭出一百枚罗天符，护持战阵，以此符持久之力，除非多名金仙强者联手攻击，否则极难破开。

　　“堂主，咱们不能让霍玄再逞威风，就算让他通过考校，也要让其吃些苦头！”

　　耳畔传来宇文泽传音声，赤霞仙子听后，稍一沉忖，微微点头。

　　而此刻，下方操练场，两大阵营已经短兵相接，展开激烈交战。千人一队，摆出梅花战阵，五五合一，又化成巨型梅花战阵，在绝对防御光幕护持下，迎面奔袭而来的亲卫大军，稍一触及，立刻被战阵外围防御光幕弹飞，人仰马翻，阵仗打乱。

　　而此刻，霍玄早已收起九绝塔，手中令旗一挥，二十座巨型梅花战阵散开，各自为战，远远看去，恍若一朵朵梅花旋转舞动，直插亲卫大军内部，花瓣掠过之处，无数亲卫兵马败退，势若破竹。

　　“出手！”

　　一个清冷的男子声音响起。下一刻，狂暴嘶吼响彻天地，那头龙龟巨兽如小山般直冲而来，庞大躯体瞬间撞向一座梅花战阵，“轰”一声巨响，那座梅花战阵攻击之势立刻顿住，外围防御光幕闪烁，竟有溃散迹象。

　　不远处的霍玄见状，心中暗呼，这大家伙好强大的肉身之力。

　　罗天符所化光幕，号称绝对防御，但是也有承受极点，正常情况下，能够在金仙强者全力攻击下，一炷香时间不破。但是从这龙龟巨兽一撞之力来看，这大家伙肉身攻击力远在普通金仙强者之上，恐怕再来几下，就能击溃一座梅花战阵防御光幕。

　　“祭符！”

　　却听受到撞击的那座梅花战阵内部，传出夏璇此女叱喝声。下一刻，足有上百天级符箓从光幕内部激射而出，化成诸般强大仙术，如潮水般席卷攻去。

　　龙龟巨兽背上，在此刻腾起十道身影，一个个散发金仙强者独具的磅礴威压气机，各般仙宝祭出，灵光闪烁，竟然在顷刻间将袭来排山倒海般强大仙术威能，尽皆挡住。

　　远处的霍玄见状，冷哼一声，在其控制下，五千部众所化巨型梅花战阵，从右侧直袭而来。

　　“出手！”

　　一声令下，霍玄所在梅花战阵内部跃出五人，皆是以关一峰为首的五位大统领，他们竟然脱离防御光幕，现身之后，一个个手持卷轴，缓缓打开。

　　轰——

　　五张卷轴，在打开之际，立刻化成一道炽白光柱，席卷而去。

　　“仙术卷轴！”

　　对方一名瘦高男子，此刻见状，脸色微变，反手祭出一面玉璧，迎风暴涨，挡在他和同伴身前。五道炽白光柱瞬息击中玉璧之上，下一刻，爆发出诸般术法威能，密集轰向，迅疾如雷，顷刻间便将对方十位金仙强者和那龙龟巨兽身影淹没。

　　“夏璇，去对付其他人，这几个家伙交给我！”

　　“是！大人！”

　　趁着仙术卷轴之威，挡住对方十名金仙强者之际，霍玄传音，夏璇所在梅花战队立刻撤离，朝四周亲卫兵马直扑而去。

　　关一峰五人回归战阵，而霍玄则是祭出一炷黑色奇香点燃，挥手扔了出去。此奇香从梅花战阵内部，冉冉飞出，悬在半空，香体如引信迅速燃烧殆尽，灰烬随风飘洒，一缕黑色香烟突兀出现，凝而不散，恍若活物一般，“嗖”地朝对方那十名金仙强者飞去。

　　“摄魂香！”

　　山坡驻地，一阵惊呼响起。独龙真人摇头直叹：“此佛境旃檀宗镇门至宝，价值无算，霍堂主为了这场比试，还真舍得下本钱啊！”

　　“他这一场花费下来，足以抵上我等部众千年军饷，意气之争，何必如此浪费！”虎贲堂堂主萧翎，一满脸胡须大汉，也是感叹不已说道。

　　独孤烽看向众位，微微一笑，道：“咱们这位霍堂主出身，大伙儿应该都清楚，其实力不提，光是身家……除却各大天宫及少数神兽家族，恐怕就数他最富有，这点花费又算得了什么！”

　　“玄火商行，生意遍及三十三重天域……令人难以置信，竟是一位天仙所创立！”毒龙真人连连摇头，惊叹不已。而就在此刻，又有惊呼声响起。

　　“你们快看，天哪，他竟然一口气祭出十一炷摄魂奇香！”


第810章 灭神枪

　　在祭出一炷摄魂香之后，霍玄并未停手，竟然连续不断又点燃十炷摄魂奇香，化成缕缕黑色香烟，凝而不散，直飞而去。

　　此刻，赤霞仙子麾下十位仙将强者，刚刚化解仙术卷轴威能，还没来得及松口气，只见缕缕黑色香烟宛若活物般，缠绕而来。

　　“摄魂香！快退！”

　　他们皆是久经沙场之辈，阅历丰富，一眼瞅出端倪，脸色剧变，身形暴退。那十一缕黑色香烟，仿若有灵性一般，其中十缕分朝十位仙将追击而去，剩余一缕，却是朝那头龙龟巨兽飞去。

　　嗷——

　　龙龟巨兽躯体庞大，显得笨拙不灵活，下一刻便被黑色香烟击中，“啪”一声轻响，香烟爆裂，化成无数游丝状黑气，笼罩龙龟巨兽全身，顿时，凄厉惨叫响起，此兽体表不见伤痕，却像遭受极大重创，浑身剧烈颤抖，嘶嚎惨叫不绝。

　　轰——

　　一尊巨塔祭出，盘旋而下，顷刻间便将此兽镇压，摄入塔内。

　　“该死！”

　　山坡驻地，赤霞仙子双拳攒握，气得银牙紧咬，俏脸煞白。这头血麟鳌龙兽乃混沌遗种，血脉强横，战力超群，乃其先祖，也就是北天宫之主黄眉仙帝昔年无意驯服，赐予她做为随身灵兽，在整个北天宫都是独一无二。

　　如今被这家伙制伏，若按先前规矩，岂不是要归他所有！

　　这万万不行！

　　赤霞仙子眸中厉芒一闪，朱唇翕动，下一刻，场上局势开始发生变化。

　　“战神之灵！”

　　首先还是先前祭出玉璧的那名瘦高男子，其暴喝一声，整个人瞬间消失不见，原地出现一庞大虚影，高千丈，散发炫目金光，追击而来的黑色香烟，在金光激荡下，顷刻化成虚无。

　　“战神之臂！”

　　“战神之手！”

　　“战神之躯！”

　　剩余九名仙将，齐齐暴喝，身影诡异消失不见，原地或显现出一只巨手，或手臂，或躯干，形如实质，散发炫目金光，袭来黑色香烟尽皆在金光激荡下，消弭无形。

　　“聚！不灭战神体！”

　　暴喝声中，那些手臂躯干尽皆投向瘦高男子所化虚影，瞬间凝聚合一，一尊金甲神人显现，高千丈，举手投足见蕴含煌煌天威，无可披靡，难以言及的庞大威压气机，弥漫散开。

　　这尊金甲神人，霍玄可不陌生，当日他跟独孤烽切磋比试，对方最后一招，就是祭出观想法门，化成金甲神人。只不过，眼前这十位仙将联手加持出的金甲神人，散发出的威压气机要比当日独孤烽强大百倍不止！

　　这其中，当然有独孤烽封印修为的原因。不过这十位仙将，联手施展观想法门，所化金甲神人，其实力已经达到霍玄难以想象的高度。

　　轰——

　　金甲神人冲天而落，大脚踩在一座梅花战阵之上，顷刻间，此座梅花战阵外围防御光幕，崩溃消散，内部上千名部众第一时间淘汰出局。

　　下一刻，那金甲神人挥起巨拳，便朝霍玄所在战阵直轰而来。

　　“散开！”

　　一声大喝，霍玄所在梅花战阵陡然分离，化成五座小型梅花战阵，其中四座朝周遭亲卫军直扑而去，剩下一座，也就是霍玄所在的千人梅花战阵，则是迎向那金甲神人巨拳。

　　轰——

　　九绝塔盘旋而出，径直撞向袭来巨拳，惊雷轰响骤起，狂暴气劲激荡迸射，九绝塔倒飞而回，袭来巨拳也为之一滞。

　　嗖嗖！

　　两道流光从九绝塔内激射而出，射向那金甲神人，化成两个形貌狰狞巨人，躯体庞大，较之金甲神人不弱分毫。这两个巨人瞬间逼近，一左一右，伸出大手抱住金甲神人，将其死死束缚。

　　而此刻，霍玄竟然从梅花战阵内部脱离，冲天而起，人在半空化成金刚巨猿，一手托起九绝塔，另一手持着怪异石棍，狠狠朝金甲神人头部要害轰去。

　　吼！

　　却见此刻，那金甲神人一声怒吼，周身放射万道金光，双臂猛振，竟然一举将困住他的两个巨人震飞而去，同时变身金刚巨猿的霍玄，只感觉无比狂暴气劲迎面拂来，祭出的九绝塔和怪异石棍立刻荡飞，其自身也如断了线的风筝，倒飞而回。

　　“好强！”

　　原以为伺机祭出星空巨人，锁住那金甲神人，再出手发动攻势，定能收到奇功。谁料这金甲神人太过强大，战力恐怕远在金仙之上，堪比帝尊强者，远非他所能力敌！

　　“灭神枪！”

　　摆脱束缚之后，金甲神人体内传出一男子冷厉喝声，旋即，其双手一搓，金光凝聚，一柄金色长枪突兀显现，枪尖遥指，锁定变身金刚巨猿的霍玄，直刺而去。

　　惨烈肃杀之气，裹挟无坚不摧的锋锐之力，直袭而来。这一刻，霍玄身在操练场阵法结界护持下，竟然觉察性命危险临身。

　　“赤霞，你做的好事！”

　　山坡驻地，在金甲神人祭出金色长枪，刺向霍玄之际，所有强者尽皆脸色大变，独孤烽更是厉喝一声，转头看向赤霞仙子的眼眸，充满了愤怒之意。

　　操练场布有天宫独门大阵，在此范围内搏杀，在受到性命威胁之时，大阵威能激发，能够瞬间将仙家传送出局。但是，此阵亦有承受限度，当十位仙将联手祭出观想法门，合体化成不灭战神，且施展最强一击的时候，大阵威能便会削弱到极点，这一击若是命中，霍玄非死即伤，后果难以想象。

　　独孤烽顾不得斥责赤霞仙子，身形一晃，便欲前去救援。旁人不知，他最清楚霍玄在自己师尊心目中的位置，一旦对方遭遇不测，对于北天宫，甚至整个广灵天都是难以想象的灾难！

　　师尊那边，谁也无法交代！

　　因此，必须阻止。

　　就在独孤烽身形一晃，挪移前往下方操练场救援之时，陡然，一个苍劲有力的男声响起，传荡天地。

　　“你们十个联手，对付一名天仙，好大的威风啊！”

　　空间激荡，一个人影从虚空踏足而出，瞬息来到霍玄面前，大袖轻轻一挥，直刺而来的金色长枪立刻溃散，连同不远处的金甲神人，也像是受到莫名攻击，躯体崩溃，十道身影踉跄飞出。

　　“师尊！”

　　下一刻，独孤烽来到，冲着那人影躬身一礼，无比崇敬。

　　“仙帝大人！”

　　此刻，山坡驻地众强者，包括赤霞仙子，尽皆面朝来人行礼。半空中，近百万天兵虚空跪拜，齐声大呼，“拜见仙帝大人！”

　　来人，正是北天宫之主，黄眉仙帝。

　　这位来到，霍玄悬在胸口的一颗心，终于放了下来。他稳住身形，第一时间收起金刚巨猿变身，下一刻，九绝塔盘旋，那两个星空巨人身影立刻消失不见。

　　收势之后，霍玄目观周遭，原先点燃的信香已经熄灭，而自己部众和亲卫大军，仍在激烈厮杀不休，看双方局势，似乎还是己方占据上风。

　　“仙帝大人！”

　　他随后来到黄眉仙帝面前，躬身拜见。

　　“嗯，霍玄，干得不错。”黄眉仙帝冲着霍玄点点头，旋即转目看向山坡驻地，沉声道：“赤霞儿，你今天行事太过分，看来是本座这些年宠坏了你……自己去魔山界领罚，禁闭千年，没有本座谕令，不得擅自离开！”

　　“老祖，我……”赤霞仙子还待分辨，下一刻，只见黄眉仙帝大袖一挥，此女身影立刻消失当场，无影无踪。

　　“烽儿。”

　　“弟子在！”

　　“赤霞儿受罚这段时日，她的部众由你代为掌管。”

　　“是！”

　　独孤烽领命。这时，黄眉仙帝看向霍玄，笑吟吟道：“赤霞儿骄横惯了，如有得罪，你莫要放在心上。”霍玄早知赤霞仙子跟这位之间关系，想了想，禀道：“堂主并未太过难为属下，这样惩罚是不是重了些？”他此刻卖乖做起来好人，不愿落井下石，招致同僚反感。

　　黄眉仙帝摆了摆手，道：“这丫头该受些苦头了。”话到此处，其大袖一挥，卷起霍玄闪身离去，二人身影，顷刻消失不见。

　　在他们离去后，场上对战双方，也在独孤烽谕令下停手。此刻，另外三堂主事人全都飞身而来，围住独孤烽，你一言我一语，开始禀道。

　　“霍堂主炼制的符箓，神妙不凡，对提升我等部众整体实力有大用！”

　　“殿主，您要代为周旋，替咱们从霍堂主那里，多弄些符箓过来，特别是罗天符！”

　　“摄魂香也不错，能够对金仙产生威胁！”

　　他们所禀之事，全都是寄望独孤烽，替他们部众弄些符箓装备。对此，独孤烽没有表态，他心里最清楚，这件事还轮不到自己插手，师尊那边，肯定已经有了主意。

　　寝宫。

　　巨大的殿堂内，只有两人相视而坐，正是霍玄和黄眉仙帝。

　　“大人，此番若不是你出手，属下小命就难保了！”霍玄笑着说道。他对阵法之道亦有深厚造诣，怎会瞧不出最后一刻，在金甲神人全力攻击下，自身面临的危险处境。

　　黄眉仙帝轻声一叹，道：“赤霞儿跟本座之间关系，相信你也听说了，这丫头算起来应该是我嫡系血脉，自小便在我身边长大，宠溺有余，惯得她这副骄横性格，行事偏差，不问后果……霍玄，你看在本座情面上，莫要跟她一般计较。”

　　霍玄一笑，回道：“堂主大人脾气虽然火爆，人品却还不差，只是容易受人挑拨，这才对属下有所误会。”

　　“你说的是宇文泽吧！”黄眉仙帝冷哼一声，道：“这家伙心胸狭隘，眼中容不得人，加上一直以来对赤霞儿存着几分心思，见到你……嗯，可能是把你看成对手，这才从中煽风点火，挑拨赤霞儿对你产生反感，实在可恶！”

　　这位脸上怒意，霍玄看在眼里，心知此番过后，宇文泽这厮日子定不好受了！

　　徐聊几句，黄眉仙帝话锋一转，笑着看向霍玄，道：“你小子真不错，短短半年，就将手下调教成一支精兵，恐怕真正对战起来，就算是独龙手下的龙兽天兵，也不是你的部众对手！”

　　霍玄谦逊道：“大人过奖，我这手下十万天兵，无论单体实力还是装备，跟其他几位大人部众，都是不能比的！”

　　“你那装备还差！”黄眉仙帝笑骂道：“一场切磋比试，天级符箓就跟不花钱似地白瞎扔出那么多，还有玄明宫独门罗天符，卷轴、奇香等等更是轮番上场，这阵仗……也难怪赤霞儿没办法，只能出动手下仙将，跟你一较高低！”

　　霍玄摸了摸脑袋，不好意思一笑道：“仙帝大人您是最清楚，属下这些年别的没什么，家当还是积攒了不少，既然大人让属下带兵，属下自然要提升他们整体实力，不负大人所托！”

　　“嗯，这句话中肯。”黄眉仙帝眯着老眼，十分受用，半响后，他盯着霍玄看去，一字一字问道：“你小子要老实说，那罗天符……可是你炼制出来的？”

　　对此，霍玄心知瞒不住，只能点头。

　　“我就说，这罗天符被玄明宫那帮老家伙视若珍宝，就算是各大天宫相求，也得不到几枚，你这一次性就用去百枚，肯定是自己炼制出的，否则绝难有此大手笔！”黄眉仙帝一拍大腿，满脸兴奋，冲着霍玄又道：“适才本座暗中察看，发现你的部众在最后厮杀过程中，不少人还祭出太乙灵甲符加持仙器威能，此符也是你炼制出来的吧！”

　　“不错！”霍玄点头，叹了口气，道：“只可惜，玄明宫流传符箓太少，迄今为止，属下花费大量人力物力，才弄到这两种符箓，研习之下，侥幸窥探其中玄奥，前些日子试手炼制了一些，材料还是通过殿主大人，从灵玄殿申请来的。”

　　“你能仿制炼出这两种符箓，些许材料算得了什么，就算再多耗损百倍千倍，本座也是大力支持！”话到此处，黄眉仙帝右手一翻，掌心出现一枚黑色符箓，此符较之普通符箓要大上几倍，表面尽是怪异符纹，透出难以言及的古朴气息。

　　“你看看，可识得此符？”

　　他随手将这枚黑色符箓递给霍玄，霍玄接过之后，大衍之力一扫，脸色立变，惊呼道：“这难道就是玄明天宫镇宫神符，万流归宗符！”

　　“你眼力不错，此符正是万流归宗符，具有凝聚万人之力，同心一体，防御攻击的神效！”黄眉仙帝点点头，一脸期盼看向霍玄，又问：“这枚万流归宗符本座送你，你有多大把握，能够参悟其中玄奥，仿制出来？”

　　霍玄稍一沉思，道：“此符品阶远在罗天符和太乙灵甲符之上，甚至比我的神通符箓还要玄奥几分，如果仅是这一枚，属下最多只有五成把握，破解其中玄奥窍门！”

　　“如果给你五枚，能有多大把握？”

　　“至少九成！”

　　“那好办！”黄眉仙帝一拍大腿，满脸兴奋道：“当年我们广灵天五个老家伙，曾经出手帮助玄明天宫道德仙帝一个大忙，每人获赠一枚万流归宗符，此符玄妙，对我等亦有大用场，这些年来，另外四个老家伙应该都没用掉，待本座即日启程，去找他们讨要过来，交给你破解仿制！”

　　这位口中的四个老家伙，很显然就是另外四大天宫仙帝。

　　“只要大人能提供足够条件，炼制方面……属下一定会尽心尽力！”霍玄表态。对于玄明天宫镇宫神符，他也是觊觎已久，吩咐兰芷杨柳二人，不管花费多大代价，也要弄来此符。

　　只不过，这万流归宗符乃玄明天宫至宝，想要获得，难如登天。

　　如今倒好，黄眉仙帝替他解决这一难题，剩下来的，只需研习破解即可。

　　“咱们说好了，除了之前的任务，这三种符箓你也要替本座各炼制十万枚，还有玄明天宫其它独门符箓，本座也会想法替你弄来，破解之后，每一种你都要替本座炼制十万枚！”

　　在黄眉仙帝说出此话之后，霍玄满脸苦笑，道：“大人，您这是拿我当不花钱的苦力啊……这么繁重任务，属下恐怕连修炼的时间都没有！”

　　“你的情况，本座也是略知一二。”黄眉仙帝嘿嘿道：“你拥有伪仙根，虽能修炼观想法门，但是若凭此斩尸证道，也不知要多少混元甲子方才有可能，除非一种情况……那割裂伪仙根的原主人，出手替你护法加持，传承自身心得，才可能在短时间内突破！”

　　这番见解，霍玄还是头一次听说，心中不免惊奇。

　　“现如今，你修为已经达到天仙极致，再无提升可能，还不如全心全意替本座炼制符箓法器，你放心，本座不会亏待你，不远将来……定会送你一场天大机缘！”黄眉仙帝循循诱导，许诺霍玄好处，其用意不言而喻。

　　霍玄思忖半饷，心里有了主意，“大人，你说的天大机缘暂且抛开一边，现今……属下还真有一桩难事，恳请大人成全。”

　　“你但说无妨。”黄眉仙帝痛快地道。

　　“是这样……”霍玄附耳过去，一番低语。过后，黄眉仙帝点了点头，沉声道：“这件事有些难办，不过……本座会尽力成全，相信以本座的面子，你说的下灵天五方仙域天宫，都要给本座几分颜面，应该不会有太大问题。”

　　“多谢大人！”

　　霍玄听后，大喜过望，拜谢不已。

　　“至于你自己，想要去一趟下界，这件事不急，你得尽快将本座交托的任务，完成七七八八才可以。”黄眉仙帝微微一笑，又道：“如果你任务进展飞速，本座早先许诺你的好处也会兑现。”

　　“什么好处？”霍玄笑着相问。

　　黄眉仙帝伸手一指东南方，缓缓道：“本宫万典阁内，可是收藏了好几门周天秘法，还有三十六观想神图之一的战神灭运图，你若感兴趣的话，本座绝不藏私看，任你挑选修炼！”

　　这对霍玄而言，又是一大惊喜。

　　“大人，这可是你亲口说的，不能反悔！”

　　“本座何等身份，金口既开，岂会跟你小子食言！”

　　黄眉仙帝笑骂道。

　　……

　　离开寝宫，霍玄直接返归府邸，一路心情大好，脸上始终挂满笑意。

　　来到府邸，傅诚等十大统领早就在大门口相迎，见到霍玄返回，一个个喜笑颜开，围了上来。

　　“怎样？兄弟们今天收获如何？”霍玄笑着相问。

　　“大收获！大收获！”傅诚搓了搓手，满脸兴奋回道。两场对阵比试，特别是最后一场，他们倚仗符箓卷轴之威，趁乱困住不少同阶天仙，将对方家当搜刮一空，战果丰硕。

　　霍玄见他们的表情，心里已经有数，稍一沉忖，吩咐道：“其它战利品留下，铠甲和血麟马全部上缴给殿主，他会拿出相应仙石补偿。”

　　此话一出，众统领不乐意了。夏璇道：“大人，仙石虽好，但我等部众皆无配备坐骑，好不容易缴获了些，上缴未免可惜。”

　　霍玄一笑，“血麟马战力有限，到了真正战场，起不到多大用途……至于部众坐骑，你们放心，全都包在本大人身上。”

　　傅诚老谋深算，立刻恍悟道：“大人，您是打算……”没等他话说完，霍玄点头道：“这几日你们先休整一下，本大人已经请示过上面，过些天你们带领十万天兵，前往下界仙土剿灭魔患，到时我会先给你们一批伏魔驭兽圈，尽量多抓些高阶魔兽回来充当坐骑，岂不比血麟马要强！”

　　傅诚等人听后，都是大喜过望，连连拜谢。

　　“去吧，尽快将此次损失报上来，本大人答应你们的事，不会忘记。”霍玄笑着说道。此番考校比试，部众损耗的符箓等物品，他会一力补全，不会让部众有半点损失。

　　“多谢大人！”

　　十大统领拜谢，随后身化流光，破空而去。

　　至于霍玄，返身走进府内，开始闭关，专心完成黄眉先帝交托任务。


第811章 下界

　　自从考校比试过后，霍玄留在府邸，一直闭关不出。这期间，玄火记总部派出大量人手，前往广灵天、炎摩天、影照天、化乐天还有如意天，以北天宫仙官身份进驻各大天宫升仙堂，接引来自小元界飞升者。

　　同时，除却三大至高天，仙界各方天域天宫，都受到来自广灵天北天宫黄眉仙帝亲手文书，请求协助玄火记调查小元界飞升者的消息。

　　这一切，当然都是出自霍玄安排，他专心替北天宫炼制符箓法器，提出的条件，就是让黄眉仙帝帮忙，找寻自己小元界亲友部众。

　　天宫本为一家，此事不难，在黄眉仙帝全力相助下，一切进展顺利，许多流散各方天域的小元界飞升者，皆被玄火记找到，这其中，绝大多数人都跟霍玄有关系，有的就是他旧日部属，当然也有一部人，早在多年前就已飞升仙界，对于霍玄此人，根本不认识。

　　旧日部属回归门下，其余小元界飞升者，在听闻玄火记出自人界故土势力，也是心甘情愿归附。一时间，足有数十万人进入玄火记广灵天总部效力，声势浩荡，引来多方势力关注。

　　然而迄今为止，霍玄最重要的亲友，元宝阿铁等人，包括二弟霍霆，毒宗大长老天蚕子，以及昔日所收八大弟子，只寻到夏侯焱风影以及铁牛等三人，余众却是一直没有消息。

　　这一切，霍玄虽在闭关，却时刻关注，不免有些焦虑。

　　十年后。

　　他终于忍不住出关，而此刻，黄眉仙帝交托任务，已经完成大半。他直接带上一件大型储物袋，走出府邸，身化流光，破空遁去。

　　没过多久，霍玄便来到仙帝寝宫，传讯之后，立刻受邀进入。在宫殿内，他一眼见到黄眉仙帝，盘膝坐在云床上，满脸笑容看向自己。

　　“大人！”

　　霍玄赶忙上前行礼。

　　黄眉仙帝呵呵一笑，道：“本座正打算传召你，没曾想你倒先来了！”一挥手，示意霍玄就座。

　　霍玄坐下之后，奇声道：“大人找我有事？”

　　“还是你先说说来意吧！”

　　黄眉仙帝挥了挥手道。

　　既是如此，霍玄也不废话，直接道明来意，他打算返回下界一趟，需要得到这位允许，赐予界域传送令牌。其同时拿出储物袋，交给了对方，口中道：“大人，您交代的任务，属下已经完成差不多，剩下的……包括神通符箓，只要材料备齐，属下回宫之后，三年内便能全部完成。”

　　“嗯，效率不错。”

　　黄眉仙帝接过储物袋，稍一察看，脸上露出满意表情。

　　“霍玄，这个给你！”

　　这位收起储物袋，反手扔给霍玄一枚储物仙戒，霍玄接过一察看，脸上顿时流露震惊难当之意。这枚仙戒内部，竟然存有十一具星空巨人尸骸，栩栩如生，血肉完好，像是刚被击杀不久。

　　黄眉仙帝看出他心中震撼，抚须一笑，道：“在你回归本宫之前，本座跟星君以及另外三个老家伙，早已出动法身，前往虚空之地猎杀星空巨人，获取神骨材料……此番我等得到确切消息，联手之下，猎杀了十一个星空巨人，总算收获不小，尸骸尽在这里，你要去一趟下界没问题，不过在这之前，先得将神通符箓炼制出来，否则的话，那几个老家伙性子急，不保证会跑来本座这儿大吵大闹，那就不好了！”

　　“好！没问题！”霍玄想了一下，点头答应。炼制神通符箓不难，且并不耗时，估计有数月时间，他就能将这些星空巨人骸骨全部炼成神通符箓，至于血肉……全部交给毒母处置，他又将获得两百余虫将，辅助战力，底蕴大增。

　　同时，其自身又能扣下大量神通符箓，这等好事，打着灯笼没处找，何乐不为！

　　见到霍玄脸上泛出笑意，黄眉仙帝也是似笑非笑，开出条件：“上回给你一具星空巨人骸骨，你只上缴了两百枚神通符箓，似乎有些少啊！”

　　“不少呢！属下替中天宫炼制神通符箓，一具完整星空巨人骸骨，只给五十枚！”霍玄伸出五指，煞有其事说道。他怎会轻易改口，落人贪墨口舌。

　　“你看清楚了，这些星空巨人有一半体内存有鸿蒙虚晶，其价值……不用本座多说了吧！”黄眉仙君淡淡说道。

　　霍玄听后心神一凛，连忙再度查看而去，果然，在十一具星空巨人体内，有五具蕴藏鸿蒙虚晶，并未被取走。鸿蒙虚晶，先天之物，价值巨大，乃淬炼灵宝顶级材料。当初九绝塔进阶灵宝，就是吞噬了一枚鸿蒙虚晶，方始有成。

　　咽了咽喉咙，霍玄伸出三根手指，道：“三百枚！这是上限，再多的话属下也炼制不出。”为了这五枚鸿蒙虚晶，他终于主动让步。

　　“这还差不多！”

　　黄眉仙帝满意一笑，点了点头。霍玄以为此事算是了解，孰料，这位不紧不慢又说出一句：“前些日子考校比试的时候，你放出那两个灵仆，有些古怪啊！”

　　霍玄听了，心里“嘎登”一下，大呼不妙，其脸上装出迷惑不解之意，反问一句：“有何古怪？大人请言明。”

　　“还跟本座装糊涂！”

　　黄眉仙帝指着霍玄鼻头笑骂一句，道：“你那两个灵仆形貌虽跟星空巨人迥异，所散发出的气息，一头源自青铜巨人，一头源自黄木巨人，若连这点都看不来，本座枉活数十混元甲子！”

　　霍玄不吭声了，一脸郁闷。这位连那两头灵仆来源底细都看得一清二楚，他还有什么借口否认。

　　“说吧，怎么回事。”黄眉仙帝发话。霍玄自知抵赖不过去，想了想，直言道：“属下在人界修行八千多年，研习诸般杂学，其中就包含豢养毒物之术，经过属下这么多年研习，无意发现星空巨人血肉，对属下豢养的十几种毒物具有极大提升修为和异变之效，花费了不少心血，终于培育出十九毒将，单体拥有天仙九品修为，且拥有合体神通，化身毒灵巨人，拥有堪比金仙战力……”

　　“快说！要多少星空巨人血肉，才能培育出一头毒灵巨人？”没等霍玄话说完，黄眉仙帝已经急不可耐发问，老脸尽是炙热之意。

　　“大概需要四、五具吧……”

　　“别胡扯！据本座得来消息，这么多年以来，加上本宫收藏的一具星空巨人骸骨，你一共只获取五具血肉完好的星空巨人骸骨，如果这样，你那两头毒灵巨人从何而来？”黄眉仙帝显然不好糊弄，对霍玄近年来的情况，可谓了如指掌，一语点明要害，令得霍玄无言反驳。

　　“好啦！属下承认，有两具星空巨人血肉，就能培育十九名虫将，也就是一头毒灵毒人！”一摊手，霍玄直言说道，光棍利落。

　　“嗯，这还差不多！”

　　黄眉仙帝点点头，旋即嘿嘿一笑，盯向霍玄，霍玄被他看得心里发毛，有些不知所措。

　　“先前的不说了，这十一具星空巨人，你得培育出四头毒灵巨人，上缴给本座！”半响，黄眉仙帝终于开出条件。这对于霍玄来说，早有预料。

　　“绝对不成！”

　　他头摇得像拨浪鼓，断然拒绝：“仙帝大人，你不知培育毒灵巨人，需要花费多大心血……旁的不说，光是属下这些年辛苦豢养的高阶毒仙，就要损耗上百之多，这每一头毒仙都拥有堪比天仙的实力，牺牲巨大，无法估量啊！”

　　他这番话的愿意，告诉黄眉仙帝培养毒灵巨人难处，谁料对方听后，惊奇一声，道：“咦，你小子还培育出这么多高阶毒仙，是不是也上缴一些，提升宫内同僚实力？”

　　霍玄哭笑不得。

　　“好了，毒仙暂且不提，毒灵巨人你必须要替本座培育几头，这样吧，现今你就上缴三头，剩下留给你自己傍身所用……别再讨价还价，这是本座底线！”

　　黄眉仙帝大手一挥，不容霍玄多说。霍玄眼见如此，只能点头答应，不过也趁机提出不少条件，譬如宫内资源，等等。

　　“你只要替本座培育出毒灵巨人，北天宫任何资源，皆可容你自由调度！”黄眉仙帝翻手取出一面令牌，扔给了霍玄，“持此牌，如本座亲临，拥有北天宫最大权限，你不用通过任何人就可前往灵玄殿，调动所需资源……此牌同时具有界域传送之力，持它可经由广灵天五大天宫，返回你的人界故土！”

　　霍玄接过令牌，脸上终于露出一丝笑容。同时，他对黄眉仙帝如此信任自己，也是充满了感激。

　　“霍玄啊，本座也清楚，你现在修为遇到瓶颈，短时间无法突破，身边需要强大战力护持……并非本座存心要跟你争夺毒灵巨人，实在是没办法之举……你也知道，这些年仙土空间节点不断增多，眼见天河将现，三界大战就要开启，我下灵天十方天域将处在战场最前端，如无强大战力臂助，这一场浩劫下来，我北天宫也不知要陨落多少仙家……本座未雨绸缪，纵观大局，你要体谅啊！”

　　赐给令牌，黄眉仙帝担心霍玄有不满情绪，故而好言宽慰。而此刻，霍玄倒是很干脆，点头道：“属下为北天宫一份子，自当出力，大人请放心，给属下十年时间，三头毒灵巨人，一定如期上缴。”

　　十一具星空巨人骸骨，除却神通符箓不算，还能培育是十一头毒灵巨人，上缴三头，倒也理所当然。毕竟，若无这位倾力猎杀星空巨人，所有一切都不复存在。

　　……

　　升仙堂。

　　赵南端坐在案桌旁，眼睛一眨不眨盯向不远处的飞升池，一脸期盼之意。

　　“晦气！今天怎么到现在，一个飞升者都没有！”

　　半个时辰后，他眼睛都有些酸了，飞升池还是没有半点动静，心里气闷，站起身嘟囔道。

　　“赵大人，该来的总归会来，您心急也没用！”

　　旁边还有三名仙吏，其中一年轻仙人笑着打趣。若换做旁人，赵南定会呵斥一番，维护自己升仙堂主事仙官的威风，可是面对这位，他立刻一扫脸上郁闷，赔笑道：“白兄弟说得不错，本官是有些心急了！”

　　那姓白的年轻仙人又道：“赵大人，按理说……在下被商行派遣驻扎升仙堂这段日子，每月都少不了大人您的花销，为何大人还如此热衷搜刮……嘿嘿，应该说大人为何还如此看重那些飞升者孝敬的破玩意儿？”

　　赵南听后，有些不好意思摸了摸脑袋，道：“习惯了！习惯了……”

　　“我们赵大人是习惯了那些下界飞升者奉承，倒非在意他们孝敬那点东西！”另外两名仙吏，在旁笑着插嘴道。

　　赵南冲着他们一瞪眼，这两个家伙是其属下，当然用不着客气。主事大人发威，那两名仙吏吐了吐舌头，不再多言，而此刻，升仙堂外，一道流光激射而来。

　　嗖！

　　人影闪过，显出一满头白发的年轻人身影，正是霍玄。

　　先前还在调笑的几人，见到这位之后，都是一惊过后，匆忙走过来大礼拜见。

　　“霍大师，不，霍大人，您今天怎么有空前来升仙堂，小的有失远迎，恕罪，恕罪！”赵南满脸堆笑，尽是谄媚之意。

　　那姓白的年轻仙吏更是跪拜在霍玄面前，口呼：“昆吾堂执事弟子白山望，见过大人！”这名叫白山望的年轻仙吏，竟然还有另一重身份，就是玄火记麾下昆吾堂执事弟子。

　　“嗯，都起来吧！”

　　霍玄点点头。以他现在身份，玄火记门人弟子自然不消说，赵南这等小吏，官职地位跟他相比更是云泥之别，自然不用客套。

　　赵南等人依言而行，站定之后，热情邀请霍玄就座。霍玄淡淡一笑，冲玄火记门下那名执事弟子白山望，问道：“你在北天宫升仙堂任职这段时间，接引了多少来自小元界飞升者？”

　　“属下任职十年，共接引十七位小元界飞升者，其中绝大都是出自大人旧属，已经妥善安排，全部进入总堂修炼。”白山望恭声禀道，话语有条有理，足见办事细心。

　　霍玄满意点了点头，转而目光看向赵南，脸上似笑非笑，调侃道：“赵大人，你这些年执掌升仙堂，油水捞了不少吧！”

　　“自从大人教诲之后，小的洗心革面，再没有对那些飞升者伸手……更何况，这些年在大人您照拂下，小的赚得钵满盆溢，怎会在乎飞升者身上那些小玩意儿！”赵南一脸谄笑，小心翼翼说道。

　　这家伙的德性，霍玄最是了解不过，让他不伸手，比登天还难。好在如今有白山望驻守升仙堂，这家伙行事应该会有分寸，一些小毛病也无足轻重，不必放在心上。

　　“本大人奉了仙帝之命，前往小元界一趟，赵南，你速速打开飞升池逆行通道，别耽误了本大人行程！”话归重点，霍玄道明来意，同时取出黄眉仙帝所赐令牌，在赵南眼前一晃。

　　赵南看清霍玄手中令牌，一脸恭敬，躬身道：“霍大人稍等，小的这就去准备。”仙家下界，必须要有天宫高层手谕，此乃规矩，赵南如果不见到仙帝所赐令牌，就算再敬畏霍玄，也是不敢造次。

　　随后，他快步来到飞升池旁，翻手取出一面令旗，直接扔入星云流转的飞升池内。下一刻，整座飞升池传出“嗡嗡”异响，星云流转，一黝黑门户显现，深不见底，散发出阵阵玄妙气息。

　　“记住！是小元界，莫要把本大人传送其它人界！”霍玄不忘叮嘱一声，若这家伙疏漏，将他传送其它人界，不免又要多生周折。

　　“小的办事，大人请放心！”

　　赵南转头嘿嘿一笑，旋即又从怀中取出一面令旗，晃了几下，令旗内部射出道道灵光异芒，打入飞升池内部显现的黝黑门户。直至半响，他方才停下手来，此刻目光看去，只见那黝黑门户变得清朗许多，一眼看去，可见内部星河浩瀚，地火风雷，诸般异象显现，一条如匹练状的空间通道，穿透浩瀚星河，直达遥远不知名所在。

　　“大人，飞升池暂且关闭，逆行通道打开，坐标锁定小元界，您随时可以传送前去。”赵南满脸堆笑跑了过来，一副邀功领赏的模样。

　　霍玄一笑，挥手数枚仙石扔出，赵南及其另外三位，每人一枚。之后，他纵身一跃，跳入飞升池内部，人旋即淹没在星河通道之内，瞬息无影无踪。

　　“中品仙石！”

　　霍玄的离去，并未引起赵南注意，他整个心思全都放在手中那枚仙石上面，这可是一枚中品仙石，抵得上他好几年俸禄。

　　“霍大人就是霍大人，出手豪绰，不比那些顶着殿主仙将名衔的家伙，一个个吝啬要死！”赵南满脸兴奋，收起仙石，转而目光看向白山望三人，眼珠子一转，有了主意，奸笑着走去。

　　“我等替霍大人办事，天经地义，怎能收取打赏……小白啊，你们三个快将仙石交给本官，待霍大人回返之后，本官亲自交还他老人家！”

　　“嘁！别来这一套，谁信！”

　　白山望三人，看向赵南的眼神，此刻都是充满了鄙视。

　　……

　　巨大的祭坛，上窄下宽，如塔形构建，一层层石阶环布而上，从底部到顶端足有千丈之高。

　　一侧的平台上，有一黑衣大汉盘坐，双目紧闭，身若钟鼎，一动不动，恍若亘古以来从未改变。

　　轰——

　　某一刻，整座祭坛仿若被莫名大力引动，低沉的嗡鸣声传出，无数蝌蚪状符文显现，天地变色，乌云翻滚，巨大的轰鸣声响彻天地。

　　在轰隆隆炸雷巨响声中，天幕“哗啦”被撕裂，一道百丈方圆的门户打开，其内星云流转，一条宛若银河状的星云通道显现，瞬间从天降落，抵达祭坛顶端。

　　“界域通道逆行，有上仙降临！”

　　一直盘坐不动的黑衣大汉，此刻陡然睁开双目，站起身来，仰头看去，目中所见从而降落的星云通道，无数陨石显现，沿着某一轨迹盘旋流转，陨石层之上，天火跃动，熊熊燃起，再上面，一道道黑色飓风呼啸旋转，蕴含毁灭万物之威。最顶层，雷声轰鸣，电弧闪烁。

　　“难道是师尊……接引我前往仙界！”

　　黑衣大汉满脸惊喜。他等这一天，已经足足三万余年。

　　“咦！这身影……不是师尊！”

　　地火风雷，四大灾劫演变，一道身影诡异显现，沿着那条星云通道降临。黑衣大汉看得不真切，却敢肯定，来人绝不是自己师尊。

　　“其他上仙降临我小元界，所为何事？”

　　担当小元界界卫多年，黑衣大汉对仙界情况知晓不少，界域通道逆行，除却仙界天宫有人下凡，别无其他势力能够做到。

　　他整了整衣襟，飞身来到祭坛顶端，单膝跪地，行出大礼，准备迎接上仙莅临。身为界卫，半仙之体，在人界高高在上，享受无上地位，但是到了仙界，却连最底层的仙人也不如，这一点，黑衣大汉比谁都清楚，如今上仙莅临，他不敢有半点怠慢，脸上神情无比恭敬。

　　“二叔，你这是为何？折煞侄儿呢！”

　　一道熟悉的话语声传来。黑衣大汉听在耳中，身躯一震，满脸不可置信表情。

　　下一刻，一道人影从星云通道激射而出，落在黑衣大汉面前，显出一白发男子身影，却不正是霍玄。

　　“玄儿！”

　　黑衣大汉失声惊呼，而此刻，天穹上所有异象消失不见，一切恢复平静，来到的霍玄上前将黑衣大汉搀扶起身，满脸笑容，道：“二叔，好久不见！”

　　这黑衣大汉，正是霍玄二叔霍镇海，小元界界卫。

　　“玄儿，如无天宫高层谕令，你怎可能返回小元界？还有，你的修为……天哪，怎么连我也看不透？”

　　时隔两万余年，叔侄相见，悲喜莫名。霍镇海一把抓住霍玄双臂，将他从上到下仔仔细细打量一个遍，随后连声发问，脸上尽是惊喜，还有难以置信之意。


第812章 好生之德

　　叔侄二人，席地而坐。

　　霍玄将他这些年经历，原原本本说出。在这位至亲面前，他没有半点隐瞒。霍镇海越听越心惊，仙家修为等级，他从其师尊那里有所耳闻，大仙君境界，白手创下足以称霸仙界一方的势力，受封本天宫大德正将，这一切一切都恍若梦境，令他不敢相信，都是自己飞升两万余年的侄儿所创造。

　　要知道，他奉若神明的师尊，也不过就是人仙九品修为，跟侄儿相比，连根毛都不算。

　　“这，这都是真的？”

　　心绪如翻江倒海，霍镇海终于还是忍不住，半信半疑问出一句。

　　霍玄一笑，点点头。他知道，换做任何人，也难以置信自己现在的成就，遑论二叔……只是半仙之体，还未真正踏足仙门，心有疑惑也是难免。

　　“二叔，此次我回返小元界，首要目的……就是引你入仙界，这界卫一职，虚度光阴，侄儿之前无力下界也就罢了，现在有这个能力，自然不会让二叔您继续留守这里受苦！”

　　进入仙界，乃霍镇海毕生夙愿，此刻听见，满脸都是惊喜。不过，他心里还有忧虑，沉吟半响，道：“玄儿，二叔这界卫之职，乃是替师尊履行职务，如果擅离……师尊那边恐怕不好交代！”

　　“二叔放心，此事我已禀明仙帝大人，小元界界卫一职，可由侄儿代为挑出其他人选担任，没有问题。”霍玄说出此话，笑着看向霍镇海，又道：“至于二叔师尊……侄儿早已派人发出公文，告知此事，他不会有任何异议。”

　　霍镇海师尊，不过就是南天宫一小小仙吏，以霍玄现在的地位身份，一纸文书传去，对方巴不得跟他攀上关系，怎会从中作梗！

　　闻听至此，霍镇海心里松了口气，转而满脸都是兴奋喜色。

　　“玄儿，我们何时回返仙界？”他现在恨不得立马启程，前往仙界。

　　霍玄稍一沉忖，道：“侄儿此番下界，想趁机会去九州故土看看，那里……毕竟有侄儿的传承。”霍镇海点头，明白自己侄儿的心意，不过他转念一想，脸上露出凝重之意，手指了指天，道：“玄儿，相信你也知道，仙人二界天地法则不同，仙家下凡，会受到人界天地法则极大压制，若非你出身本界，自身与此地法则之力颇为契合，恐怕连挪动脚步都会困难，想要从升仙台域土脱离，进入九州大陆，极为不易！”

　　霍玄听后一笑，道：“此事二叔不用担心。”说罢，他双手结出印决，其原本浩瀚如海的威压气机，在顷刻间收敛消失，一身大仙君修为，被硬生生压制到人仙一品境界。

　　仙人二界，天地法则之力迥异，仙家修为越强，来到人界之后，所受压制就越大。这一点，在霍玄从界域通道而出之时，已经真切感受，来自这方天地的规则之力，浩荡庞大，且对他充满了排斥力，无时不刻对其都在挤压，想要将他剔除离去。

　　待霍玄封印修为之后，这股压迫之力立刻随之减弱，达到他能够忍受的程度。

　　“好神通！”

　　霍镇海觉察之后，赞不绝口。他修为较之霍玄根本不能相比，但是眼光不俗，自然瞧出其中端倪。

　　“二叔，你若无事，咱们一起走一趟，正好您也可以亲自挑选合适界卫人选！”霍玄邀请自己二叔一同前往，却被后者婉拒，“算了，二叔还是留在这里，防止有人飞升，二叔不在，岂不耽误了人家！”

　　如此，霍玄也不勉强。既然来到小元界，他也不急着走人，取出不少仙果仙酒，招待自己二叔，叔侄俩这些年没见，自然有很多话要聊。

　　霍玄随身之物，岂是凡品。一口仙果，一盏仙酒，足以让霍镇海受益无穷，修为蹭蹭飞涨，体表更是萦绕仙灵之气。

　　“好宝贝！”

　　霍镇海就地调息打坐，炼化这些仙灵之气，归为己用。霍玄见状，笑吟吟在旁，也不阻止。半响后，霍镇海长吁一口气，缓缓睁开双眼，脸上尽是惊喜。他觉察自己在服用侄儿拿出的仙果仙酒之后，肉身受到极精纯的仙力淬炼，只差半步，就能蜕变成真正仙灵之体。

　　他看着满桌仙果仙酒，立刻道：“玄儿，这些好东西赶快收起，留着日后慢慢享用。”

　　霍玄一笑，道：“二叔，这些普通之物，不过寻常饮食而已，等到了仙界，你想要多少都有！”霍镇海听后一愣，半响方才哈哈大笑起来，“说的也是，玄儿你如今已是天宫仙将，二叔视若珍宝之物，在你眼里……自然不算什么！”说罢，他也不客气，大口享用起来。

　　……

　　升仙台，乃仙界大能者打通两界壁障所在，其四周，除却升仙台附近，尽皆是绝灵之地，没有半点天地灵气存在。

　　告别二叔，霍玄动身，直接朝绝灵之地行去。以他现今修为，即便压制只有人仙境界，如果想的话，片刻间就能来到绝灵之地壁障所在。

　　不过，霍玄却没有这么做，而是如同普通修者一般，遁行在半空，俯览周遭景色。离开升仙台，很快便是一片荒漠之地，这里就是绝灵之地，没有半点天地灵气存在。

　　但是，此地却有人烟妖迹。升仙台位于黑魇之林，四周被布下仙家法阵，许进不许出，是为九州禁地。亘古以来，无数修者包括妖修之辈，踏足进入此林，窥探隐秘，之后被困于绝灵之地，苟延残喘，无法脱困。

　　二万多年前，当霍玄第一次进入这里，就曾遇上不少人类修者，还有妖修。这么长岁月过去，绝灵之地，依旧有人迹活动，强大妖物更是不少。

　　一路低飞，霍玄碰上不少修者妖物，那些修者都是衣衫破烂，穿着兽皮衣服，手中拿着各种兽骨打磨的兵器，三五成群，围猎那些看上去肉身较为孱弱的妖兽。

　　在此绝灵之地，无论是修者还是妖物，皆无法汲取天地灵气补充自身，一旦法力耗尽，只余肉身本能之力，在此相互残杀猎捕，吞噬彼此血肉，苟延残存。

　　在霍玄掠过之际，他清晰见到，不少人抬头看向自己这边，充满了羡慕之意，包括那些妖物，都是如此。

　　“上天有好生之德！他们……也该解脱了！”

　　霍玄心中暗叹。从困在这里的人类修者和妖物眼眸中，他看到了绝望，还有无限向往美好之意。

　　唳——

　　就在他心里思忖着，该如何让这些修者妖物脱困，远离这片绝灵之地的时候，下方，传来阵阵尖叫，还有人声厮杀传来。

　　目光看去，一群足有三十多人的团队，手持兽骨兵器，正在围猎一只大鸟。此鸟形似雕鹏，躯体庞大，一双翅膀却像是受伤，无法腾空而起，在沙地荒漠剧烈扑腾，掀起滚滚尘暴。

　　在三十多名人类围攻下，此鸟浑身血迹斑驳，拼命反抗，却没有半点逃遁迹象，殊死搏斗。

　　“住手！”

　　霍玄飞身而下，悬立在大鸟头顶上方，一声轻喝，声音如惊雷响彻，那群人类修者立刻被震慑住，停下手来。那大鸟却是昏了头，不辨敌我，双翅一扇，借助凌厉气劲，身子一跃而起，其尖锐如钩的鸟喙径直朝霍玄叼去。

　　霍玄见状，只是轻轻一挥手，那大鸟立刻如遭巨峰压顶，整个身子栽落沙地，一动不动，发出哀鸣叫声。

　　“杀了它！”

　　“今晚有肉吃了！”

　　原先停手的那群人，此刻霍然清醒，一个个手持兽骨兵器，朝大鸟攻去。这其中，霍玄竟然见到几个十来岁的孩童，夹杂人群中，手持兽骨打磨的长矛，冲杀过去，出手较之大人们更为狠厉！

　　“都给我住手！”

　　霍玄见状，眉头微微一皱，体内顿时散发磅礴如海气机，那群人立刻为之一顿，一个个身子受到气机压迫，颤栗不已，连脚步都无法挪动半分。

　　这时，霍玄飞身而下，来到大鸟身前，同时收起威压气机。大鸟被他施法禁锢，身子仍旧难以动弹，但是那群人类修者，却是恢复自由。

　　“这位道友，看得出你刚进入绝灵之地不久，法力仍可运用自如。”那群人之中，走出一魁梧大汉，看上去应该是头领，双臂持着兽骨大刀，显得孔武有力。

　　他来到霍玄面前，脸上不见半点畏惧，沉声道：“在此绝灵之地，用不了多久道友就会跟我等一样，到时为了生存，道友或许还要跟我们合作，猎杀妖物获取生存下去的食物，何必在此刻，阻拦我等捕猎！”

　　没等霍玄回话，他转身一指，队伍中那几名孩童，又道：“我们都有修为在身，虽然失去法力，根基犹在，饿上十天半月没有问题，可是他们……这些孩子都在绝灵之地出生，没有修炼过，体质跟外界那些凡人差不了多少，没有食物就会被饿死，相信道友也不愿见到吧！”

　　“杀了它，你们也要付出不小代价，值得吗？”霍玄反问道。

　　“没有什么值得不值得，只要能活着，就行！”那大汉说出此话，一脸黯然。霍玄听后，心里有些沉重，目光打量过去，竟然从这人身上觉察出一丝熟悉气息。

　　他身躯微微一震，突然开口问道：“你姓秦？”

　　那大汉听后一愣，不自觉点头：“在下秦峰，未进入绝灵之地前，官拜大秦国护法神候……道友难道认识在下？”

　　“大秦国……”霍玄喃喃自语，对于大汉所问浑然不觉，脸上神情不知不觉黯然伤神。良久，他目光转向大汉，又问了一句：“你认识秦定阳么？”

　　那大汉脸色一变，双手不自觉握紧了骨刀，沉声道：“定阳公是在下高祖，在两万九千多年前九州劫难过后，率领我秦氏族人重建家园……定阳宫早已寿终正寝多年，阁下直呼其名，是否有意挑衅我秦氏！”

　　霍玄见他一脸愤懑的样子，心中感慨，说出一句：“我没有恶意，更谈不上不敬重，说起来，你家高祖跟我还算有些交情……”

　　“胡扯！”

　　那大汉听后，脸上愤怒更甚。此人妄言悖论，跟高祖相交，最起码也是两万多年前的同道，基本上都已寿元耗尽，羽化归西，即便少数飞升，也离开了此界，怎可能还活在世上？

　　“竖子无礼，秦某如不教训你，无颜面对先祖！”

　　那大汉一声暴喝，竟然不管不顾，挥刀劈向霍玄头顶。霍玄没想到此人如此性烈，在法力真元耗尽的情况下，胆敢对自己动手，倒是有几分意外。

　　在那大汉出刀之后，其身后三十余人，竟然联手攻来。

　　“定！”

　　只见霍玄清喝一声，包括那名大汉，所有人身子顿住当场，保留冲杀姿势，一动不动，无比古怪。下一刻，霍玄大袖一挥，一股精纯仙力喷涌而出，化成缕缕打入这些人体内，顷刻间，他们原本干涸的法力真元，竟然恢复到巅峰极点，较之原本还要提升不少。

　　身子一震，那大汉及其同伴全部恢复自由。此刻，他们一个个就像见了鬼一般，盯向霍玄。在实力没有恢复之前，他们尚有胆气跟霍玄动手，而此刻，却没有半点念头。

　　举手投足间，令他们三十多人恢复法力真元，此等手段，简直闻所未闻。

　　这还不算完，在他们眼中，霍玄腾空而起，人悬立天穹，陡然间，身子暴涨化成千丈巨人，头顶天，脚踩地，无穷无尽威压铺天盖地笼罩而来。

　　“摄！”

　　只听一声喝下，方圆周遭竟有无数身影疾飞而来，有人类修者，有妖物，身子恍若被无形大力裹挟，尽皆不受控制飞来，落在四周沙地上。

　　一眼看去，人类修者竟有好几千之众，妖物也不少，足有两千余头。此刻都是惊骇难当，看向天穹上那恍若神明般的强者。

　　“此地为升仙台，乃仙人二界壁障通道所在，人界修者，无论人妖，在修为达到太虚境界，皆会受到这方天地规则之力排斥，感应升仙台召唤而来，进而经历四大灾劫，飞升成仙！”

　　霍玄的声音响起，回荡天地。

　　“尔等修为不足，妄自进入，困于升仙台外围，绝灵之地……上天有好生之德，本人出身小元界，不忍见尔等苟延残活，指点你们两条生路，其一，我会带你们离开这里；其二，升仙台界卫大人那里缺少护卫，尔等若是愿意留下，日后修行所需无忧，驻守千年之后，皆有飞升机会。”

　　话到此处，霍玄收起法身，目光如电，扫向下方，“两条路，你们可以自行选择。”

　　这时，下方无论人类修者还是妖物，皆跪拜在地上，良久之后，山呼声响起：“我等愿意护卫升仙台！”

　　这一刻，不论人类修者还是妖物，竟然大多都选择留下，只有少许几人，选择离开这里，其中，就包括那秦峰。

　　“好！”

　　霍玄伸手一指，仙力喷涌，下方沙地突兀显出一条光径，直通升仙台方向，“顺着此路，你们便可穿透绝灵之地结界壁障，抵达升仙台，在那里，自有界卫大人安排。”

　　话音未落，只见人影攒动，妖物奔行，一个个沿着光径，拼命行去。也就片刻工夫，下方足有五千人类修者和妖物，走得只剩下几个。

　　其中，那头先前被秦峰等人围攻的大鸟，仍旧趴在地上，一动不动，像是禁锢未消。

　　“你也起来吧！”

　　霍玄顺手一指，一缕精纯仙力打入那大鸟体内，其体内气息立刻疯涨，直至达到妖圣级别，方才止住。

　　“唳——”

　　一声清脆鸣叫，那大鸟腾空而去，此刻浑身伤势不复存在，修为更是恢复到巅峰状态。这家伙在人界能有如此修行，灵智极高，眼光出众，脱困之后没有半点遁走举动，而是展翅来到霍玄面前，垂下脑袋，低鸣不已，一脸讨好摸样。

　　“你倒是懂得揣摩人意……这样吧，我此番来到人界，需要个脚力，就是你呢！”

　　霍玄哈哈一笑，飞身落在大鸟背上。大鸟引颈长唳，发出欢快叫声，载着霍玄遁行在天穹。

　　“你们也上来吧！”

　　霍玄大手一挥，下方剩下还有几位人类修者，皆被其摄来鸟背上。这几人，以秦峰为首，三男一女，还有两个孩童，全都是秦氏族人，体内拥有麒麟血脉。

　　“大人，我们也想留下。”那秦峰冲着霍玄一躬身，说出此话，脸上神情无比恭敬，再无半点桀骜之意。

　　“哦！”霍玄面带惊奇，问道：“那你们刚才为何又选择离开这里？”秦峰苦笑一声，手指那两个孩童，“这两个孩子……是晚辈困于此地，所留后代，自幼并未修行，就算留下也无大用，还不如回归宗族。”

　　霍玄这才算明白过来。秦峰身旁，还有一名女子，看上去修为还不错，容貌平平，却跟秦峰寸步不离，显然是其在绝灵之地的伴侣。至于那两个孩童，面容也跟秦峰酷似，显然是其子嗣。

　　如此一来，他倒是理解秦峰一片苦心。

　　“好！你送他们回返家族，之后，如果愿意进入升仙台担任护卫，就在黑炎之林外守候，我会派人前来接引！”

　　“多谢大人！”

　　秦峰等人面露感激，再次拜倒。

　　之后，霍玄命令那大鸟，朝绝灵之地门户壁障飞去。此壁障仙家法阵所布，许进不许出，纵使霍镇海这位界卫大人，想要破开壁障离开，也是极难办到。

　　不过对于霍玄来说，却是轻而易举。

　　大鸟神骏不凡，双翅扇动，飞快逼近。目光看去，前方出现一道黑气缭绕门户，绵延足有上千里，宛若天堑，横挡在前方。

　　逼近之后，阵阵无形大力激荡而来，大鸟前行之势立刻受阻，扭过脑袋冲着霍玄怪叫不已。此刻，没见霍玄有何动作，其体表放射出炫目灵光，登时将秦峰等人连同那大鸟裹挟住，迎面袭来的无形大力，再也无法阻止分毫。

　　嗖！

　　下一刻，大鸟展翅飞去，一头扎进雾气，消失不见。

　　外界，十万大山深处，被九州视为死地绝境的黑魇之林，落入霍玄眼帘，周遭一切都是那么熟悉。

　　“大人！”

　　秦峰等人准备告别辞行。脱离绝灵之地，他们修为尽复，纵使在这片禁地险境，亦有自保能力。

　　“去吧！”

　　霍玄挥了挥手，想了一下，又多说了一句：“过几天，我或许回去一趟秦州，如能相见，正好带着你们返回。”

　　“多谢大人！”

　　秦峰等人喜不自胜。修行之人，有什么比求仙问道更加重要，若非顾虑子嗣前程，他们根本不会离开。而今，有了这位神秘强者许诺，都是惊喜过往。

　　“小家伙，我们也走吧！”

　　此刻，霍玄拍了拍大鸟的脑袋，下一刻，大鸟引颈长唳，身化流光破空飞去，眨眼间消失无影无踪。原地，秦峰等人悬空而立，目视霍玄离去背影，皆是一脸困惑。

　　“峰，你曾说过，你们秦氏定阳高祖，生于两万九千七百多年前，这位大人……他说跟高祖有交情，那岂不是说，他已经活了将近三万年！”秦峰的伴侣，那女子开口，打破了沉寂。

　　秦峰苦笑一声，摇头叹道：“这位大人来历神秘，其他不说，光是他能轻松带着我们从绝灵之地出来，这份修为纵观中州西土，无人能及！”

　　“难道……他是仙人？”身旁一同伴，此刻惊呼道。

　　秦峰听后，几人互视，在某一刻全都像是恍然明悟。除了仙人，谁能视仙家大阵如无物？又有谁能够举手投足间摄来数千修者妖物，并且恢复他们修为道行？

　　这一切一切，已经可以证明，这位神秘强者很可能就是仙界来人。

　　“吾辈修行，最难得就是获取机缘，机缘在眼前，稍纵即逝，若不能把握住，追悔莫及！”

　　秦峰说出此话，挥手间祭出一金梭，在半空增大百倍，放射炫目灵光。他跟同伴立刻飞身而上，下一刻，金梭化成流光破空遁去，眨眼消失不见。


第813章 故土重游（一）

　　黑魇之林位于十万大山腹地，毗邻蛮荒地域。

　　霍玄回归小元界，第一目的地就是前往蛮荒，察看部族子民生活情况。大鸟在天穹遁行，其血脉天赋不错，属于妖禽异种，遁飞速度疾快无比。

　　虽然封印修为，霍玄仍旧受小元界天地法则之力压制，自行遁飞太过劳累，有了这头坐骑倒也省心不少。离开十万大山，进入蛮荒地域之时，他施法布下一层幻术，遮蔽大鸟身躯，以免曝露行迹，引来不必要麻烦。

　　一入蛮荒，俯瞰而去，辽阔大地上，随处可见部落宗族活动迹象，一座座造型古朴的城邑散落四方，城内尽是繁华景象，昌盛至极。

　　看得出，在霍玄及老一辈蛮荒强者飞升之后，历经两万多年，蛮荒部族依旧鼎盛兴旺。霍玄甚感欣慰，毕竟他曾是蛮荒部族一份子，受亿万子民顶礼膜拜的蛮荒圣王，见到子民后代安居乐业，生活美满，打心里欢悦欣慰。

　　从那一座座城邑内部，霍玄可以真切觉察到，缕缕无形愿力散发出来，尽皆聚拢涌入自己体内。回归小元界，没有两界壁障阻隔，他可以清晰感受到来自这方故土大地上，每一处信众膜拜自己，贡献出的功德愿力。

　　而在蛮荒地域，他可以觉察到足有亿万信众，比任何一处都要强大虔诚，足以可见，飞升两万多年，他的子民从未忘记心目中的王者，蛮荒部族独一无二的神灵。

　　沿着记忆中的路线，很快，霍玄来到昔日天凤部最大的部落，凤凰城。蛮荒各族都是以部族形式聚居，凤凰城只是一个名称，并不像中土那样，建立真正的城邑。直到霍玄统领蛮荒部族之后，各族方才开始大兴土木，建立城邑。

　　而今的凤凰城，已经是整个蛮荒部族最大城邑，占地足有万里，周遭更是聚居无数小型部族，人口足有五六千万之众。在城邑中心，霍玄见到一座塔形建筑，心中感概万千，当年这座建筑的主人，大大咧咧不拘小节的火凰圣主红绫，曾经在此发号施令，统御整个天凤部族人，那英姿飒爽身影，至今铭刻脑海，没有忘记。

　　“红绫，蓝岚，天香……”那些曾经跟自己有过密切关系的女子，一个个飞升仙界，只可惜……在仙界这么多年，仍旧没能找到她们，也不知……她们现在生活的如何？

　　想至此处，霍玄一阵心烦意乱，加上无时无刻承受此番天地法则之力压迫，其所加持幻术竟然出现纰漏，大鸟身影立刻在凤凰城上空显现。

　　“有妖气！”

　　“金眼鹘雕！”

　　一道道身影从下方那塔形建筑内激射而出，足有十几人，个个都拥有祭司修为，当先一名红衣女子，体表腾起熊熊烈焰，容貌绝美，一眼瞅见大鸟之后，脸色微变，厉喝道：“好孽畜，竟敢犯我凤凰城，受死吧！”她却未能发现立足鸟背上的霍玄身影，此刻娇躯一晃，下一刻竟然变身火凤之躯，清啸一声，裹挟滔天火海直扑而来。

　　剩余人等，此刻尽皆变身一头头凤鸟，引颈长唳，联手攻来。他们全都察探出大鸟修为不凡，达到妖圣级别，此刻出手使尽全力，务必在短时间内将这妖禽拿住，否则后患无穷。

　　那大鸟不凡，乃是一种名叫金眼鹘雕异种妖禽，能够修行达到妖圣级别，一身实力可想而知。在觉察危险逼近，只见它怪叫一声，双翅扇动，登时狂风大作，无数风刃凭空生成，沿着不同轨迹朝四面八方切割而去。

　　双方大战将起，就在此刻，霍玄清醒过来，目视四周情况，大袖一挥，双方攻势立刻烟消云散，化解无形。下一刻，没等那些蛮荒强者反应过来，其袖袍一卷，大鸟身躯立刻消失不见，同时还有那红衣女子，也被其摄走。

　　火清秋身为天凤部现任圣主，修为高深，早在数百年前就成功突破，进阶祭司境界，成为蛮荒祭司殿一员。其天赋异禀，出生便觉醒天赋神通，修为虽短，真实战力却远在其他祭司之上，成为蛮荒部族现今大祭司之下，第一强者。

　　而今，她内心却是惶恐难安，一头妖圣而已，原本不放在心上，谁料甫一交手，她竟然在没有任何反抗力的情况下，周身被禁锢，动弹不得，目不能视，只闻耳畔传来呼啸风声。

　　“金眼鹘雕虽然不凡，却绝对不可能有如此强横实力，难道……还有其他人？”

　　身陷囹圄，生死难料，她虽焦虑不安，却极力保持心绪冷静，沉思片刻，其满头红发飘舞，竟有点点萤火逸散，似要脱离束缚而出。

　　“咦！”

　　一声惊奇，下一刻，火清秋觉察自己拼力催动的天赋神通，竟然再度受到压制，威能无法穿透四周禁锢分毫。

　　就在此女颓丧惶恐之际，耳畔风声戛止，眼前一亮，已经脚落实地，出现在一座小岛上。目光看去，在自己不远处，现任蛮荒冰封大祭司蓝瑀，一脸惊恐，目光死死盯向前方。

　　“大祭司！”

　　火清秋觉察自己渗透禁锢消除，立刻来到蓝瑀身侧，目光看去，前方一只大鸟立足，正在用鸟喙梳理身上羽毛，神情惬意，根本就没见她二人放在眼里。

　　“清秋，怎么回事？”

　　蓝瑀低声问道。此女出身天凤部，拥有冰凤血脉，修行上千年，乃是继昔日蛮荒冰凤大祭司蓝黎之后，入主冰火岛圣地第一人。

　　她们身处小岛，正是天凤部圣地冰火岛，昔日圣物冰灵塔不复存在，岛上兴建了一座塔形建筑，乃历任冰火岛之主的修行之地。

　　今日，蓝瑀正在修炼，却不知为何，一股无形大力笼罩而来，其没有半点反抗能力，就被摄来殿外，心中惊恐，显而易见。

　　“我也不知道，这妖物……”

　　火清秋摇了摇头，对于刚才发生的一切，她也是难以置信，迷惑不解。看得出，这头金眼鹘雕并无恶意，且最让她不解的是，以这头金眼鹘雕的实力，根本不可能轻易禁锢她跟大祭司二人。

　　就在二女面面相觑之际，一个男子温和的话语声响起。

　　“你们受惊了！”

　　在二女面前，一道人影诡异般显现，看上去像个男子，躯体却是虚幻不定，难以看清真容。

　　“阁下是谁？”

　　蓝瑀修行上千年，意志坚定，虽惊不乱，沉声问出一句。

　　“我是谁？”

　　那人影呵呵一笑，没有直接回答，而是低语一声，“我来只是想看一眼故土，并无恶意。”二女同时一惊，火清秋心直口快，脱口道：“听你的意思，也是出身我蛮荒部族！”

　　“哈哈……”

　　那人影一笑过后，道：“小丫头，你倒是心思灵活，天赋也极强，很合我的胃口，不错！不错！”话到此处，这人影侧过身来，像是眺望远处，半响后又多说了一句：“冰火岛，没有了冰灵塔，果然失色不少！”

　　此话一出，蓝瑀火清秋二女，都是脸色大变。岁月流逝，直到现今，偌大蛮荒部族知晓冰火岛上，曾经有天凤部圣器冰灵塔一事，已经寥寥无几。而面前这位神秘来者，不仅知晓冰灵塔的存在，并且从其言语中，可以看出对冰火岛也十分熟稔。

　　就在二女壮足胆色，准备开口相问之际，却见人影一挥手，两道流光祭出，在半空竟然化成两座巨塔，一红一篮，从天而降，轰然落在大地之上。

　　大地震动，摇晃不已。二女极目看去，那两座巨塔横亘在不远处，塔身高达千丈，一座通体火红，萦绕熊熊烈火，一座通体晶莹剔透，宛若寒冰铸就，散发彻骨冰寒气息。

　　“有了这两座灵塔，冰火岛方才名符其实！”

　　就在二女感受这两座横空出现的灵塔，逸散出的无与伦比威压气机，失神之际，那人影哈哈一笑，下一刻，一阵狂风刮过，其人连同那头金眼鹘雕，眨眼间消失无影无踪。

　　二女互视一眼，顾不得心中震撼，第一时间来到那座蓝色灵塔之下。

　　“这是……冰灵塔！”

　　蓝瑀身为现任冰封大祭司，对于部族传承圣器虽然没有亲眼见过，却从典籍上获取不少讯息，甚至连冰灵塔的造型，也是有所了解。此刻目光所及，面前这座灵塔无论造型还是威能气息，皆跟部族典籍上记载的传承圣器冰灵塔一般无二，甚至其逸散出的威能气机，还要比典籍上所记载强大几十倍！

　　“相传冰灵塔早在两万多年前，就被圣王带走，飞升前往仙界……此塔，怎有可能是传承圣器？”蓝瑀喃喃自语。满脸失神。

　　而此刻，火清秋闪身来到另一座巨塔下，感受从此塔内部传出的精纯火系灵力，跟她体内火凤血脉相互呼应，浑身上下，竟然无一不爽。

　　“塔名冰灵，共有九层九关，直达顶层者方为其主，可获无上仙缘！”

　　“咔”一声闷响，首先是那座蓝色巨塔，塔门打开，一张怪异脸孔凭空出现，冲着蓝瑀说出此话，冰冷不带半点感情。

　　另一座红色巨塔同样如此，塔门大开，器灵显现，冲着火清秋说出相同一番话。二女隔空对望，在这一刻，竟然福至心灵，返身拜倒在地，冲着虚空大喊：“后辈弟子蓝瑀（火清秋），恭迎圣王仙驾莅临，回归故土！”

　　能够举手投足禁锢她二人，且无半点恶意，并且赐下两件传承圣器，除了传说中蛮荒部族的王者神灵，还有何人？

　　而此刻，霍玄早已驾驭金眼鹘雕，遁行青冥，遨游天穹之上。他所留两座灵塔，不过是闲来无事，按照九绝塔特性所炼的仿制品，品阶不算高，只达到中品仙器级别，不过却融入不少仙界独有的天地灵物，具有提升进阶能力。

　　这两件仿制品，若按威能，远较他早先在小元界所获九绝塔强大几十倍，有此宝物镇压，足以让蛮荒部族历经千秋万世，鼎盛不衰。

　　这也是他返回故土，为那些虔诚供奉自己的子民后代，所做一点心意。

　　“这两个丫头天赋都不错，若是蓝黎红绫见到了，肯定会欢喜得紧！”

　　霍玄心中暗叹。蓝黎如今已经找到，并且获取了大机缘，将来成就不在他之下。至于红绫，还有天香蓝岚她们，却是至今了无音讯，不免遗憾。

　　良久，霍玄方才平复心绪，轻轻一拍大鸟，“鹘儿，下一站，我们去漓江。”

　　漓江城，建于江水之畔，历经万年，依旧繁华。

　　霍玄来到之后，改容换貌，行走在城内大街上，目视周遭熟悉的建筑，还有熙熙攘攘人群，熟稔的乡音，心境无比宁静祥和。

　　两万余年岁月沧桑，并未给这座小城带来多少改变，循着记忆中的路径，他很快来到故居所在。当年霍家遭劫，满门被灭，府邸草木横生，化为废墟。

　　而今霍府遗址之上，重新建起一座府邸，规模不小，门面装饰也是华丽不凡。霍玄来到之后，极目看去，却见府邸大门上悬挂着一幅牌匾，上书“黑府”两个大字。

　　“姓黑的……”

　　这姓氏不多见。霍玄极目看去，几息后，脸上露出一丝古怪笑意，自语道：“原来是这家伙……”他随即大步朝府邸走去。

　　府邸门口，有家仆守护，他们却是浑然不觉，看不见有人进府。

　　这自然是霍玄施展的障眼小术，甭说这些凡人，就算小元界最强者，也是难以看透。其大步走进府邸，照直不打弯，朝后堂行去。

　　而此刻，黑府的主人，一名脸圆圆的中年男子，正躺在后堂大椅上，几个丫环捶腿的捶腿，捏肩的捏肩，还有在旁侍候美食，颇懂得享受。

　　“哗——”

　　大门突然被打开，那中年男子正在闭目养神，此刻却是吓了一大跳，直起身子看去，半个人影都不见，嘴里没好气嘟囔道：“见鬼了！”

　　他挥了挥手，立刻有丫环走过去，重新关好大门。在那丫环关好门转身之际，惊叫声响起，目光看去，躺在大椅上的主人，已经无影无踪。

　　“黑眼，你好享受啊！”

　　府邸一处偏远厢房内，霍玄显出身影，打量着躺在地上满脸惊恐的中年汉子，似笑非笑，说出一句。

　　“你，你是何人？”

　　那中年汉子身体被禁锢，动弹不得，结结巴巴问道。

　　“我是谁？”

　　霍玄莞尔一笑，身影幻化，下一刻恢复真容。那中年汉子直勾勾打量过来，几息后，发出鬼哭狼嚎般的哭喊声，“大人啊，我黑眼以为这辈子再也见不到你，没想到……临死之前还能见到大人，黑眼死也瞑目了啊！”

　　这中年汉子，正是当年霍玄收服的一名小妖，真身是浣熊，修为不咋地，性格还算朴实，被霍玄重用，镇守连云山传承圣殿。

　　霍玄来到这黑府，稍一察看，便发现此妖在府邸，当家做起了主人。两万多年过去，这家伙天赋不咋地，迄今只有妖王巅峰修为，连妖圣门槛都未跨入，若非妖物拥有比人类修者漫长很多的寿元，恐怕早已陨落化成了灰。

　　虽是如此，这家伙现今身上也是弥漫死气，寿元无多，大限将至。

　　“起来吧！”

　　一挥手，黑眼身体恢复自由，却没有起身，而是在地上爬着来到霍玄面前，抱住他的大腿，眼水直流，“大人啊，属下有罪，辜负你的所托，擅自离开连云山圣殿，请大人责罚啊！”

　　霍玄看着他，摇了摇头，又好气又好笑，喝道：“你若再不起身，我这就送你下黄泉，去地府！”

　　黑眼听后，慌不迭地起身，抹了抹眼泪，垂首站在霍玄身侧。在霍玄问及他为何离开连云山圣殿，来到漓江城当起了富家老爷的时候，黑眼满脸委屈，刚抹干的泪水，又抑制不住泉涌而下。

　　“大人啊，您有所不知，自从您飞升之后，也就几千年吧，连云山后辈弟子一代不如一代，天赋差劣，难有堪当造就之才，传承日渐衰弱，而您留下的圣殿，在连云山底蕴衰弱之后，受到各方势力觊觎……好在还有地妖王这家伙坐镇，加上您留下的其他传承声援，连云山一脉总算勉强支撑下来，境遇却是岌岌可危。”

　　“又过了几千年，连云山弟子越发不成器，偌大传承竟然连踏足通玄元婴之辈也没几个，加上您留下的其他传承，各代交替，老一辈飞升的飞升，陨落的陨落，也无暇顾及连云山这边，处境可想而知……小的记得那一次，足有二十多位高手趁着夜色杀入连云山，直接来到圣殿，欲要洗劫大人留下的传承，幸亏小的机灵，让地妖王跟殿内妖宠堂禁锢的那些家伙达成约定，放它们自由，条件就是相助退敌！”

　　听至此处，霍玄没有一皱，问道：“连云山圣殿之内，当年我禁锢了不少妖物，其中不乏妖圣强者，区区二十几个敌人，就算全是通玄元婴之辈，也无需将妖宠全部放出？”

　　黑眼回道：“大人有所不知，说起来，还是连云山后辈弟子不争气，自从您的亲传弟子飞升后，后辈再无出众者，全靠从圣殿获取强大妖宠战力，支撑住连云山传承不倒……几千上万年过去，妖宠堂得不到补充，强大妖物基本都在其老主人飞升陨落之后，恢复自由身离去，剩余都是些不成气候的，实力达到妖圣级别寥寥无几，只能以数量取胜！”

　　如此一说，倒让霍玄明白过来，开口问：“后来了？”

　　黑眼振了振精神，禀道：“几百头妖宠范放出，加上小的跟地妖王取出不少大人您留下的高阶符箓，一番激斗，总算将强敌击退，替连云山赢来几百年平静生活……不过，此战过后，地妖王负伤不轻，道基受损，修为停滞在妖圣初期不进，一身实力也是大打折扣。”

　　话到此处，这家伙泪眼婆娑，看向霍玄：“之后，连云山的日子更艰难，小的费尽心血，前去大人您留下的传承求援，勉勉强强又支撑了几千年……在三百年前，西土修者踏足中州，打着切磋斗法的旗号，前往连云山拜访，时任连云宗主沙拓受不了对方话语所激，答应切磋斗法，并且双方还加了赌局，连云山若是落败，交出圣殿，而对方也拿出西土修行界至宝洗髓灵丹，据说能提升修者根骨天赋……一场比试下来，结果沙拓落败，自感有负先辈所托，羞愧难当，当场自绝身亡，西土修行者名正言顺接管了圣殿。”

　　霍玄听了，出奇并无愤怒，而是感叹万千。他心知连云山衰败原因所在，最主要就是其传承功法，只有八大亲传弟子通晓，他们飞升之后，连云山圣殿虽拥有不少功法，论及威力却无太多惊人之处，加上连云山后辈禀赋差劣，纵使他在圣殿留下再多辅助修行的宝物，也是无济于事。

　　“后来了？”轻声一叹，霍玄问道。

　　“后来……小的跟地妖王获知，自然不愿大人您的传承落入他人手中，经过商量，地妖王这家伙让我逃离，而他……以毕生道行为代价，直接启动大阵，将圣殿封禁！”

　　话到此处，黑眼满脸悲伤，“地妖王这家伙，平日虽然霸道，喜欢欺负小的，关键时刻倒是不含糊，他这一封禁，自身道行付诸流水，半点不存，如今恐怕……已经陨落在殿内。”

　　“小的离开之后，心灰意冷，只身来到漓江，找到了离殇……大人想必清楚，自从张恒寿终正寝之后，离殇一直留在漓江，在他坟冢做伴，小的来到之后，心念大人您和狗蛋妞妞他们在的时候，连云山何等兴盛，悲痛之际，加上寿元无多，也就没打算返回连云山，在离殇帮助下，就在大人您的故居原址，建了一座府邸居住下来，算是缅怀大人……却不曾想，今日黑眼竟然能再见大人，死而无憾矣！”

　　话到这里，黑眼又跪在霍玄面前，放声大哭起来。


第814章 故土重游（二）

　　霍玄感慨，这小妖……当年没有太多关注，没想到还算有情有义，还有那地妖王，臣服之后，尽忠职守，直到最后一刻，令人感动。

　　缓缓伸出右手，一掌拍在黑眼头顶。黑眼还没反应过来，一股暖洋洋气流从其天灵灌入体内，下一刻，他尘封上万年的瓶颈竟然碎裂，修为开始“蹭蹭”猛涨，从妖圣初期，一跃升至妖圣巅峰境界。

　　浑身顿觉充满无穷力量，黑眼怪叫一声，显出浣熊本体，磅礴威压气机如潮水般向四周席卷而去。

　　好在霍玄早已布下禁制，否则的话，在黑眼这股狂暴气机冲击下，整座府邸顷刻间都要坍塌湮灭。

　　“大人！”

　　恢复人形的黑眼，一下子跪倒在霍玄面前，脸上尽是感激兴奋，还有崇拜之意，无以言表。

　　霍玄一笑，道：“喊上离殇，跟我走吧！”

　　……

　　连云山。

　　昔日武道圣地，历经万年之后，由盛转衰，当年睥睨九州傲视中土的雄风，再也不复存在。

　　圣殿。

　　对于连云后辈来说，乃是圣祖恩泽，留给后辈传承圣地，一向被奉若神明，不敢有半点亵渎。而今，就在这处圣地，连云弟子亲眼目睹外来者纠集帮手，以野蛮手法轰击圣殿，欲要强行破开四周法阵防御，进入其内。

　　巨大广场上，足有十万连云弟子，跪拜在一尊雕像下方，或顶礼膜拜，或羞惭流泪，心中祷告，“圣祖庇佑，让那些万恶的外来者，永生永世无法进入圣殿大门。”

　　轰轰……

　　密集如雷的轰向从远处不断传来，目光所见，足有上千名修者分落在圣殿四周，排开阵型，祭出诸般法器，灵光交织，不断轰击圣殿四周防御法阵。

　　这种情况，在三百年前斗法失败，圣殿拱手让人之后，一直持续不断。那些西土修者虽然得到圣殿，却不得入门之法，大殿被守护在此的地妖王大人封禁，彻底与世隔绝。

　　整整三百年过去，西土修者想尽办法，也难以破开圣殿四周法阵护罩，这一回，更是纠集大量强者来到，光是通玄元婴之辈就达到两百余人，剩下全都是丹元强者，联手攻击圣殿法阵护罩，欲要强行破开。

　　两百多通玄元婴强者，八百多丹元高手，这股势力足以横扫中土九州，恐怕连底蕴势力最强大的蛮荒部族，也难以与之抗衡！

　　更遑论，还是早已没落的连云山！

　　连云弟子，只能寄望圣殿法阵，此乃他们日夜顶礼膜拜的圣祖所布，玄奥神妙，防御力强大难以想象，应该能挡住这些西土来者侵袭。

　　事实的确如此。这帮西土修者已经连续不断攻击将近半月，守护圣殿四周的法阵，却是固若磐石，没有撼动半分。

　　“黄龙道友，此阵太过诡异，再继续下去，也是徒劳无功！”

　　西土修者那边，一元婴强者飞身来到另一同伴，一名道人打扮的中年男子面前，皱眉说道。那道人正是当年率众前来连云山，打着切磋斗法之名，强占连云圣殿的西土强者黄龙真人，其出身西土大宗，无意游历九州，耳闻昔日九州巅峰强者蛮荒圣王之名，察探之下，发现他所留下传承一支，连云山衰败势微，却保留一座圣殿，殿内据传收藏无数奇珍异宝，心生觊觎，上门强占。

　　计划很顺利，他挟西土大宗底蕴，横扫连云一脉，无人能敌，进而获得连云圣殿。谁料半途横生枝节，在准备接管圣殿之时，镇守在此的妖圣启动大阵将圣殿封禁，黄龙真人使劲解数也无法破阵入殿，越是这样，越能证明殿内收藏宝物不凡，他没有放弃，整整三百年，一门心思就落在如何破阵入殿这方面。

　　此番，他返回西土，不仅邀请同门高手，还有各方势力强者，联袂前来，打算一举破开圣殿法阵。谁料，辛苦劳作大半月，还是没有见效，这座圣殿外围的法阵太过玄奥，如浑然天成，没有半点纰漏弱点。

　　黄龙真人也是心急如焚。此番他邀请众强者前来，许以重谢，如果无功而返，就算赔上全副身家也不够。

　　“可恶的地妖王，该死！”

　　这一切，都是那头所谓护殿神兽所为，他心里清楚，对方不过是一头穿山甲，也不知怎么修行进阶妖圣，在自己前来接管圣殿之时，极尽挖苦蔑视言语，还猝然出手封禁圣殿，否则的话，殿内藏宝早就归他所有，何需耗费三百年，花了无数心力，仍旧一无所获。

　　“地妖王，打开大阵，殿内藏宝本座一件不取，只要借鉴你主人留下修炼法门一观！”

　　黄龙真人停下手来，运足法力，冲着圣殿大声喊道。他知道，那可恶爬虫还活着，此番无计可施，抛出这番话引诱对方。

　　四周西土修者，在此刻全都停下手来，辛苦大半月，他们都知道，采用蛮力方法，根本不起半点效果。

　　直至半响，殿内方才传出一道衰弱的声音，“就凭……你们这些鼠辈……也敢觊觎主人传承……哈哈，有本事……就进来吧！”语气断断续续，显得衰弱之际，却是充满了快意。

　　“可恶！”

　　黄龙真人气得破口大骂。这家伙油盐不进，三百年了，挖苦讥讽话语从未停止，实在让人难以忍受。目光一扫，黄龙真人盯向广场中央，那尊高达百丈的雕像，还有匍匐在四周数十万连云弟子，恶从胆边生，计上心头。只见其身子一晃，下一刻来到雕像上方，翻手祭出一柄大剑，运足法力喝道：“地妖王，你若再不打开大阵，本座毁了你主人法像！”

　　“你敢！”

　　“冒犯圣祖者，九州地域，永无你西土修者容身之处！”

　　十万连云弟子，在西土修者强攻圣殿法阵之时，无一表态，而此刻，却是一个个站起身，神情激愤，怒目相向，大声斥责。

　　圣祖法像，乃连云一脉至高无上象征，神明的存在，岂容外人亵渎！

　　“黄龙道友，这位蛮荒圣王不简单，传承除了连云山之外，还有中土最大势力蛮荒部族，以及最诡异的毒宗门人……一旦你毁其法像，后果难以预料！”

　　不少西土修者，此刻也是纷纷传音，让黄龙真人三思而后行。黄龙真人怎会不知，这尊法像背后代表什么，只是此刻怒火上涌，实在心有不甘，就这般放弃到手的圣殿藏宝。

　　“各位道友安心，我自有主意！”

　　他传音安抚同伴过后，转身冲着圣殿又是一声大喝：“地妖王，本座限你三息之内打开大阵，如若不然，本座先毁了这尊雕像，再屠尽连云山弟子，一个不留！”

　　此话一出，十万连云弟子乱成一团，连其他西土修者也是脸色大变。屠戮满门这等恶事，一旦传扬出去，自此之后，中州西土定会结下生死大仇，到时候，就不是连云山一家，整个中州修行者都会惊动，后果难以想象，谁也无法收拾残局！

　　不过，既然黄龙真人先行打过招呼，其同伴估计他也只是吓唬吓唬，并不会付诸行动，因此也就没有阻止。

　　“主人法像，通达九州，一旦损毁，主人旧部传承闻风而来，你们这些西土修者，一个也别想活着离开！”

　　殿内，再度传出地妖王的话语声，可能出于愤怒，其一口气说完，没有半点停滞。

　　“本座就不相信，你那主人已经飞升仙界，还能只手遮天不成！”

　　黄龙真人眼见威吓无效，心一横，高举手中大剑，挟带无坚不摧之力，凌空劈落。

　　“住手！”

　　“大家一起上，跟他拼了！”

　　十万连云弟子修为虽然孱弱，血性犹存，眼见黄龙真人欲要毁掉圣祖法像，一个个悍不畏死，撤出法器联手攻去。而黄龙真人，根本就不将他们放在眼里，大袖一挥，狂风骤起，所有袭来法器尽皆震飞，不少连云弟子也被卷起，跌落四方。

　　在三百年前，时任连云山宗主沙拓自绝陨落之后，连云山再无一位通玄元婴强者，此刻勇气可嘉，但实力太过弱小，跟黄龙真人相比有若云泥之别，不堪一击。

　　出手击退连云弟子，黄龙真人放声狂笑，手中大剑凌空劈落，径直击中雕像头部。

　　锵！

　　一声脆响传出。这尊雕像并未如想象般损毁，巍然不动，在剑尖劈中位置，一缕金光绽现，越来越强，越来越盛……几息后，整尊雕像被一层金色光晕笼罩，难以言及的庞大威压，弥漫散开。

　　“圣祖显灵！圣祖显灵了！”

　　广场上，那些连云弟子见到雕像异变，一个个跪拜在地，脸上尽是激动兴奋，叩头不已。而西土修者一方，却是一个个张大了嘴巴，脸上尽是不敢置信的表情。

　　最震撼莫过于黄龙真人，此刻，他觉察从这尊雕像内部，竟然传来莫名大力，将他连同随身法器牢牢吸住，想要撤手竟然都不能够。

　　“救我！快来救我！”

　　古怪吸力越来越强，黄龙真人从开始的震撼，转而内心无比恐惧，扭过头冲着同伴大喊。有不少跟他交好的同门，立刻飞身前来相救，殊不料这些西土修者还未逼近，一个个竟然就像见了鬼似地，转身就走。

　　“怎么回事……”

　　黄龙真人发觉不妙，转过头看去，目光所及，那尊雕像竟然诡异般涨大，只是一瞬间工夫，就暴涨十倍有余，高达千丈，头顶天，脚踏地，浑身金光萦绕，双目更是炯炯有神，仿若活过来一般，冲他投向说不尽讥讽蔑视的目光。

　　“亵渎本尊法像，天道不容！”

　　一道充满威压的男子声音，响彻天地。下一刻，清脆声响起，黄龙真人那柄大剑寸寸碎裂，延伸而去，他持剑手臂开始化成飞灰，随风飘散……几息后，其整个人都诡异般灰飞湮灭，彻底消亡。

　　这一幕诡异景象，直让剩余西土修者魂飞魄散，仓惶遁逃而去。谁料，他们身子刚动，旋即定在半空，下一刻，如遭巨峰压顶，一个个摔落在地，跌得骨断肉裂，鲜血直流。

　　而此刻，那尊雕像竟然动了起来，一只手臂伸去，五指张开，掌心朝下，缓缓压去。顷刻间，竟有无上威能压顶而来，上千名西土强者，没有半点反抗能力，只感觉强大压迫之力及身，仿佛下一刻，他们就要躯体爆裂而亡。

　　“圣王大人饶命！”

　　“这都是黄龙此贼的主意，我等受骗前来，饶命啊！”

　　此刻，那些西土修者面临生死，再无半点先前威风，一个个大声求饶。

　　笼罩而来的大手一顿，之后，那威压男声再度响起：“上天有好生之德！念尔等修行不易，死罪可免，活罪难逃，封印修为五百载，晓以惩戒！”

　　话语间，那雕像大手散出缕缕金光，射向下方每一位西土修者，金光钻入体内之后，那些西土修者立刻神情萎靡，一身修为已经尽皆封禁，无法施展分毫。

　　虽是如此，也比当场陨落要强。故而，这些西土修者不敢有半点不满之意，此刻禁锢消除，一个个爬起身来，冲着雕像连连叩头，大呼：“多谢圣王大人不杀之恩！”

　　“滚！”

　　一声喝下。那些西土修者仓惶逃命，此番，他们只能以普通人的气力，翻山越岭，找寻一处藏身地方。

　　“圣祖大人！”

　　“圣祖大人！”

　　就在此刻，十万连云弟子跪拜在雕像面前，有的喜极而泣，有的捶胸顿足，有的放声大哭，有的羞愧自责……场上顿时乱成一团，哭声震天。

　　“圣祖大人在上，非我等后辈弟子不孝，实乃能力有限，天赋差人一等，无法守护传承啊！”

　　一名白发苍苍老者，满脸泪水，冲着雕像不停磕头，脑门已经开裂，鲜血流淌，却是浑然不觉，“圣祖大人您既然显灵，可怜可怜我们这些后辈弟子，点化迷津，让我连云弟子再也不受外人屈辱！”

　　在此老诚心相求之后，十万连云弟子，都是纷纷开口，请求圣祖大人垂怜，解救他们于水火之中。这些年连云山衰败势微，连云弟子受到太多人情冷漠，屈辱自不消说，此番尽情发泄而出，场上哭声震天，悲惨莫名。

　　一声轻叹。

　　只见雕像体表萦绕金光散去，另有一道流光射出，在半空显现出一尊土黄巨塔，盘旋不定，散发炫目灵光。

　　吼——

　　一声咆哮。塔内探出一巨大头颅，形貌狰狞，无比恐怖。下一刻，这巨大头颅主人从塔内挤了出来，双脚落地，大地一阵颤动，竟然是一高达百丈的巨人。

　　此巨人显现，周身散发无比狂暴气机，较之小元界任何巅峰强者，都要强大十倍百倍。其双手托住巨塔，一步来到雕像旁边，跪倒在地，体表一道灵光闪过，已然变成另一尊石雕，屹立在广场之上。

　　“此为土灵塔，塔分九层，蕴含九处空间，凡吾传承者皆可入内获取机缘，尔等只要秉承坚忍之心，都能在此塔内找到属于自己的机缘，他日功成飞升仙界，也是有极大可能！”

　　“多谢圣祖大人！多谢圣祖大人！”

　　十万连云弟子，跪拜在面前，叩头不已，脸上尽是激动的泪水。有此灵塔，相信用不了多久，连云山一脉将会重新崛起，屹立中土九州之巅。

　　“塔奴留下，守护圣地，我能做的只有这些，剩下来的，要靠你们自己……”

　　话音至此，逐渐低沉下去，直至再无声息。

　　而此刻，十万连云弟子，全都起身，目视那屹立天穹的巨塔，脸上闪过一抹刚毅之意，下一刻，无数身影径直飞去。

　　天穹上。

　　霍玄立足大鸟背上，一脸感慨莫名。在其身后，黑眼和另一名娇艳女子垂首而立，脸上却都是流露说不出的兴奋之意。

　　“咱们走吧！”

　　在霍玄一声吩咐下，大鸟展翅向下方俯冲而去。其庞大身躯，在霍玄幻术遮掩下，连云弟子没有半点觉察。

　　挥手间，圣殿四周法阵护罩破解，大鸟穿行而去，落在殿外大门前。飞身而下，霍玄目视紧闭的大门，其内散出若有若无的妖气，一步快去，带着黑眼离殇二人穿透大门而过，径直来到殿内。

　　宽敞的殿堂，入眼可见一只身躯无比庞大的穿山甲，躺在冰冷的地面上，紧闭着双眼，奄奄一息。

　　“地妖王，快睁开眼，你看看，谁来了！”

　　黑眼见到老友这副惨样，连忙飞身而去，大声呼喊。直至半响后，那穿山甲紧闭的双眼，方才微微睁开，在见到霍玄的那一刻，陡然圆睁，嘴巴张了张，想要说话，却是一个字也发不出，眼睛留下一滴滴硕大泪珠。

　　它已油尽灯枯，只剩一口气，临死之前见到老主人，死也瞑目了。

　　“好妖儿，有我在，你不会有事的！”

　　霍玄来到，温和说出这番话，随后伸手轻轻落在地妖王头顶，莹莹光芒在其掌心绽现，精纯仙力如潮水般涌入地妖王体内，滋养温润它干涸的经脉，只是片刻间，垂死的地妖王气息开始强大起来。

　　吼——

　　在某一刻，地妖王发出一声咆哮，翻身就地一滚，化成一年轻男子，拜倒在霍玄面前，大呼：“主人！”

　　以霍玄现今修为，举手投足间，已让他干涸枯竭的身子重新恢复生机，并且修为一举突破，达到妖圣巅峰境界。

　　“主人再造之恩，小妖无以为报，愿舍身赴死，报答主人！”

　　地妖王大声说道。脸上除了感激，剩余尽是兴奋。

　　“你尽忠职守，有始有终，不错，不错！”

　　霍玄扶他起身，笑道：“此番过后，劫难不存，我会带你进入仙界修行，享受寻常仙家难以企及的资源条件，也算是你这些年辛苦维持连云山的奖励！”

　　“多谢主人！”地妖王大喜，这一刻，他终于明白什么是苦尽甘来。

　　“主人啊，我和离殇呢？你千万不能只带地妖王，忘了我们两个啊！”黑眼在旁说道。以他跟离殇天赋，终其一生也难以突破，飞升仙界，如今大好机缘在面前，自然不能放过。

　　“放心吧，少不了你们的！”

　　霍玄哈哈一笑。解决连云山传承危难，令他心情大好，对于黑眼所求，自然满口应允。

　　“多谢大人！”

　　离殇也是满脸兴奋。她乃妖狐之体，天赋也很普通，此番若非黑眼领着这位大人前来，助其提升修为，恐怕也是寿元将尽，时日无多。

　　如今，能得到进入仙界机会，对她而言，乃是天大喜讯。不为别的，她有一血脉骨肉，拜在蛮荒门下，早在数万年前就已飞升仙界，原以为这辈子也无法相见，而今看来，却是大有机会。其心中兴奋，可想而知。

　　“走吧，陪我去几个地方，过后就要带你们进入仙界！”

　　霍玄一声招呼，旋即，三妖跟随离去。就在要走出殿门之时，地妖王顿住脚步，说出一句：“主人，小妖离开，此殿恐怕没人打理。”

　　“放心吧，会有人接管这里！”

　　霍玄一笑，下一刻，他带着三妖飞身落在大鸟背上，一声长唳，大鸟展翅直冲云霄，破空飞去，瞬息消失无影无踪。

　　就在他们离去不久，广场上那尊巨人雕像体内，射出一道微不可及流光，化成一童子显现在大殿内。其满脸欢喜，四下看了看，自语道：“这里可比毒域好玩多了，嘻嘻……”

　　离开连云山，霍玄驾驭大鸟，径直朝临水郡方向飞去。此番在连云山，他再次留下传承，弥补连云后辈天赋缺陷。那尊巨塔，同样也是九绝塔仿制品，属性为土，九层空间内部，设有不少关卡，非心知坚忍之辈，难以闯过，却跟修为实力没有太大关联。

　　闯过关卡之辈，皆会得到器灵奖赏，至于赏赐物品，有不少来自仙界之物，其中最多的就是仙果仙药，在仙界属于常见之物，然而人界修者服用之后，却能改变体质，提升修为，好处难以言及。

　　有塔奴守护，灵塔传承，相信自此之后，连云一脉会恢复往日巅峰昌盛景象。


第815章 故土重游（三）

　　云州境内。

　　一座无名大山，鹰唳长空，数道流光从天而落，来到山腰密林之中。

　　霍玄踏步而前，黑眼、离殇、地妖王三妖紧跟在身后，来到一棵参天巨树前面。此山灵气浓郁，整座山林树木高大，充斥盎然生机，而他们面前这棵大树却早已枯萎死去，光秃秃的树干，没有半片叶子，绝大部分已经枯败腐朽，在岁月演化中风化成岩石。

　　霍玄上前，伸手轻抚此树树干，心中无限感慨。当年他视若兄长的阿杜不愿夺舍，而是拜托他施法在古树内部孕胎重生，当年飞升之前，他曾前来告别，当时阿杜连同其心爱之人，尚未胎成孕出，从如今来看，他们早已成功，孕得肉身，离开这里。

　　这棵灵气被夺尽，枯萎失去的巨树就是最要证明。

　　轰轰……

　　脚下大地传出阵阵轰鸣声，泥土崩裂，似有无名怪兽从地底钻出。霍玄见状不惊，相反脸上还流露淡淡笑容。至于其他三妖，欲要有所动作，皆被霍玄阻止。

　　“不过是当年我留下的一头土妖而已，你们不比大惊小怪！”

　　他笑着说道。言语间，在这棵枯萎大树后方，崩裂的大地内部，一头泥土凝聚而成的巨人显现，高百丈，眼耳口鼻俱全，散发出妖圣级别的强大气息。

　　这巨人现身后，黄色的眼眸看向霍玄，露出无限惊喜，双膝跪地，径直拜倒在他面前，瓮声道：“拜见主人！”当年为了保全阿杜二人，在孕胎过程不受外力干扰，霍玄曾经施法留下一尊土灵巨人，并且辅以功德愿力，赋予其灵性，经过数万年修行，竟然也有妖圣级别修为，并且一直留在这里守护。

　　霍玄返回小元界，其中一重要目的，就是想获知自己兄长阿杜消息。这头土灵巨人安在，对他来说，没有任何人比这家伙更清楚杜大哥的情况。

　　询问之下，霍玄得知，在自己飞升两百多年之后，阿杜跟其爱人已从古树内部孕育重生，且道行都达到小元界巅峰境界，第一时间受升仙台召唤前去。

　　霍玄听后欣慰，以杜大哥的手段，成功飞升应该不成问题，具体情况，只要他返回升仙台，询问二叔霍镇海，一切便知。

　　“你是愿意跟我离开，还是继续留在这里。”

　　之后，霍玄打量身前这头土灵巨人，问出一句。这大家伙跟他有极深渊源，其生命就是他所赋予，如今经过两万多连修行，也有了妖圣高阶修为，只要它愿意，霍玄会极力成全，带它脱离这方天地，前往仙界。

　　“我留在这里，就是等待主人召唤。”

　　土灵巨人大头直点，这一刻它期待已久。

　　“好！”

　　霍玄伸手一指，流光闪过，面前这土灵巨人身躯急速缩小，半响之后，化成一脸色蜡黄的童子，跪拜在其面前。

　　“走吧！”

　　已经获知杜大哥的情况，此地再无留恋，霍玄大手一招，带着四妖飞身落在大鸟背上，破空飞去。

　　下一站，霍玄驾驭大鸟，游历云州境内，察看自己所留一支独特传承境况。当年，为了赎罪，他在游历云州期间，留下十棵造化灵树，并且以大神通出十名紫灵战士守护。

　　所谓紫灵战士乃霍玄采用妖王级的赤钳蚁，祭炼出的妖兵紫源灵甲，赋予雷电之力，攻击强横，且具有神奇的融合寄生之能。哪怕是手无缚鸡之力的普通人，只要得到此灵甲，唤醒之后，灵甲认主，以神秘存在寄生在主人体内，赋予其无比强横的力量。

　　这十名紫灵战士算是他另类传承，皆是经过重重考验，精心挑选而出，禀性良善，心怀怜悯，意志坚定之辈。只要能够秉承本心，哪怕这些紫灵战士寿终正寝，其血脉后代也能继承紫源灵甲，传承先辈信念，永远守护下去。

　　原以为留下诸多手段，这些紫灵战士能够代代传承下去，结果却让霍玄感到无比遗憾，游历整个云州地域，他所留下的十棵造化灵树早已易主，守护的紫灵战士皆不知所踪。

　　不用多想，霍玄也能推测出，在他飞升两万多年来，沧桑演变，岁月轮替，十位紫灵战士终究还是没能维持传承，消亡湮灭。至于占据十棵灵树之辈，霍玄并未将之夺走，这些造化灵树只要留在小元界，就能对这里修者起到辅助修行功效，提升实力，也是他所愿见到。

　　这一日，他来到黑石郡，当年最后一名紫灵战士诞生之地。来到之后，他并未驾驭大鸟俯冲落下，而是人在天穹，大衍之力散出，如天罗地网般瞬息笼罩附近方圆十万里地域。

　　顷刻后，他收起大衍之力，吩咐众妖一句：“你们在此等我。”随后，其身子一晃，化成流光落向下方。

　　在距离黑石郡以南，一处崇山峻岭之内，偏远僻静之处，隐藏着一个小村落。整个村子不过十几户人家，老老少少加在一起不过五十余人。

　　今日，也不知是何吉日，村民全都聚集在一起，带上香火祭品来到后山。在这里有一洞窟内，供奉着他们的祖先，一具人类骸骨，还有一副紫色铠甲。

　　死者已经不知多少年，骸骨呈暗黄色，接近风化。那副铠甲也是如此，破烂不堪，上面沾满了尘埃。村民们却是像供奉神灵一般，在香案前跪成一排，奉上祭品，诚心祷告。

　　在礼毕之后，一年纪最大的长者起身，冲着后辈们说道：“我宗氏先祖厚道公，生于大秦末年，在中土浩劫降临之后，偶遇仙缘，得蒙垂怜，赐予无上神甲，守护造化灵树，度厄世人，守护苍生……先祖去世之后，二代高祖历劫公得神甲传承，守护灵树三百载，寿终正寝……在神甲传承至十七代慕仙公之手后，中土九州格局变化，无数修者觊觎我宗氏神甲灵树，开始不断出手袭扰，慕仙公拼死力战，却奈何寡不敌众，灵树被夺，慕仙公身受重伤，突围而去，隐于桃花山，三载之后逝去，临终有言，神甲损坏，愧对宗氏先祖在天之灵，后辈弟子当诚心供奉，有朝一日，神甲苏醒，就是我宗氏一脉紫灵战士重现之日！”

　　话到此处，这位老者率先上前，咬破手指，挤出几滴鲜血落在香案上那副破旧铠甲之上，转身从族人道：“今年祭祀还是按照老规矩，以辈分大小，上前一一进行开灵传承仪式。”他在香案旁顿立片刻后，走了下去，随后族人自觉排成一队，基本上是按照年龄大小，长幼之分，一个个上前咬破手指，滴血落在铠甲上，像是在进行某种古老仪式。

　　滴滴鲜血落在铠甲上，诡异般被吸收消失不见，但是自始至终，这副破旧铠甲都没有出现半点异动。随着村民一个个上前，人数越来越少，先前那老者摇头轻叹了几声，这种情况已经见怪不怪，自从这副神甲供奉以来，历经数千年，宗师族人按照传承进行仪式，却再也没能将这副神甲唤醒过。

　　最后只剩下七八个年轻人和孩童，最大者不过十六七岁，脸上稚气未脱。其中一浓眉大眼少年走到香案前，他不似族人那般，而是“扑通”跪倒在地，冲着香案上供奉的铠甲连磕几个响头，口中自言自语道：“族谱记载，厚道公有缘得蒙仙人垂怜，赐下神甲灵树，以至诚之心起誓怜悯弱小，守护苍生……后辈愿意秉承先祖遗志，冀望那位仙人显灵，让神甲回归我族，后辈宗泽在此立誓，以信奉守护苍生之念，涤荡世间不平之事，若违此誓，天诛地灭，五雷轰顶，不得善终！”

　　说罢，他起身上前，取出一把锋利匕首在腕间划过，汩汩鲜血泉涌而下，滴落在铠甲之上。

　　这一刻，那破旧铠甲终于有了一丝回应，发出轻微鸣啸声，淡淡紫色光华腾起。

　　宗氏族人见状，惊喜过望，全都拜倒在地。

　　轰——

　　在某一刻，一声惊雷乍起，炫目紫光闪烁，整个洞窟被映射成一片紫色。

　　“怜悯弱小，守护苍生，尔等只要秉承至诚之心，信念越坚，紫源灵甲越强，自此永无衰败之日！”

　　一道洪亮的男子声音响起。

　　在村民目视下，先前那浓眉大眼的年轻人，此刻身穿紫色铠甲，威风凛凛，恍若神人，冉冉漂浮半空，一根紫黑长矛出现手中，矛尖雷光闪动，电弧萦绕，宛若天降神兵，透着震摄万物的威能……

　　……

　　昔日所留另类传承，十名紫灵战士，竟然还有一脉相传。霍玄察探之后，心生欣慰，在关键时刻出手修补紫源灵甲，并赋予更强威能，自此之后，宗氏一脉传承，再也不惧强敌觊觎，只要信念足够，紫源灵甲能发挥出小元界巅峰强者战力，无人能够危及。

　　做好这一切，他并未现身，悄然离去。

　　之后，他去了秦氏都城，游历昔日中土十大宗门，还有毒宗以及天都门，飞升两万多年，小元界历经沧桑，人事变化，就拿昔日中土十大宗门来说，大多都已灭亡，只有少数存留。

　　有衰败，有兴盛。当年在浩劫之下，险些覆灭的秦氏，却再度发展起来，底蕴虽然还不及旧日辉煌，却也一跃成为中土大陆有数的大势力之一。

　　天都门，也就是昔年武道盟，发展也很不错。毒宗自不消说，一向少于跟外界交往，保持神秘，加之手段诡异特殊，两万多年以来，没有大变化，一直传承下去。

　　故土一游，终于结束，历时半月，霍玄再无留恋，返回了十万大山，通过黑魇之林，径直进入升仙台。当他来到，升仙台焕然一新，已无往日沉闷气氛，处处可见修者妖物身影。

　　这些修者妖物，都是早年困于绝灵之地，受到霍玄点化，进入升仙台修行。身为界卫大人的霍镇海，安排妥当，按照霍玄的心意，这些修者妖物一部分留在升仙台修行，一部分外出巡察，防止再有妄入绝灵之地者。

　　秦氏后人，秦峰等也如约返回，值得一提，在霍玄前往秦氏都城之际，还曾受到这位的款待。

　　“玄儿，按照天宫规定，升仙台不允许闲杂人等进驻，你这样做……会否引来天宫高层不快？”巨大的祭坛上，叔侄二人席地就坐，目视下方广场上，一座座新建的建筑物，霍镇海不无担心地说道。

　　霍玄一笑，道：“二叔放心，侄儿我现在就是天宫高层，代表北天宫黄眉仙帝，区区一偏隅人界事务，还做得了主！”他这么一说，霍镇海也就安心下来。

　　“泥儿！”

　　随后，在霍玄一声召唤下，那土灵巨人所化童子立刻来到，跪拜在面前。这家伙乃泥土所化，故而霍玄懒得多费神，直接唤它为“泥儿”。

　　“从即日起，你留守小元界，担任界卫一职。”

　　“是，主人。”

　　泥儿听后，脸上尽是兴奋喜色。它灵智初开，一直留守在深山，极少接触人烟，此刻能在升仙台担任界卫一职，统领上万手下，这对其而言新鲜有好玩，兴趣极浓。

　　“记住了，要尽量帮助小元界修者飞升，干得好的话，万年之后，我亲自接引你飞升仙界，传授仙法，送你大好机缘。”霍玄叮嘱一句。对他而言，小元界乃根基所在，能够源源不断培养人才，扩充进入玄火记效力。这也是他解决绝灵之地那些修者妖物的原因之一。

　　“主人放心，泥儿一定不负所托！”泥儿拍胸口保证。霍玄点了点头，赐予它一枚纳戒，里面装有大量仙果仙酒，还有不少仙石，以及上百件仙器装备。这些东西赐给泥儿，却不完全是给它所用，按照霍玄心意，在有自己所留传承后辈飞升之际，泥儿需要考校其品性，而后全力辅助让对方提高飞升成功率，这些资源就是留备所用。

　　泥儿领命。

　　随后，霍玄又唤来黑眼、离殇和地妖王，“带你们进入仙界，有两条路径，其一，你们直接进入九绝塔，我带你们进入仙界，没有半点危险；其二，你们自行飞升，经历地火风雷四大灾劫，会有些许危险，不过你们妖体经历天劫淬体，对进入仙界之后修行，会有不小裨益……如何选择，你们自己拿主意！”

　　“我们选择自行飞升。”

　　三妖异口同声，选择第二条路径。霍玄听后，满意地点了点头，若是连小小天劫危险都不愿涉足，将来这三妖也是成就有限，不配享受玄火记重点培养的待遇。

　　“二叔！”

　　随后，在霍玄喊出一声，霍镇海翻手取出一面青铜令牌，交给了泥儿。此乃界卫令牌，持此令牌，便可执掌升仙台，开启通天之路。

　　在霍镇海言传身教之下，泥儿挥手祭出青铜令牌，化成流光飞到天空，顷刻间，爆发出炫目灵光。

　　轰——

　　下一刻，整座升仙台仿若被引动，低沉的嗡鸣声传出，无数蝌蚪状符文显现，几息后，一道足有千丈方圆粗的白色光柱冲天而起，宛若巨矛直刺苍穹。

　　这一刻，天地变色，乌云翻滚，巨大的轰鸣声响彻天地。

　　在轰隆隆炸雷巨响声中，天幕仿佛被撕裂，一道百丈方圆的门户被打开，其内星云流转而下，瞬间抵达升仙台顶端，白色光柱消失不见，转而一条宛若银河状的星云通道显现。

　　星云璀璨，恍若太虚之地，透着难以言及的荒古气息。

　　通天之路！

　　“去吧！有我守护，你们只管放心大胆承受天劫洗礼！”

　　在霍玄一声吩咐下，黑眼三妖瞬间化成本体，咆哮嘶吼，直冲而去。

　　“二叔，我们也走吧！”

　　霍玄转头看向二叔霍镇海，后者满脸激动，点了点头。就在他二人准备随后进入通天之路的时候，一阵急促唳声传来，只见一头大鸟飞来，落在霍玄面前，低鸣不已，眼眸还流淌下一滴滴泪珠，像是很伤心的模样。

　　“我倒是差点儿忘了你这鹘儿！”

　　霍玄失笑。这头金眼鹘雕这些日子来充当坐骑，勤勤恳恳，眼下显然是想讨要报酬，跟随霍玄一起进入仙界。

　　“也不差你一个！走吧！”

　　霍玄和霍镇海相视一笑，飞身落在大鸟背上，大鸟清啸一声，展开巨翅直飞而起，冲入通天之路，下一刻，无数陨石如雨点般砸落而来……

　　仙界。

　　北天宫升仙堂。

　　赵南端坐在案桌上，依旧眼睛一眨不眨，盯向不远处的飞升池。这段日子生意不好，隔三差五才有飞升者出现，这让他这升仙堂管事很是清闲不自在，找不到存在价值感。

　　嗡……

　　苦等了大半天，这一刻飞升池终于有了异动，其内星云旋转，嗡鸣响声激荡而出。

　　唰唰唰！

　　三个庞大黑影从飞升池窜出，落在殿堂上，就地一滚，化成两男一女，都是神情狼狈，身上不少地方有被雷亟的痕迹。

　　“妖仙！”

　　赵南干咳了几声，正准备摆出升仙堂主事仙官的架子，却见飞升池那边又有异动，此番仙力袭涌，一举破开飞升池结界，一只大鸟显现，其背上还载着两名男子，落在殿堂上。

　　赵南一眼看去，脸上官威顷刻消失不见，转而一脸谄笑，急忙忙走了过去：“霍大人，您办差回来了！”来者正是北天宫之主黄眉仙帝跟前的大红人，血战堂副堂主，官拜正将之职的霍玄霍大人，他这小小主事仙官，岂敢在这位面前有半点放肆！

　　玄火记在此驻守的白山望，也连忙过来拜见。霍玄冲他们点头一笑，先替霍镇海介绍：“这位是本座嫡亲二叔。”

　　“二叔好！”赵南连忙冲着霍镇海大礼拜见。霍镇海连称不敢，心里暗惊，面前这位身上逸散出的气息，要比他强大上百倍，却跟奴才一般点头哈腰，显见自己侄儿在天宫权势之大。

　　“剩下几位是我在小元界旧部，赵主事，麻烦你尽快替他们入籍登记，人我直接带走，无需进入神农殿服役！”

　　在霍玄一声吩咐下，赵南屁颠屁颠开始忙碌起来，最多也就大半柱香时间，一切手续全都办好。

　　“辛苦了！”

　　霍玄随手扔了几枚中品仙石，而后招呼霍柏山和众妖，离开升仙堂，前往府邸所在而去。

　　仙界景色，浩荡不失幽美，直看得霍柏山以及黑眼四妖眼花缭乱，心悸难当。霍玄在旁微笑，想当年，他初登仙界之门，也是如同诸位一般，处处都觉得好奇。

　　很快，一行人来到府邸，在霍玄传讯在，早有上千名仙仆恭立大门外迎接。仙界仅仅一名仙仆，修为实力也不是霍柏山等飞升者所能比拟，上千名仙仆的大阵仗，直让霍柏山等震惊难当。

　　“大人，府内早已备下宴席，欢迎大人叔父和部众到来！”

　　府邸管事任轩程若紫夫妇来到，躬身行礼说道。霍玄点头，在他招呼下，霍柏山及四妖一起进入府邸，当晚，他们品尝了仙界各种美食，仙果仙酒，琼浆玉液，也不知享用了多少。

　　次日，包括霍柏山在内，全都在各自厢房闭关修炼，他们是飞升者中的幸运儿，来到北天宫，无需服役，也无需半块仙石，只需将昨晚吃下肚的美食炼化，就拥有足量仙力淬体，正式成为仙界一员。

　　七天后。

　　霍柏山等全部淬体结束，成为一品人仙。在霍玄带领下，他们离开北天宫，直接前往玄火记总部，天台城。在那里，他们将会得到无数仙家梦寐以求的修行资源，而霍玄前去，则是有要事需要办。

　　通过北天宫特殊渠道，仅仅半个时辰，一行便来到天台城。早有玄火记高层前来迎接，其中就有兰芷在内，她是从小元界飞升，对于霍柏山自然不陌生，这位界卫大人跟自己大哥之间关系，没有谁比她更清楚，见面之后，一口一个二叔，小嘴极甜，唤得霍柏山老怀宽慰，欢喜之极。

　　“芷儿，二叔他们交给你。”

　　霍玄将霍柏山等交给兰芷，带去商行总部先行安顿，至于他自己，则是直接去往，玄火记总部所在。


第816章 蓝黎突破

　　玄火记总部。

　　地宫之内，灰蒙蒙气流萦绕，入眼一片混沌。此地乃千年碑所化空间，小元界部众及玄火记重点培养人才，皆在其内修行。

　　霍玄来到，径直闪身一晃，下一刻，出现在空间一隅，此处别无他人，只有一容貌绝美的蓝发女子，横卧在仙石堆砌的小山上，双目紧闭，像是昏睡不醒，周身散发阵阵冰寒彻骨气息，方圆数百里，如冰天雪地，寒气凛冽。

　　连霍玄到来，也不自觉打了个寒噤。此番他急于赶来玄火记总部，其一是安顿二叔霍柏山及四妖，另一主要原因，就是通过跟千年碑器灵心神联系，得知蓝黎在此有异常情况。

　　也就在不到两百年前，霍玄从虚空之地回返，得知蓝黎及好友弟子消息，炎摩天一场激斗，顺利将他们解救下来，余众皆无恙，这些年留在千年碑内修行，而蓝黎处境特殊，其当日受大雪山之主，雪魅妖帝残魂控制，后来经由霍玄出手，绞杀雪魅妖帝残魂，其所留道果仙根，被蓝黎所传承，这些年一直处于融合状态，人昏睡不醒。

　　仙根难求，遑论还是真正道果仙根，帝级大能者传承。蓝黎若能顺利融合，自此之后，修行之道一路平坦，几可毫无悬念踏足帝级强者行列，省却无数混元甲子苦功。

　　这份大机缘，寻常仙家梦寐求之不得，此女有幸，否极泰来，危机过后，获此机缘。千年碑空间，根据霍玄要求，器灵划分不同区域，其内岁月溯流之力，也是大不相同。

　　蓝黎昏睡之后，一直被霍玄安排在千年碑威能最强之处，这里时光溯流之力达到一比八百，算算时间，蓝黎被安置已有将近两百年，也就是说，她在千年碑空间昏睡了足足十几万年之久。

　　一直以来，蓝黎只是昏睡，没有半点异常，而近日来，从千年碑器灵传讯得知，蓝黎体内开始释放冰寒气息，初始还没有什么，随着时间推移，她释放出的寒冰威能越来越强，直到近几日，已经达到极点，连千年碑都有些承受不住，故而传讯相告主人。

　　一步步向前走去。霍玄发现自己每靠近一步，迎面袭来的寒冰威能就越发强大，在他距离蓝黎三丈远时，已经有些承受不住，浑身冰凉，发丝眉毛更是被冰霜冻结，不得已之下，只能催动自身血脉之力抗衡！

　　凤翼展开，同样冰寒气息弥漫周身，却能抵御外界彻骨寒气。霍玄这才感觉好了些，大步继续走去。来到蓝黎身前，他伸出手来，刚想察探一下对方体内情况，孰料，其手指刚一触及蓝黎身体，下一刻，无比阴寒气息袭来，其手指在没有任何征兆的情况下，被冻结成冰。

　　其自身血脉之力，属于至阴至寒，更是修炼《大五行轮回经》，体内拥有火之气海，悍烈炙热，寻常寒冰威能根本不能损及分毫，却不曾想，今日却在接触蓝黎一刹那就中招。

　　一股凉气直透心底，霍玄忍不住又打了个寒噤，退后几步，体内火之气海炽烈罡元运转，几息后，其被冻结的手指，恢复正常。

　　“有些古怪！”

　　他暗自思忖，随后，直接祭出大衍之力，察探而去。大衍之力，无形无相，就在触及蓝黎身体之时，陡然，一股无比狂暴的寒冰威能从其体内迸发，下一刻，竟然连霍玄祭出的大衍之力都仿若被冻结，凝滞厚重，不受控制。

　　其自身在觉察一股狂暴寒潮迎面袭来，没有多想，立刻祭出九绝塔，牢牢护住周遭。在九绝塔洒下灵光，防御之后，霍玄方才没受到这股寒潮侵袭。

　　而此刻，其目光看去，一直昏睡的蓝黎，长而浓密的睫毛动了几下，竟有苏醒迹象。

　　这女子跟霍玄关系密切，如今见她有醒转迹象，霍玄心中欢喜可想而知。

　　眼皮动了几下，蓝黎并未直接醒转，其体内开始喷射出缕缕寒雾，几息间，便将其整个人包裹住，令得霍玄看不清她的存在。

　　与此同时，一股庞大恐怖的威压气机，弥漫散出。霍玄稍一察觉，脸色动容，心道，难不成她已经跟体内道果仙根融合，且已经达到突破瓶颈的境界？

　　这股威压气机，真真切切，较之天仙之辈强大百倍，隶属金仙独有。

　　没等霍玄仔细查看，下一刻，一缕异芒从浓厚寒雾激射而出，落在一旁，化成一妙龄女子，正是蓝黎。

　　此“蓝黎”跟霍玄印象中稍有不同，其形貌一般无二，只是满头蓝发变成雪白色，如冰晶般剔透。其脸上流露淡淡笑意，看向霍玄的眼眸，充满了感激，还有难以形容的情绪。

　　“多谢！”

　　此女开口，冲着霍玄亲身说出这两个字，下一刻，其一双玉臂张开，仰头朝天，发出一声清啸。

　　轰——

　　刹那间，整个千年碑空间躁动起来，无穷无尽的仙元之气，从四面八方聚拢而来，尽皆投向此女体内。首当其冲，霍玄布置在此的仙石小山，一块块碎裂化成精纯仙元之力投去，此女整个人仿若变成深不见底的黑洞，开始源源不断汲取周遭仙元之气，浓郁的仙气在其头顶上方形成漏斗状云层，源源不断朝其体内灌注而去。

　　千年碑空间，之所以仙元之气浓郁，主要因为霍玄花费大量仙石，其中还包括仙石灵源，布下聚元大阵所致。千年碑自身汲取仙元之气速度，远远不及内部消耗多需。

　　然而仅在半柱香时间，千年碑内部的仙元之气，就被此女汲取殆尽。霍玄见状，心知对方突破在即，二话没说，挥手间存放在身上的仙石，如雨点般祭出。

　　一块块仙石爆裂，化成精纯仙力投去，瞬息间便被“蓝黎”汲取。她仿若永不知足，仍旧在源源不断索取。

　　也就半个时辰，霍玄身上数百万仙石挥霍一空，而此刻，除了少许仙石灵源，他再无半块仙石。目视“蓝黎”现在情况，他当机立断，挥手间千年碑收起，所有在内部修行的弟子，尽皆在第一时间被其传送离开地宫。

　　下一刻，“蓝黎”和那团寒雾显现，地宫通达外界，“蓝黎”身体仿若磁铁一般，开始摄取周遭仙元之气。

　　天台城。

　　一直平静无事，却在今日出现奇景，鼎鼎大名的玄火记总部上空，一朵漏斗形仙气灵云突兀形成，剧烈旋转，天台城附近万里地域天地灵气全部像是受到召唤一般，疯狂聚拢而来。

　　同时，天穹顶上，金花乱坠，五彩缤纷，异象突生。

　　“有人斩尸证道！”

　　“在玄火记那边！”

　　天台城三位强者立刻惊动，一瞬间挪移而来，察探情况。

　　“不是霍小友啊！”

　　天台散人悬立半空，施法遮掩身形，只有淡淡虚影。其目光看向不远处的玄火记总部半空，喃喃自语说道。其身旁，另外两位强者也是满脸惊诧，说不出话来。

　　足足过了两个多时辰，玄火记总部上空，那朵漏斗状仙气灵云方才消散，而此刻，三位强者像是心有灵犀，同时飞身落去。

　　呼——

　　地宫内，浓郁仙气如长鲸吸水，尽皆没入“蓝黎”体内，此女深深吸了口气，过后娇躯一晃，整个人竟然化成点点晶芒，如一条匹练射向不远处那团浓厚寒雾。

　　霍玄在旁观望，自始至终，没有任何举动。

　　下一刻，寒雾消散，一道曼妙身影显现，一步步朝他走来。

　　“终于又见到你了……这一刻，我等了很多年，很多年……”

　　此刻的蓝黎，满头蓝发飞舞，晶莹透明，泛出微微玉石光泽，美丽异常。她浑身气机已然尽皆收敛，却在霍玄面前，掩饰不住其金仙强者独具的强大气机。

　　“你醒……”

　　在霍玄含笑看向她，话刚说出口之际，蓝黎已经飞奔而来，张开玉臂，将他仅仅抱住，娇躯再无半点冰冷，火热而充满激情，绝美脸庞贴在他的胸口，不停喃喃自语：“你不知道……我以为，这辈子再也见不到你……我好害怕，好害怕……”话到此处，她竟然像个受委屈的小女孩一般，香肩颤抖，啜泣起来。

　　霍玄最能明白她现在感受，在被雪魅妖帝残魂控制之时，她身不由己，神魂却是清明，能够看见周围发生的点点滴滴。身体不受控制，被别人操控，神魂随时都有被吞噬消亡的可能，这种等死的恐惧，无人不害怕，无人不恐惧！

　　“别怕！有我在……我不会让任何人伤害你！”

　　看着怀中悲泣的女子，霍玄满脸柔意，伸手轻抚她的长发，不停开口安慰。

　　一男一女，就这么紧紧相拥着，也不知过了多久……直待，一道苍劲有力的话语声传来，“霍小友，恭喜贵友斩尸证道，成功突破！”

　　这声音，不用说也知道是天台散人。以这位大能者的神通，神念散开之下，玄火记总部地宫纵有诸般禁制，也无法阻止其察探详情。

　　霍玄此刻看向蓝黎，笑道：“走吧！我们上去，别让人家看笑话了！”蓝黎微微抬头，嫣然一笑，脸上泪痕犹在，美不可言。


第817章 一席之地

　　天台城玄火记总部有两处，一处是商行总部，还有一处就是地宫所在，霍玄坐镇之地。玄火商行总部平日交由杨柳仙子等人打理，至于这边总部，基本上都是霍玄在人界旧属掌管。

　　厅堂上。

　　天台散人三位前来，银尊代为招呼。没过多久，霍玄便跟蓝黎来到，三位强者立刻起身相迎，抱拳拱手，冲着蓝黎笑着见礼：“恭喜道友。”

　　踏足金仙，已是仙界不折不扣强者，足以跟他们平辈论交。

　　蓝黎刚刚醒转，对于玄火记内部事务，以及跟这三位强者之间关系，还未弄清楚。此刻见状，转头看向霍玄，霍玄微笑，替她一一介绍，过后，蓝黎立刻上前敛衽一礼，道：“小元界飞升者蓝黎，拜见三位前辈。”

　　“道友斩尸证道，成为我辈中人，这声前辈……吾等万万不敢承受！”

　　金珠子笑着连连摆手。

　　“若蓝道友不嫌弃，就喊我们一声大哥吧，都是自家人，这样称呼也亲切些！”天台散人面带笑容，说出此话。

　　蓝黎稍一迟疑，点头道：“好，蓝黎见过三位大哥。”她本蛮荒儿女，性格直爽，不拘于礼数，如此性情却得到天台三人好感，一个个眯着眼点头，认可“大哥”这称呼。

　　“三位大人，今日怎得空闲来我这里？”霍玄在旁笑着问道。石斧怪眼一翻，回道：“你还说，返回天台城，也不去我们那里露个面！”

　　金珠子在旁调侃，“老三，霍兄弟现在可是北天宫赫赫有名的大德正将，论地位名声远远在你之上，你不去拜见他，难道要我们大德正将亲自拜见你？”

　　霍玄听后汗颜，连忙道：“您可千万别这么说，晚辈此行刚回来天台城，蓝黎这边就要突破，晚辈急于前去护持，没能第一时间拜见三位大人，还请恕罪。”说罢，他冲着三位深深一礼，算是赔罪。

　　天台散人笑道：“你别听老二的，他是在寻你开心……你此番回来刚好，有些事我等正要跟你商量。”

　　几人落座之后，天台散人看向蓝黎，面带惊奇，开口道：“妹子，你看上去修行年月不长，有此道行，我们这几个老哥哥着实震撼不已。”他心中不解，也是石斧金珠子疑惑之处。

　　蓝黎没有回话，而是转头看向霍玄。霍玄想了一下，没有隐瞒，直接将其中缘由说给三位听。半响过后，天台散人惊叹一声，道：“大雪山之主，那可是成名已久的妖帝强者，蓝妹子无意得其传承，此等机缘……万载难逢啊！”

　　“这都多亏了霍玄，否则……我恐怕早已身死道陨，连神魂都将湮灭消亡！”蓝黎看向霍玄的眼眸，此刻充满了感激，还有莫名情愫。

　　“这倒是实话！”石斧点头，沉声道：“像妹子这种情况，换做旁人，恐怕第一时间就要夺你体内道果仙根，哪会如霍兄弟这般小心翼翼护持！”

　　“嗯，看得出，妹子你跟霍兄弟之间关系匪浅啊！”金珠子在旁笑着调侃道。

　　蓝黎俏脸一红，偷偷看向霍玄，霍玄此刻也是有些表情不自然，摸了摸鼻子，岔开话题，问道：“三位大人有何事急于跟我商议？”

　　天台散人脸色一正，道：“这件事说起来有些难以启齿……”接下来，这位道出所求，近年来，他的两位拜把兄弟修行都到了瓶颈关口，因此需要耗费大量功德愿力，加持修炼观想法门，然而天台城所建生祠每日收集的功德愿力，已经不足他们所需。

　　“……按照天宫规定，非天宫部属，最多只能新建一处仙城，老二老三除非脱离天台城，另行新建仙城，否则收集的功德愿力无法满足修行所需。”

　　话到此处，天台散人看向霍玄，继续道：“而这样的话，我天台城底蕴实力无异大减，同时兴建仙城所需花费和时间，也是棘手问题，因此……”

　　“没问题。”霍玄没等这位话说完，径直点头表态。他已经推测出对方所求，玄火记麾下仙城，已经有多座接近完工，兴建生祠在即，这三位所求自然是想要在生祠谋取一席之位，借此收集更多功德愿力。

　　天台散人脸色惊讶，半响，方才缓缓点头道：“看来霍兄弟已经猜出我等所求，不错，我们希望在贵方仙城建立之后，生祠之内，容我三人一席之位，作为补偿，我三人会对外宣布，从即日起，天台城归附玄火记麾下，包括三人在内，皆听玄火记调遣，水里来火里去，誓死相随，绝无二话！”

　　一座生祠，内部可以供奉正位法像一尊，至于副位法像不限数量，每日收集的功德愿力，其中一半归于正位法像所有，剩余一半，由副位法像平摊。

　　霍玄如今乃隶属北天宫正将，因此，兴建再多仙城也没有问题，其广布人手，在多处仙土筹建城邑，其目的，就是要获取足量功德愿力，加持自身修行。

　　如今，天台散人三位提出此请求，换做任何一仙家，都是不会答应。其原因，生祠每多一尊副位法像，就会分走流逝一部分功德愿力，以功德愿力对仙家重要程度，谁会答应此请求？

　　故而，在霍玄毫不犹豫应承之后，天台散人也狠下心来，做出归附玄火记这一决定。对他们来说，唯有如此，才能偿还霍玄这份大人情。

　　“这可万万使不得！”霍玄连连摇头，让一位帝级强者，两位金仙强者屈居自己之下，他怎能承受。

　　“如果霍兄弟你愿意，刚才我等所求就算没说。”天台散人直接表明态度。另外两位也是如此。

　　“这……”

　　看他们态度坚决，倒让霍玄为难起来。

　　“霍兄弟，修为到了我等尽境界，所谓势力财富都是过眼云烟，能用一座天台城，换取生祠一席之地，对我等而言是占了大便宜，你千万别有任何多余想法！”天台散人此刻面带微笑，淳淳开导。

　　“好吧！”

　　霍玄终于点头答应。有三位强者加入玄火记，对他而言，百利而无一害。

　　见他点头，天台散人三位目光互视，都是满脸欢喜。下一刻，在天台散人嘴唇微动，像是传音给某位之后，也就片刻工夫，霍玄猛然觉察一股庞大的功德愿力，从四面八方朝自己体内聚拢而来。

　　“这是……”他大惊失色。

　　天台散人笑道：“我等既然归附，这天台城生祠正位，非你莫属，不得有违。”

　　这三位来之前，想必已经做好一切，包括霍玄的法像，都已准备妥当，只等他一点头，立刻在生祠内供奉霍玄法像，正因为如此，霍玄此刻才能觉察一股庞大功德愿力，聚拢投向自己。

　　“法像之内，还需霍兄弟留下一缕神念，这样的话，收集来的功德愿力能够直接存于法像内部，不会损耗流失。”天台散人叮嘱一句，目光转向蓝黎，微笑道：“至于妹子你的法像，不日之后，也会安放在天台城生祠之内，这样的话，对妹子你日后修行，会有极大好处。”

　　事已至此，霍玄也不多说，道谢了一声，随后联系兰芷，询问仙城那边进度。从兰芷回讯得知，迄今为止，玄火记兴建仙城已有三座，即将完工，其中包括黑风岭主城。

　　霍玄稍一沉吟，立刻将这三座城邑内的生祠兴建任务，交托给天台三人。这样一来，足以表明他合作真挚之心。天台散人喜不自胜，他们之所以愿意归附玄火记，就是看中玄火记发展潜力，以其兴建速度，相信用不了多久，仙界广袤域土，至少会增添几十座隶属玄火记的仙城，到那时，他们即便只在生祠占据副位，所收集功德愿力也远远比现在要庞大许多！

　　这就是玄火记底蕴所在！

　　半个时辰过后，天台散人等告辞离去，这时，一直在旁躬身伺候的银尊，满脸惊喜看向蓝黎，喊出一声：“大祭司！”他对蓝黎的情况，也是十分了解，此番蓝黎醒转出关，毫无疑问，修为突破，达到他难以想象的境界。

　　昔日祭司殿同僚，相处上万年，蓝黎跟银尊之间交情不浅。此刻她见到老友，也是欢喜莫名。

　　“银尊，接下来您将手头事务全部交给大祭司，之后闭关，修为不达到天仙境，不许出关。”霍玄在旁笑着说道。百多年前，他跟亲友部众相聚，这段时间里面，余众全部进入千年碑空间修行，唯有银尊一直留在玄火记，替他分担解忧。

　　而今，蓝黎功成出关，这位智者银尊也该替自己着想，在仙界之中，唯有提升自身修为，方是王道。

　　“有大祭司坐镇，属下可以放心了！”

　　银尊抚须笑道，满脸宽慰。

　　“走，咱们去看一看，族人们这段时日修炼成果！”

　　霍玄一笑，随后三人身形晃动埋，下一刻，已经从会客厅来到一座宽敞殿堂。在这里，足有将近两千多仙家，其中绝大部分都是以鹏祖熊天为首的蛮荒部众，少数百人则是连云山传承弟子。

　　“圣王大人！”

　　“祖师爷！”

　　在霍玄来到，近两千名仙家拜倒，齐声大呼。


第818章 赴约

　　这些旧部族人，包括夏侯焱风影以及门下亲传弟子铁牛墨嘉等，皆是霍玄最信任的人，得到他大力培养，在千年碑空间享受八百倍时光溯流之力辅助，还有海量修行资源，短短两百年不到，竟然全部突破进阶天仙。

　　其中夏侯焱风影夫妇，铁牛墨嘉妞妞三名亲传弟子，以及鹏祖熊天等昔日祭司殿强者，修为提升最快，实力最强者鹏祖和夏侯焱，已经拥有天仙三品道行，若非此番蓝黎突破，横生突变，再有个几百年，成为大仙君也是不成问题。

　　“快起来！”

　　霍玄闪身来到夏侯焱风影夫妇面前，扶起二人，怨怪道：“你们怎也如此！”他们不同，乃相交多年好友，情同骨肉，跪拜自己，实在让霍玄难以接受。

　　夏侯焱笑着说道：“我夫妇受你如此大恩，这一拜也是应该。”风影在旁点头赞同。

　　“只此一次，下不为例。”

　　霍玄说出此话，转身看向蓝黎，吩咐道：“大祭司，从今日之后，凡是来自小元界飞升者，皆归你统领，夏侯风影以及鹏祖各位辅助，我希望……除了玄火记之外，你们能替我培养一支不为外人所知的势力。”

　　“没问题！”蓝黎点头。

　　夏侯焱风影也是满口答应，脸上神色无比兴奋。他二人在小元界之时，统领“天谴”刺客组织，极有心得，此番必定能一展所长，替好兄弟分忧解愁，也不负这么多年对方成全之恩。

　　鹏祖等人来到，觉察蓝黎身上隐散气机，较之自身不知要强大多少倍，一个个都是惊羡。想当初，他们都跟蓝黎在同一阶梯上，而今，对方却斩尸证道，一举成就金仙之位，任谁也是羡慕不已。

　　霍玄看在眼里，心里陡然升起一个疯狂想法，夺取他人道果仙根，能够轻易造就金仙强者，如果……他摇了摇头，此想法随即被否定，夺人道果仙根在仙界乃是大忌，一旦泄露出去，甭说其他势力，天宫恐怕也难以相容。

　　随后，他又去另一座殿堂，里面也有上千仙家，皆是玄火记部属，得到奖励，在千年碑修行。这些玄火记部属就没有小元界部众的好待遇，在千年碑内，只享受一百倍或两百倍时光溯流之力辅助，不过虽是如此，对他们修行进度也大有裨益，其中不少人都一举突破，成就天仙之位。

　　这其中，关键原因是玄火记部属起点较高，大多进入之时就拥有地仙修为，这一点小元界部众远远不及！

　　接下来几日，他安顿好二叔霍柏山，以及玄火记大小事务，离开天台城，返回北天宫。临行之前，他收走千年碑。

　　之前，出于不便打断部属修行，霍玄获得不少仙石灵源，也没有急于提升千年碑品阶，而今，趁着蓝黎突破，众部属离开千年碑空间之际，他打算带走这件逆天宝物，先行回返北天宫，将其完全修复，威能达到巅峰极点，再另行安排。

　　临走之前，他没有通知任何人，连赤火也不知道，只有蓝黎款款相送。

　　走上传送阵台的时候，霍玄转身看向这女子，笑了一笑，道：“大祭司，这里就交给你了！”蓝黎点头，柔声道：“放心吧，我会处理好一切，尽快找到蓝岚红绫她们！”

　　有她坐镇玄火记，还有天台散人三位辅助，霍玄很是放心。之后，在传送台启动，灵光闪烁之际，他见到蓝黎樱唇微动，传音耳畔，“希望下次见面，你，你不要再称呼我‘大祭司’……”

　　“为何……”

　　霍玄一愣，刚欲开口相问，灵光一闪，其人已经被传送离去。下一刻，他已经出现在北天宫内部传送阵台之上，走下来的时候，心里品味蓝黎刚才那番话，良久之后，他苦笑摇了摇头，祭出遁光，破空飞去。

　　返回北天宫，他直接去拜见了黄眉仙帝，用意有二，其一就是告知玄火记仙城已经建立，他欲要兴建生祠，收集功德愿力，天宫这方面可需要什么手续条件，报备申请？

　　其二，他答应对方的任务，基本上已经完成大半，此番特意来领取好处。

　　黄眉仙帝回话，身为北天宫正将，有权在任何仙域兴建隶属自己的城邑，建立生祠，收集功德愿力，各大天宫都不会干涉。至于霍玄需要的奖励，黄眉仙帝摇了摇头，笑骂道：“你有本座所赐帝尊令，万典阁可以随意阅览，自己去便是，何必来烦我老人家！”

　　霍玄恍悟，笑着准备告退。

　　“霍玄，你答应本座的三头毒灵巨人，得尽快兑现，别忘了……还有我万流归宗符也得尽快破解，本座需要有急用！”

　　“您放心吧，这两件事，十年之内，我保证完成。”

　　霍玄头也不回，冲着这位摆了摆手，走出大殿之后，祭出遁光，径直朝万典阁飞去。

　　有仙帝令牌，霍玄毫无阻滞进入万典阁，开始尽情阅览起来。足足三月后，他方才从万典阁踏足而出，想起这段时间收获，其脸上禁不住流露兴奋笑容。

　　天宫收藏，果然非同一般。在万典阁内，存有一页天书，上面记载三十六观想神图之一，战神灭运图。除此之外，还有两页地书，记载了五门周天秘法，神妙玄奥，威能强大。

　　战神灭运图自不消说，霍玄获取之后，第一时间开始修炼，故而才在万典阁滞留这么长时间。至于五门周天秘法，颇有些遗憾，其中三门都需要独特天赋神通加持，对于霍玄来说，如同其精通的《云霄灵目》，乃是鸡肋，没有大用。

　　原本他可以铭记心里，传授给部众弟子，谁料这些秘法皆被布下玄奥禁制，霍玄修炼可以，若是传授他人，将会受到天道誓约反噬，大损其根基。

　　因此，这三门秘法被放弃，他重点研习另外两门周天秘法，分别是《混元天罡》和《七步踏虚》，前者乃大范围防御秘法，功效类似罗天符，一经施展，能够祭起一道混元天罡罩，覆盖方圆千里，防御惊人，纵使天仙之辈加持，亦能抵挡金仙强者攻势，除此之外，在天罡罩覆盖区域，上天无路，入地无门，空间禁绝，具有困敌奇效。

　　此门秘法在地书三百六十五周天秘法之中，排在第七十九位，很是不俗。

　　剩下那门《七步踏虚》，乃是一门遁法神通，法如其名，七步之内，破空踏虚，瞬息百万里之遥，遁速较之仙家大挪移神通还要快上十倍不止，实乃防身保命不二秘法。

　　此门秘法在地书三百六十五周天秘法之中，排在二百零三位，也有其独到之处。

　　《战神灭运图》这门观想法门，威能自不消说，三十六幅观想神图之一，如能领悟，可化身不灭战神，所向披靡，无人能敌。

　　这门观想之法，在北天宫之内，唯有黄眉仙帝和其弟子独孤烽二人领悟透彻，完全掌握，余众皆是只得皮毛。而霍玄，却在短短一次修炼过后，其眉心紫府星云之内，就又多了一尊战神发现，栩栩如生，蕴含难以言及的恐怖威能。

　　很显然，这门《战神灭运图》已被其领悟，尽得神遂。旁人修炼无数混元甲子不得入其门，霍玄仅仅一次修炼，就能彻悟，其中原因所在，据他推敲，还是跟自身修炼了《混沌星图》有关。

　　“混沌星图，天道三十六幅观想神图之始，修功德愿力，造化自身，劫天地运道，夺万仙功德，神明始成。”

　　这段话在霍玄第一次修炼混沌星图所听到，至今铭刻在心，没有忘记。混沌星图，既然号称是三十六幅观想神图之始，威能必定强悍至极点，其赋予种种妙用，霍玄早已得到验证，故而在不费气力领悟《战神灭运图》玄奥之后，也没有过多惊异，一切仿佛浑然天成，不必刻意追根求底。

　　返回府邸，霍玄继续开始炼制各种符箓法器，完成黄眉仙帝交托任务。同时，他拿出整整两百仙石灵源，以及两枚鸿蒙虚晶，投入千年碑内，继续提升这件逆天宝物威能。

　　鸿蒙虚晶，神之后裔星空巨人体内孕育，乃先天之物，价值巨大，是为淬炼灵宝顶级材料。

　　剩余三枚鸿蒙虚晶，霍玄留有它用，开始着手祭炼昆吾、紫电以及那不知名石棍。

　　手下十万天兵，早被十大统领带去仙土下界，扫荡魔孽。玄火记那边，有蓝黎坐镇，天台散人等辅助，无需他劳神兼顾。因此，霍玄心无旁骛，开始闭关。

　　一晃十年过去。

　　这一日，在府邸闭关的霍玄，突然收到一道传讯，其随即出关，交代府内仙仆过后，径直前往黄眉仙帝寝宫拜见。

　　“大人！”

　　寝宫内，霍玄拿出一件大型储物仙袋，双手奉给黄眉仙帝，“您吩咐的任务，属下已经全部完成。”黄眉仙帝接过之后，脸上尽是赞许之色，同时也问了一句：“毒灵巨人和万流归宗符，可有眉目？”

　　霍玄一笑，挥手间，一个个巨人在宽敞大殿显现，不多不少，正好五十七个，形貌各异，狰狞恐怖，全都散发出大仙君独有强横气机。

　　下一刻，在霍玄心念一动之下，这些巨人诡异般融合，化成三头无比巨大的毒灵巨人，头顶着宫殿天穹，俯视而下，周身散发出无尽狂暴气机。

　　“好！”

　　黄眉仙帝意动，挥手便将这三头毒灵巨人收起，老脸尽是兴奋笑容，冲着霍玄道：“这些年本座连同另外四个老家伙，遣出分身一直在虚空之地寻找星空巨人踪迹，目前为止，已经有了眉目，相信用不了多久，又能带回来不少星空巨人尸骸……这一次，你要尽全力给本座培养更多毒灵巨人，可不许贪墨！”

　　“好说！”霍玄咧嘴一笑，开出条件。两头星空巨人血肉，可以培养一头毒灵巨人，全部归黄眉仙帝，或者说北天宫可以，不过，星空巨人体内孕育的鸿蒙虚晶必须归他所有，一块不能少。

　　“你这臭小子，本座就知道你没那么轻易痛快答应！”黄眉仙帝指着霍玄笑骂一句，不过此老最终还是同意，鸿蒙虚晶虽然珍稀无比，但是相较起毒灵巨人，却是失色不少。他跟另外几位联手猎杀星空巨人，所得战利品均分，其中另外几位最主要还是求购霍玄炼制的神通符箓，只要到时承诺他们，增加些神通符箓数量，换取鸿蒙虚晶应该不成问题。

　　“万流归宗符……属下也已经破解其中炼制玄奥，只不过，炼制此符需要一种极罕见的材料！”

　　“什么材料？”黄眉仙帝急声相问。

　　霍玄缓缓道：“真龙古凤之血，缺一不可！”

　　“这可有些麻烦啊！”

　　黄眉仙帝一听，立刻皱起了眉头。众所周知，太古龙族和古凤乃神兽家族最强两支，实力强悍，性情暴烈，莫说广灵天五大天宫，就算是三大至高天也不敢轻易招惹，想要获取它们精血，谈何容易？

　　无怪乎道德老儿将此符视若性命！

　　黄眉仙帝叹了一声，问道：“其它材料可能替代？”他原本随后一问，谁料霍玄竟然点头，立刻精神一振，道：“说说看。”

　　“属下的精血，也可以。”

　　说出此话，霍玄颇为无奈，翻手取出一枚黑色符箓，外形跟黄眉仙帝之前拿出的万流归宗符一模一样，只是表面灵光稍显黯淡，“此符就是属下用自己的精血炼制而出，威能较之玄明天宫出产的万流归宗符威能减弱不少，只能凝聚百人之力，同心一体，攻击防御！”

　　“百人之力！这也很不错啊！”

　　黄眉仙帝一拍大腿，脸上阴郁一扫而空，接过符箓察看片刻，直接冲着霍玄说道：“就这符箓，你尽快替本座炼制几万枚出来！”

　　“大人，您这是要取属下的小命啊！”

　　霍玄摊了摊手，摆出一副任宰任割的架势，让他炼制几万枚万流归宗符仿制品，那得需要多少精血？就算杀了他，也不会答应。

　　黄眉仙帝显然也顾及到这一点，想了片刻，点头道：“本座不难为你，真龙古凤精血虽然难寻，本座会尽力而为，至于你……这样的符箓，也勉为其难给本座炼制百枚，如何？”

　　“百枚不成，至多三十枚！”

　　霍玄想了一下，说道：“属下拥有龙凤血脉，太过稀薄，如果精血耗损过大，会对自身血脉之力以及道基有极大损伤，还请大人体谅！”

　　“好，就三十枚。”在这一问题上，黄眉仙帝没有坚持，尊重霍玄意见。万流归宗符虽然重要，但是对北天宫来说，霍玄的重要性独一无二，若有个闪失，他可不愿意见到。

　　“这里有十枚，大人您先行收好。”

　　霍玄翻手又取出十枚仿制万流归宗符，交给了黄眉仙帝，随后道：“剩下来的需要过一阵子，属下打算去一趟虚空之地，待回返之后，再行着手炼制。”

　　“你要去虚空之地？”

　　黄眉仙帝讶声道。

　　霍玄点点头：“早年跟一位同道有约定，属下这次前往，打算去一处破碎之地探宝。”黄眉仙帝皱了皱眉，沉声道：“虚空之地，异宝虽多，凶险也是极大，有些地方莫说是你……即便是本座妄入，也有陨落危险，你……还是慎重为好。”

　　霍玄哈哈一笑，坦然道：“我辈修仙，早将生死置之度外，若一昧寻求安逸，何时何日方才能达到梦寐以求境界！”

　　他这番话充满了豪迈决绝之意，黄眉仙帝听后，暗自点头，道：“好！你有这份胸襟，本座若是阻拦，实属不该。”他翻手取出一枚玉简，扔给了霍玄，继续道：“虚空之地，广袤无边，但是本座自道成以来，曾经游历不少虚空地域，对于某些异常凶险之处，甚为了解……此玉简你拿去，好生观摩记在心中，应该会对你虚空之行有不小帮助！”

　　“多谢大人。”霍玄满脸感激。这位活了不知有多久，阅历经验无比丰富，对于虚空之地情况肯定比他熟稔得多，有前人经验，对他来说，最重要不过。

　　“记住，仙界有不少强大的神兽家族，都是栖息在虚空之地，若是遇上立刻避开，千万莫要进入他们领地，否则就算是斩二尸帝级强者，也有陨落之危！”

　　黄眉仙帝淳淳叮嘱，言语中尽是对霍玄爱护之意。霍玄听了，很是感动，深深一拜过后，方才告退离去。

　　……

　　风极天，仙界第二十六天。

　　极北之域，有一座小型仙城，因其位于此方天域边沿，距离虚空之地不远，故而被命名为北虚城。此城四周，狂风呼啸，乌云密布，飞沙走石，恍若人间地狱，环境险恶无比。城内却是另一番景象，在大阵结界笼罩下，狂风不能侵入，飞沙被阻挡于外，一副宁和繁华景象，行走在大街小巷众中的仙家，几乎都是道行高深之辈，鲜有普通仙民身影。

　　一座酒楼。

　　包厢内，满座珍馐佳肴，仙果仙酒，皆是顶级上品，这一桌酒菜算下来，恐怕需要数十中品仙石，寻常仙家根本无力消费。

　　有五人围坐在此，三男两女，皆道行不凡，散出大仙君独具气机。面对满桌珍馐佳肴，他们无一动筷，只是有几位脸上露出不耐烦之意，像是在等人。

　　“苏道友，你说得那人，到底来不来？”一金袍中年人，脸色不悦，开口相问。他口中的“苏道友”是名黑衣汉子，身材消瘦，此刻打了个哈哈，说道：“楚道友放心，此人绝对会按时赴约。”

　　“有咱们五个，就算在虚空之地碰上金仙强者，也有手段应付，何必多叫上一人……玄火，哼，三十三重天域，有名的大仙君强者，好像并无此人！”一身穿丹师袍的女仙开口道，满脸傲气，言语中对“玄火”充满不屑之意。

　　“罗道友出身法华大宗，修行十万载不到，便已成就大仙君之位，登入极瑶天宫秘榜，排名百位之列。”那“苏道友”笑着说出这番话，随后又补充了一句，“至于那位‘玄火’道友，他虽名声不显，其道行实力……嘿嘿，苏某敢拍胸口保证，不会在诸位道友之下，且具有特殊手段，对此次探宝成败与否，有至关重要的作用！”

　　那丹师女仙听后，脸上傲气散去，转而一脸惊奇，点头道：“能得苏兄如此赞赏，看来此人的确不凡，我罗曼收回刚才的话！”此女性情虽然高傲，却懂得进退，拿捏分寸，足见不凡。

　　“玄火……近年来，广灵天有一玄火商行，可是在仙界出尽了风头，此人该不会跟玄火商行有关系吧？”剩下一白衣女仙，若有所思，说出这番话。

　　“苏道友”一笑，神秘兮兮道：“有没有关系，等他来了，道友们自然知晓！”

　　这时，五人中剩下一位，一看上去岁数不大的年轻男子，身穿道袍，长相英俊，微微一笑，道：“据在下所知，玄火商行真正主事人，出身广灵天北天宫黄眉仙帝麾下，如今被召回天宫，以大仙君修为破例敕封大德正将，掌管北天宫四大天兵之一的屠魔天兵，其战力毋庸置疑，十分强悍！”

　　那白衣女仙接口道：“关于此人，我也有所了解，其精通诸般杂学，尤以符箓之道，堪称奇才，所炼制神通符箓连各大天宫金仙之辈都趋之若鹜，争相抢购，据说其战力更是超绝，已被极瑶天宫列入秘榜，排名三十八位。”

　　“三十八位？”

　　先前那名叫罗曼的丹师女仙惊呼一声，一脸不可置信，目光从在座众人一一扫过，最后落在那白衣女仙身上，喃喃道：“极瑶秘榜出自天演珠玑盘，乃极瑶天镇宫灵宝，录入仙家讯息，可推演出其潜力、战斗天赋等等，八九不离十，从不落空……此人能列入秘榜排名三十八位，咱们在座只有无双姐姐排名在他之上，其余……包括苏兄、楚兄、濮阳兄还有小妹，似乎都在他之下！”

　　“天演珠玑盘推算也不是绝对无误，我楚一浪就不相信，此人出身下灵天，能有此等潜力天赋！”先前那金袍中年人冷哼一说道。

　　“楚兄说得没错，在下也是很不服气！”那道袍男子也是满脸倨傲。

　　“若有机会，我也想领教一下这位大德正将的手段！”白衣女仙附和，其如弯月状的眼眸，此刻闪过一道厉芒，如剑光，摄人心魄。

　　“在下玄火，有幸得见诸位道友，来迟一步，还请恕罪！”

　　就在此刻，一道男声在门外响起，清越之极。


第819章 六人团队

　　房门打开，一白发男子面带笑容，信步走了进来。

　　那“苏道友”眼神一亮，连忙起身相迎，抱拳笑道：“玄火兄，这才是你的真容吧！”白发男子含笑回道：“当年在虚空之地，危机颇多，在下不得已为之，还请苏兄见谅！”

　　“苏道友”哈哈一笑，手一伸，道：“来，玄火兄请入座，在下替你介绍几位好友。”

　　眼前这白发男子，自然就是霍玄。而那位“苏道友”就是早年在虚空之地，跟他有过交集的苏铨。当年一别，二人约定百年之期，相伴去虚空之地探宝。算算时间，隔了约莫两百年，霍玄早将此事抛诸脑后，也就在前不久，收到苏铨传讯，相邀前来风极天北虚城一会。

　　收到传讯，霍玄正好在北天宫闭关多年，闲得发闷，趁此机会外出散心，正合心意。之后，他通过北天宫特殊通道，传送来到风极天，一路赶来。

　　入座之后，霍玄发现除了苏铨之外，其余四人都是不凡，个个拥有大仙君修为，且身上都隐含寻常仙家所不具备的威仪气势，推断不错的话，这四人应该都是出自仙界大势力门派。

　　“玄火兄，在下替你引见一下，这位是无双仙子，出自万仞天无情天宫，道行深厚，乃吾辈翘楚奇才！”苏铨首先替霍玄介绍那位白衣女仙，霍玄听后心头一震，脸色却是没有半点变化，冲着此女颌首道：“久闻三大至高天，无情天宫威名，今日在下能得以结识无双道友，实乃三生有幸！”

　　“道友客套了。”那无双仙子微微点头，语气显得很是冷漠。

　　“这位是大赤天楚一浪楚道友，他出身大赤天楚家，其家族经营的灞海商行，乃上灵天第一商行！”苏铨接下来替霍玄介绍那位金袍中年人，对方出身让霍玄一怔，心道，这家伙竟然是自家商行竞争对手的门下！

　　近年来，玄火商行进军上灵天，虽有北天宫名头罩着，仍旧受到不小阻滞，其中最大麻烦就是来源于大赤天楚家的灞海商行，两家在某些经营领域已经势同水火，竞争激烈，只差没有摆开阵势开战。

　　“玄火，见过楚道友。”明面上，霍玄还是冲着此人抱拳一礼，有礼有节。谁料那楚一浪冷哼一声，道：“我等已经在此相候七天，玄火道友……你好大的架子啊！”

　　苏铨脸色一变，正欲开口，却见霍玄微微笑道：“在下受到苏道友传讯，立刻赶来，无奈广灵天距离风极天太过遥远，在下已尽全力还是来晚了，楚道友还请莫要见怪！”

　　他如此放低身段，语气有赔罪之意，那楚一浪就算想要找茬，也是没有理由，只能哼了一声，不再言语。

　　“从广灵天到风极天需要经历二十五次界域大阵传送，按照天宫规定，每处界域大阵都是按时按点，每天只传送一次，如果这样推算的话，即便再凑巧也需要二十五天方能抵达风极天，玄火道友能在短短七天赶到，除非你是……天宫部属！”那名叫罗曼的女仙，此刻一双俏眼紧紧盯向霍玄，似要从他身上看出些什么。

　　余众听后，都是脸色一动。

　　霍玄笑了笑，冲着此女反问道：“还未请教道友法号？”罗曼脸色一正，道：“法华天宫万鼎大殿麾下丹兽堂副将仙官罗曼，见过道友。”此女脸上傲气不存，自报家门，显出对霍玄尊重之意。

　　霍玄心里有数，也不隐藏，直接报出自家名号：“在下姓霍名玄，玄火乃游历所用法号，现任职北天宫血战堂副堂主，官拜正将之职！”

　　“你就是霍玄！”

　　此言一出，除了苏铨神色不动，像是早已猜出霍玄真实身份，剩余四位包括那位无双仙子，都是脸色一变，脱口惊呼。

　　霍玄揉了揉鼻子，看这几位吃惊模样，自己的名头显然还不小。

　　“濮阳杰，恭华天玄明天宫麾下，九品符将！”先前那容貌英俊的道袍男子，此刻冲着霍玄缓缓报出自家名号。

　　剩下苏铨，也笑着对霍玄道：“玄火兄，不，应该称你为霍兄，咱们虽是旧识，也该重新认识一下，在下苏铨，出身太微天宫，目前为止只是小小一殿主，论官位品阶可是远远不及霍兄你！”

　　没想到在座五人，竟有四位出自各大天宫，剩下那楚一浪，也是出身大赤天的大势力家族，足见不凡。这其中，霍玄尤为注重那位无双仙子，此女出身无情天宫，乃三大至高天弟子，无论身份地位都是在座众人，包括他在内无法企及。

　　剩下苏铨，出身太微天宫，濮阳杰，出身玄明天宫，罗曼，出身法华天宫。这三家天宫可不比寻常，加上中灵天的祝融天宫，合成四大天宫，分别精通符、器、阵、丹四道，实力冠绝诸天宮，仅在三大至高天之下。

　　苏铨有此能耐，邀约这几位参加，足见其本身不凡之处。太微天宫，号称阵法师圣地，这位毋庸置疑绝对是一位强大阵法师。

　　“久闻霍兄精通符箓之道，所炼神通符箓连本宫五大符君也是赞叹不已，有机会的话，在下想向霍兄讨教切磋一下，以符对战心得！”濮阳杰缓缓说道。他明面上讨教切磋，却并非是交流炼符心得，而是以符对战，摆明是想跟霍玄一战决高低。

　　“乐意奉陪！”霍玄淡淡说道。对于挑衅者，他从来不含糊。

　　“霍道友在极瑶秘榜排名三十八，濮阳兄，你排名在八十七位，相差巨大，以楚某来看……还是算了吧！”一旁，传来楚一浪阴阳怪气的话语声，充满了挑唆之意。

　　濮阳杰眉头一挑，正欲发作，却被苏铨在旁岔开话题，“如今人已经到齐，咱们是否应该商榷一下，此次虚空一行细节！”他显然不愿见到，自己辛苦组建的团队，在没有前往虚空之地探宝前就四分五裂，人心离析。

　　“正事要紧。”无双仙子淡淡说了一句。之后，不管是从旁煽风点火的楚一浪，还是欲要跟霍玄一较高下的濮阳杰，全都不再多言。

　　霍玄见状，面不改色，心中却暗道，此女果然不凡！

　　接下来，苏铨取出一枚玉简，注入仙力引动之后，此玉简立刻化成一幅星图，展现在众人眼前。星图上，无尽焱火熊熊燃烧，在内部有一庞大黑影，绵延足有数十万里，在焱火笼罩下不辨真容，依稀可见山石陆地，显然是一处破碎之地。

　　“这就是在下多年前游历虚空，无意发现的破碎之地……道友们请看，此破碎之地规模极大，且蕴藏丰富，光是笼罩外围的焱火，就诞生出不少强大火种，霍道友应该清楚，当年在下换购给你的虚无之焱火种，就是从这里得来。”

　　在苏铨说出此话之后，霍玄点头，肯定他所言无虚。

　　“虚无之焱虽然珍贵，却还不足以让我等冒险进入，苏兄，相信你应该也曾进入其内，不知里面具体情况如何？”楚一浪眼神闪烁，问出此话。

　　苏铨听后皱了皱眉，目视好几位看了过来，想了一下，沉声道：“各位在仙界都是有头有脸之辈，寻常宝物相信也不放在眼里，在下敢于主动邀约，心里肯定有几分底气，否则传扬出去，还不让其他同道笑话。”

　　“苏兄，你还是跟我们交个底吧！”濮阳杰插口道。

　　苏铨心知，若不说出足以让在座心动的宝物，就算他们肯来赴约，也不一定愿意加入团队探宝，踌躇一下，他沉声道：“在下曾经只身犯险进入一次，这样吧，简单一点说，仅仅一次深入，在下就发现这处破碎之地，至少蕴藏了两件先天灵物！”

　　先天灵物！

　　那可是比后天灵宝还要珍稀的宝物，功效逆天，有的具有助长仙家道行飞速提升之效，有的稍加祭炼，就能发挥出超越后天灵宝的强大威能，等等，妙用之大，无以言叙。

　　“若真有先天灵物，就算九死一生，也值得一拼！”罗曼此女面容严肃，沉声说道。其余楚一浪和濮阳杰，都是点头赞同。

　　仙家修行，除却正常资源条件之外，还需要有大机缘，大运道，方才能从亿万仙家脱颖而出，成就无上大道。但是大机缘，往往伴随大凶险，这一点在座都清楚，为了自身修行之路，他们却没有半点犹豫，宁愿行险一搏！

　　能够成为大仙君，且还是天宫等大势力杰出人才，他们又岂是寻常之辈，不知经历多少生死为难，再多一次，也不算什么！

　　“苏道友，你深入之后，除了这两件先天灵物，还有何发现？”无双仙子开口问道。此女脸上一直淡漠，即便是听到有先天灵物，也没有多大动容，此刻更是详细询问苏铨，这处破碎之地内部具体情况。

　　苏铨苦笑一声，道：“说来惭愧，在下仅仅穿过焱火屏障，刚靠近那处破碎之地边沿，就受到无数太古遗种攻击，不得已撤离遁走。”他话到此处，见到无双仙子眉头微微蹙起，连忙又解释道：“关于其内拥有先天灵物却是半点不虚，苏某修炼了一门秘法，能够觉察先天灵物气息，在逼近之时，真切感受到两股先天灵物气息，绝对不会错！”

　　无双仙子点点头，半响，说出一句：“边沿之处，就有先天灵物出现，这处破碎之地……很不简单啊！”听她的语气，显然意动。

　　苏铨精神一振，目光看向众人，道：“这处破碎之地已被在下标注印记，从北虚城这里进入，最多十年就能抵达目标地，各位道友，愿否一同前往探查，还请给出明确答复！”

　　“我没问题。”霍玄第一个表态。

　　“我也没问题！”无双仙子看了他一眼，跟着表态。

　　“既然来了，楚某就没打算退出！”

　　“先天灵物，值得一拼！算上我一个！”

　　“我也是！”

　　余众三人纷纷表态，都是愿意加入团队，一同前往虚空之地探宝。苏铨大喜过望，收起那枚玉简，随后开始详细跟在座诸位商榷起来。

　　“……这处虚空之地栖息的太古遗种，十分古怪，在下从未见识过，甚至天宫收藏的异种图录也没有记载，真正战力堪比地仙境，对付起来并不难，但其数量庞大，且精通神念攻击，防不胜防！”

　　半个时辰后，苏铨将那处破碎之地具体情况，一一告知众人，话到最后，提及栖息那里的太古遗种，脸上抑制不住露出畏惧色，“道友们如有专门防御神念攻击的仙器法宝，那是再好不过，如果没有，最好提前有所准备，以免去了之后，身陷险境！”

　　他这番话出自好意，现今六人，已经达成约定，组建团队共赴虚空之地探宝，一荣俱荣，一损俱损，自然不愿见到任何一位出现差池，损及团队实力。

　　“我没问题！”无双仙子率先说道，此女显然胸有成竹，拥有抵御神念攻击的手段。

　　“我也没问题！”第二个开口的是濮阳杰。他也是信心十足，旁人不知，霍玄却是清楚，能够成为符师，首要条件就是神念必须强大，濮阳杰拥有符将封号，自然有手段不惧神念攻击。

　　紧接着，霍玄和楚一浪也开口表态，拥有抵御太古遗种神念攻击法门。只剩下罗曼，此女愁眉苦脸，道：“我有修炼法门，只是助长自身神念，却难以抵御旁人神念攻击，这可怎么办？”

　　“北虚城有我楚家商行分部在此，在下陪罗仙子走一趟，应该能买到专门抵御神念攻击的仙器！”楚一浪在旁献殷勤说道。

　　罗曼撇了撇嘴，没好气道：“我比你早来几天，整个北虚城已经逛了个遍，包括你家的商行店铺，哼，抵御神念攻击的仙器至少也要达到仙宝级别，且极为稀少，你家商行没得出售好不好！”

　　楚一浪听后，捏着鼻子不吭声了。他也清楚，这类专门抵御神念攻击的仙器数量稀少，坊市基本没有流传，刚才也是出于心急献殷勤，随口一说，没有仔细思量，如今倒是摆起石头砸自己的脚，献殷勤不成，反被对方埋怨。

　　“其它店铺呢？”无双仙子关切问出一句。看得出，此女跟罗曼应该是旧识，且关系很不错。

　　“好像也没有……包括那家玄火商行，里面各类物品蛮齐全的，品阶也不错……”罗曼愁眉苦脸说道，话到此处，猛地像是反应过来，冲着霍玄惊奇一问：“咦！霍兄，听说这玄火商行就是你亲手所创，你们家有没有专门抵御神念攻击的仙器，你应该最清楚吧！”

　　霍玄一笑，还没开口，旁边的苏铨已经插嘴道：“罗仙子算是找对了人，你想要的东西，偌大北虚城，恐怕也只有霍兄身上有！”

　　“太好了！”罗曼听后大喜，伸手拉住霍玄衣袖，恳求道：“霍兄，还请成全，不论多少价钱，我都出得起！”此女出自法华天宫，以丹道冠绝三十三重天，身家自然丰厚无比。

　　霍玄想了想，不着痕迹推开此女扯住自己衣袖的小手，点头道：“没问题。”只见他掌心一翻，两枚符箓出现，非金非玉，闪烁幽幽灵光。

　　“此乃在下炼制的神通符箓，名曰大衍符，蕴含意念神通，可化大衍无形神念之力，护持仙家紫府神魂，不受侵袭！”

　　在霍玄解说之后，一道道目光看向他手中符箓，惊叹声响起，“这就是神通符箓，我还是第一次见到。”说话的人正是罗曼，此女也不客气，伸手将两枚符箓取走，稍一察看，俏脸上露出充满惊喜之意。

　　“好宝贝！”

　　她赞叹过后，转而满脸踌躇不决，几息后，咬了咬牙，玉手在桌上一挥，桌面上立刻多了一头小兽，形貌像兔子，通体赤红，毛茸茸十分可爱，散发出沁人心扉的丹香。

　　“护炉丹兽！”

　　无双仙子低喝一声。其余三人，皆是朝那小兽投去炙热目光。尤其是楚一浪，满脸觊觎之色，不经意看向霍玄的眼神，却是充满了阴鸷。

　　“这是我法华天宫独门护炉丹兽，置于丹鼎炉内，能够护持炼丹，大大提升丹效和成丹率！”罗曼简略介绍一下，目光看向霍玄，道：“霍兄的神通符箓，价值之大，小妹也是有所耳闻，寻常之物难以换购，只有这头护炉丹兽还算能拿出手，还请霍兄笑纳！”

　　此女话说之际，脸上闪过一抹肉疼，显然这头护炉丹兽对她而言，也是珍稀异常。

　　“好！”

　　霍玄没有多言，十分干脆地将此丹兽收起，完成交易。

　　“好！一切都准备妥当，明日清晨，咱们即时出发……在下先干一杯，预祝我等此行探宝，一路顺利！”

　　苏铨举起酒杯站起，一饮而尽。

　　……

　　次日。

　　清晨，六道身影从城门激射而出，下一刻，便被狂风卷起的飞沙走石淹没。

　　灵光闪烁，一道道身影旋即在漫天飞沙中显现，正是霍玄等六人。

　　北虚城外，常年被风暴沙尘笼罩，环境恶劣，普通仙家在其内寸步难行，但是对他们六人来说，却算不了什么。一个个也不见有何动作，仙力喷涌，化成灵光护罩，顿时将呼啸而来的沙尘阻挡，不能侵袭分毫。

　　“走！”

　　在苏铨一声招呼下，六人身化流光，遁行在沙尘暴之中，急速远去。

　　北虚城毗邻风极天边沿不远，也就半日工夫，他们就接近仙土尽头，再往前，就是虚空之地。

　　此刻，狂风消弭，四周充斥灰蒙蒙气流，天地昏暗，模糊不清。极目眺望，在远方地平线上，山峦不存，日月不显，一片浩瀚星空呈现在眼前，深邃无边。

　　四周空间开始显得不稳固，隐有弧光闪过，到处充斥空间裂缝，隐匿不可察，寻常仙家根本无法锁定空间裂缝具体位置。这六位，此刻各显神通，罗曼挥手扔出一粒仙丹，此丹在半空灵光闪烁，下一刻，竟然化成一头巨兽，形貌狰狞，酷似人熊，四足踏地，载着她向前狂奔而去，没遇上空间裂缝，此兽都像能够看见一般，避让开来。

　　丹兽！

　　仙丹达到三品级别，便会孕育丹灵，出炉之刻化成丹兽存在。一般情况下，只要精通收丹决，便可将丹兽打回原形，重新化成仙丹。

　　而法华天宫，号称丹师圣地，却拥有一种培养丹兽御敌的法门，且还有多种用途，譬如罗曼昨天拿出跟霍玄交换的护炉丹兽，就是其中一种。

　　经过法华天宫培养的丹兽，用途广大，其中足以重要一项就是拿来对敌，他们采用特殊法门培育出的丹兽，有些实力甚至堪比魔兽，强横之极。

　　罗曼此刻祭出的巨兽，显然就是一头丹兽，此兽颇具神通，竟然能够看穿空间裂缝所见，令得跟在不远处的霍玄见了，啧啧称奇。

　　另外几人，苏铨双手掐印，体表似乎弥漫一股无形力场，身子掠过之际，便能察探出空间裂缝所在，自行避让。濮阳杰此人，祭出一副铠甲，此铠甲由一枚枚符箓组成，表面灵光闪烁，符纹隐现，竟然无视空间裂缝，横冲而去。

　　楚一浪也是双手掐印，其体表身穿的金袍无风飘起，化成金光将其整个人笼罩，无视空间裂缝存在，激射而去。

　　无双仙子此女，显得最为从容，莲步轻迈，衣袂飘扬，掠飞而去。远远看去她没有加持任何仙器术法，而在霍玄眼里，此女手周身被一股无形剑气笼罩，掠过之处，剑气激荡，竟然将空间裂缝直接摧毁，不能阻挡分毫。

　　“剑仙！”

　　霍玄心中一凛。剑仙之体，毋庸置疑，诸人之中，恐怕此女战力最强。其自身，在大衍之力察探下，祭出风遁之术，身化流光，疾驰而去，速度较之无双等人不慢分毫。

　　很快，六人一行，穿过空间裂缝密集地域，进入幽暗虚空之地。


第820章 天火

　　进入虚空之地，入眼星河浩瀚，广袤无边。

　　“为了尽快抵达，我等六人可以轮流施法，加持最快遁速前往，缩短行程！”

　　六道身影悬立虚空，苏铨开口，有此提议，得到另外五人赞同。

　　“我先来！”

　　苏铨见同伴无异议，率先出手，印决一掐，一六角形阵盘显现，在半空涨大约莫丈余方圆，之后，在苏铨招呼下，众人飞身来到阵盘上。

　　这时，只见苏铨双手连掐，阵盘表面开始泛出炫目光芒，“轰”一声巨响，此阵盘载着六人攸地消失不见，下一刻，竟然出现在百万里之外。

　　“好手段！”

　　此等遁法，不仅霍玄暗赞，余众也是心生佩服。

　　一次挪移百万里之后，苏铨并未停手，继续施法，阵盘“轰”一声巨响，再度载着他们挪移遁去。就这般，连续十次之后，苏铨额头微显汗珠，笑着看向众人道：“在下有些支撑不住了，哪位道友接替？”说罢，众人脚下阵盘，化成流光钻入其体内，消失不见。

　　“我来！”

　　罗曼开口，挥手放出先前那头丹兽，此兽躯体庞大，足以承载六人。在罗曼招呼下，霍玄等纷纷落在此兽背上，下一刻，只见罗曼娇躯一晃，其人竟然没入此丹兽体内，在霍玄倍感惊奇之际，耳畔传来此兽怒吼声，其四足虚踏，宛若一道匹练划破虚空，激射远去，瞬息千万里。

　　也就半个时辰，这头丹兽载着霍玄等人遁出足有五六百里之遥，虽不及苏铨阵盘之力，也相差不到多少。

　　一声咆哮，丹兽在虚空顿足停下，身影一晃，罗曼出现，也是微微气喘，发鬓汗珠隐现。

　　“我来！”

　　在罗曼收起丹兽之后，楚一浪主动轮替，其双手掐印，一股庞大仙力裹住霍玄等人，下一刻，其身躯宛若虚化，变成点点星光，带着霍玄等人向前直掠而去。

　　“浮光掠影！”

　　无双仙子低喝一声。霍玄听后意动，据他所知周天秘法之中，有一门遁法就叫浮光掠影，排名二百一十九位，神妙不凡，功用极大。

　　眼前景象变化，在楚一浪施术之下，也就瞬息间，众人便出现在百万里之外的虚空。下一刻，星光依旧，萦绕众人四周，带着他们继续遁行而去。

　　一连施法六次过后，星光消散，楚一浪显出身形，目带挑衅，冲着霍玄道：“在下不成了，霍道友，到了你！”还剩三人，他偏偏挑中霍玄，隐有一较高下之意。

　　“好说！”

　　霍玄点头。在进入虚空之地前，他跟另外四位都从苏铨那里获取目标地大致方位，此刻只要循着星盘印记，就不会发生任何偏移。

　　在楚一浪收势来到之后，霍玄同样散出一股庞大仙力，将他们五人裹挟住，下一刻，其背负双手，神色从容，一步虚踏而去。

　　嗖！

　　其身影连同另外五位立刻消失不见，下一刻，出现在百万里之外。

　　又是一步踏去。

　　景色变化，霍玄带着五人再次遁出百万里，而后他又连走五步，每一步都遁出百万里，速度之快，堪称奇绝。

　　“七步踏虚！”

　　在场众人，毫无疑问以无双此女见识最广，一眼认出霍玄所施遁法同样是周天秘法，排名尚在楚一浪的《浮光掠影》之上，遁速也是要快上许多。

　　一次施法结束，遁出七百万里之遥。霍玄并未停止，稍微一顿，再度虚踏而去。

　　半个时辰后，他连连施法三次，方才停住。此刻，已经带上众人遁出两千万里之遥，较之苏铨阵盘挪移，路程遥远一倍有余。

　　“霍兄好神通！”

　　苏铨罗曼等人都是赞不绝口。连无双此女，也是微微点头。唯有楚一浪，冷着脸一句话也不说。

　　“霍兄先歇歇，让我来！”

　　濮阳杰如今没有了早先傲气，言语对霍玄也是很客气。轮到他出手，只见其一声轻喝，体表符甲泛出炫目光芒，笼罩众人，宛若横空划过的彗星一般，激射而去。

　　身为玄明天宫的九品符将，濮阳杰手段无需多说，较之霍玄也不弱多少，其符甲威能玄妙，足足载着众人遁出两千万里之遥，方才停了下来。

　　最后轮到无双此女。只见她也不废话，张口吐出一缕异芒，在虚空摇身一变，化成一柄巨剑横空而立。在无双仙子飞身落在巨剑之上过后，众人不用她招呼，也纷纷落了上去。

　　下一刻，剑尖遥指远方深邃虚空，剑身鸣蝉，发出刺耳啸声，“嗖”地破空遁去，速度之快，竟然比霍玄的七步踏虚之法，还要疾快三分。

　　嗡嗡……

　　深邃虚空，只见一道剑光如匹练划过，眨眼遁出百万里。迎面所过，方圆百里范围，尽皆充斥狂暴剑气，肆虐激荡，有些悬浮虚空的陨石，只是稍稍触及，立刻化成齑粉。

　　半个时辰后，无双仙子法决一收，众人脚下巨剑消失，已经遁出足足三千万余里。

　　“仙子好神通！”

　　此刻，包括霍玄在内，所有人都冲着无双仙子投去赞叹目光。毫无疑问，在遁速这方面，此女自称第二，在场无人敢当第一。

　　连霍玄也不能！

　　七步踏虚虽然神妙，但是他清楚，较之无双此女剑遁之法，还是稍弱一筹。

　　“我来！”

　　又轮到苏铨，他祭出阵盘，带着众人继续遁去。就这般，六人轮替，开始在虚空之地漫长而枯燥的路程。

　　这期间，众人不断契合，彼此之间防备心减弱，施法遁速也无顾忌，速度更快，加持时间更久。一个个真实底蕴都曝露出来。

　　从目前为止，六人之中，论及仙力浑厚，遁速神妙，当属无双仙子为第一，其一次全力施法，竟然能带着众人遁出亿万里之遥。

　　其次就轮到霍玄，他每次只比无双仙子稍逊，却要遥遥领先排在第三的濮阳杰，并且后者是借助符甲之力，而他，却是施展术法，两相比较，难度更大。

　　罗曼排名末尾，遁法这方面，似乎不是她所精擅，不过其仙力却是浑厚异常，每每加持施法时间，较之霍玄无双仙子也是不遑多让。

　　早先狂傲的楚一浪，在这期间倒显得低调许多，不再对霍玄冷言冷语，相反还很热情，没事就闲聊搭讪。其表现也只比罗曼稍强一些，像是有所保留。

　　干枯无聊的日子，一天天过去。对于修行有成的众人来说，这段旅程也是一场历练，打磨自身意志，锻炼心境，好处多多。

　　一年年过去。他们彼此相处，也越发融洽。其中霍玄、苏铨、罗曼以及濮阳杰，都是出自天宫，按理说份属同僚，只是供职不同天宫而已，关系相处也只最为密切。

　　无双此女，同样出身天宫，却是三大至高天的无情天宫，无论身份地位较之他们都要高出不少，加之性情冷漠，除了罗曼之外，几乎不跟任何人搭讪，霍玄等人也不会自讨无趣，跟她套近乎。

　　剩下楚一浪，大赤天楚家弟子，出身豪门大势力，跟苏铨交好，但是另外几位对他却始终保持距离，毕竟其非天宫同僚，以天宫仙家与生俱来的优越感，不愿过于交好此人！

　　“霍兄，你的神通符箓太过玄奥，此番回返之后，你一定要来玄明天宫，咱们好生切磋，交流一下炼符心得！”

　　某一刻，又轮到无双仙子加持剑遁秘法，载着众人前行。有数个时辰休憩，闲聊声不断传出。

　　“你们玄明天宫不是已经仿制出神通符箓，还需要交流么？”霍玄一笑，冲着濮阳杰说道。后者摸了摸鼻子，颇有些不好意思，下一刻像是想起了什么，嘿嘿道：“霍兄，别以为我不知道，你们玄火记也仿制出两种我玄明天宫独门符箓，是也不是？”

　　“你们做初一，难道还不允许我做十五！”霍玄笑骂。这些年相处，他发现濮阳杰心情虽然孤傲，为人还不错，值得相交。故而，在交情渐深之后，彼此说起话来也无顾忌。

　　“我楚家的仙术卷轴，似乎也被霍兄破解炼制窍门，玄火记那边出了不少仿制品！”楚一浪在旁答话，言语中颇有郁闷之意。

　　霍玄想都没想，直接回道：“我玄火记的神通符箓，你们楚家也得了不少，窥视其中玄妙者大有人在，只是……你们楚家没有玄明天宫这份底蕴，还没能破解出神通符箓玄奥，而在下，却是早一步窥探出你们楚家仙术卷轴炼制之法而已！”

　　楚一浪听了，直接捏着鼻子不再言语。有些事大家心照不宣，说出来也就没多大意思。

　　“霍兄，听说你还精通炼丹？”罗曼在旁，俏目看向霍玄，如同小女孩一般，脸上尽是崇拜之意。这些年相处，霍玄显出的手段，以及博学多才之能，已经让此女大为折服，特别是他只身创下玄火记那般庞大基业，更是让她崇拜不已，若非霍玄早就言明有了道侣，此女恐怕就会不顾世俗眼光，主动倒贴过来。

　　“粗通一二！”霍玄谦虚道。这些年，他已经极少炼丹，主要是没有适合丹方，其丹道造诣，随着修为精深，早已达到炼丹仙师境界，绝不是他所说粗通一二而已。

　　“这次如能顺利返回，小妹一定邀请霍兄前去法华天宫做客，你可不能拒绝！”

　　“咳咳，好吧！”

　　对于此女热情，霍玄有些经受不住，他情愿对方像无双那样，待人冷漠，这样相处也不会觉得累。

　　“太好了！”罗曼见到霍玄答应，欢喜异常，心里面开始臆想，若是让她在法华天宫的姐妹们知道，极瑶秘榜排名三十八，玄火记真正主人，北天宫最年轻的正将来访，会有什么样的表情？

　　霍玄见此女抬着头，脸上尽是傻笑，心里一阵慌张，连忙岔开话题，问向苏铨：“苏兄，你们早先说的极瑶秘榜是何物？”

　　“霍兄回归北天宫，想来一直忙于修行，连极瑶秘榜也不知晓！”苏铨笑着调侃，正待道明详细，却被罗曼此女抢先插嘴道：“在极瑶天宫有一件先天灵物，名为天演珠玑盘，据说已经进阶蜕变，距离真正的先天灵宝不远……此宝不具任何攻击防御威能，只有一门神通，就是推算演化，占卜吉凶，三界众生皆逃不过其推演，只要录入仙家讯息，便可推演出其潜力、战斗天赋等等，八九不离十，从不落空。”

　　顿了口气，此女见霍玄侧耳倾听，神情专注，立刻来了劲头，继续道：“自仙界开辟，三十三重仙域天宫建立以来，有极瑶宫大能者掌控此宝，录入亿万仙家讯息，按照潜力战斗天赋排出名次，故而被我等命名为秘榜，此榜分为三等，天仙一级，金仙一级，帝尊一级，其中天仙入榜千人，金仙百人，帝尊更少，只有十人，能登上此榜仙家，无一不是天才绝艳之辈，潜力无穷，战斗天赋更是强横，非普通仙家所能比拟！”

　　“我们罗仙子在天仙秘榜之上，排名一百零二位，也就是说，偌大仙界，包括三大至高天，无数天仙吾辈之中，只有一百零一人，潜力和战斗天赋在罗仙子之上！”苏铨终于逮到机会，插嘴说出此话。

　　“嗯，应该差不多是这样。”罗曼眯着眼点头，一脸受用，随后她像是想起了什么，转而有些颓丧，指了指苏铨，还有濮阳杰，对着霍玄叹气道：“这两个家伙，一个排名九十六，一个排名八十七，都比我要强……还有霍兄你，排名三十八位，更让我望尘莫及！”

　　霍玄一听，奇声道：“这极瑶秘榜上……也有我的名字？”

　　“当然！”

　　罗曼、苏铨、濮阳杰三人几乎异口同声说道。

　　“凡我天宫部众，修为达到天仙境，全都要录入讯息，由天演珠玑盘推算排名，当然，不在千名之列，秘榜不会显示，而霍兄你，早就榜上有名，且还在五十位之列，除却三大至高天，吾辈能登入五十位之列，几乎寥寥无几。”苏铨说道。

　　“那……”霍玄目光看了看楚一浪，还有正在驾驭剑光遁行的无双仙子，其心意不言而喻。

　　不待旁人开口，楚一浪道：“在下秘榜排名一百七十二。”他说出此话，神情有些郁闷。

　　“能入榜皆是奇才之辈，排名并不重要，日后成就……还要看各人机缘！”苏铨看出他心情不快，故而出言安慰。

　　“天演珠玑盘，先天之物，推演三界众生，从无落空！”一直专心驾驭剑光的无双仙子，此刻目的转过头来，冷声道：“珠玑盘推演包括仙家气运机缘，故而排名也是真实无虚，落后者……自无缘大道！”

　　这位说后，扭过头去，再不发一言。只留下霍玄等人，面面相觑。

　　霍玄看了看无双仙子背影，目光又转向罗曼，后者压低嗓门，道：“无双姐姐在秘榜排名二十七，比你高出不少。”霍玄听了，直接无语。

　　漫长路程，还在继续。各人心绪却在发生微妙变化。唯有霍玄，心如明镜，丝毫不受无双仙子刚才一番话而动摇半分。对他而言，人力可以胜天，此乃不二信条，所谓秘榜排名，只是听后一笑而之罢了，根本不放在心上。

　　终有一日。

　　在雷鸣般轰响过后，一处虚空，显现出霍玄六人身影。在他们正前方，虚空不再幽暗，火光隐现，半边虚空都被照亮。

　　“就在前面！”

　　苏铨面带喜色，手指前方，大喊一声。众人见了，都是面带惊喜，将近十年时间，不眠不休，日夜遁行，终于抵达目标地。

　　目测而去，前方火光距离不足十万里，秘法遁行显然行不通，此刻六人各施手段，遁行而去。

　　没过多久，他们逼近火光所在之地，极目看去，正前方一片火海世界，熊熊焚烧，覆盖范围足有百万里之遥。在火海深处，可见飞鸟走兽，活灵活现，翱翔奔行其中。

　　“这片天火屏障不知存在多少年，其内孕育出不少通灵火种，价值极大！”苏铨开口，缓缓说道：“这些火种威力强悍，且衍生出灵智，一旦有人踏入，立刻便会发动攻击……每一个火种都拥有大仙君战力，一对一，极难收伏，遑论众多火种齐涌而上，当年我也是费了大气力，方才侥幸收取了一个。”

　　“火种不难对付，咱们两两分组，从不同方位进入，互相配合，想要收取不难！”无双仙子沉声道。

　　其余五人听后，都表示赞同。

　　“我跟霍兄一组。”罗曼首先表态，来到霍玄身旁，也不顾忌旁人在场，直接挽起霍玄的胳膊。霍玄是哭笑不得，连连摇头。

　　“我跟楚兄一组！”苏铨并无异议，提出跟楚一浪组队。剩下两人，无双仙子和濮阳杰，自然组成一队。

　　“天火屏障范围不小，其内火种为数也不少，大家尽力收取，所得归各组所有，自行分配，如何？”身为发起人，苏铨提出分配条件。

　　“没问题！”无双仙子点头。她同意，余众自然也无异议。

　　“不管里面有多少火种，三天之后，大家在此汇合，如遇上危险，直接传讯，其他人无论有何理由，都要在第一时间赶来支援！”

　　在苏铨说出此话之后，他跟楚一浪飞身直掠而去，片刻工夫，二人身影便被火海吞没。无双仙子和濮阳杰也动身，从另一方向，进入火海。

　　“霍兄，他们都进去了，你还愣着干什么？去晚了，火种全被他们给得了！”

　　罗曼见霍玄还愣在原地，大声嗔怪，随后，也不管霍玄表态，拉着他的胳膊便循着另一方向，朝火海飞去。

　　炽热气浪迎面拂来，在逼近之时，罗曼双手印决一掐，一尊古朴丹鼎被祭出，三足四耳，造型古朴，表面铭刻龙凤图案，道道玄奥符文显现，竟然是一尊灵宝级别的丹鼎！

　　丹鼎在其头顶稍一盘旋，立刻洒下一道赤光，将她跟霍玄牢牢护住。迎面拂来烈焰火舌，稍一触及，立刻如潮水般退去，不能逼近半分。

　　“好！”

　　霍玄禁不住脱口赞道。罗曼得意一笑，道：“我这尊赤炎龙凤鼎，可是法华天宫有数的火系灵宝之一，在此天火屏障之内，威能不减，反而大增！”

　　在此女说话之际，咆哮声传来，一只形似虎豹的巨兽狂奔而来，周身腾起紫色炎火，躯体忽隐忽现，却透出无比狂暴气机，直扑而来。

　　“幻障紫烟火！”

　　罗曼一声惊呼，俏脸尽是兴奋欢喜，玉手法决一掐，其头顶丹鼎灵光大盛，龙吟凤啸传出，一条火龙和一只火凤从鼎内脱离而出，直扑那火兽而去。

　　“没想到这天火屏障之内，还有幻障紫烟火诞生，霍兄，此火对我有大用，我来缠住火种之灵，你伺机拿住它！”罗曼双手不断变化印决，那一龙一凤已然扑了上去，跟那火兽激战一团，难分胜负。

　　通灵火种，诞生天火之内，其本性属于后天灵物，品阶极高，稍加温养淬炼，可成无上仙宝，焚天毁地，威能无穷。据霍玄所知，三十三重天域仙土已知九大天火，此幻障紫烟火位列其一，并且排名靠前，乃仙家淬炼火系仙宝最佳材料，特别是对于丹师更加重要，如能炼化驯服，对其丹道辅助极大。

　　这也是罗曼此女，见到此火种兴奋不已的主要原因。

　　“霍兄，差不多了，你快出手！”

　　在霍玄恍神之际，身旁罗曼已经使尽全力，其丹鼎灵宝祭出的龙凤拼死纠缠，已将那火种幻化巨兽闹闹缠住。此火种威能极大，罗曼虽将其缠住，却也是十分吃力，鬓角见汗，娇喘吁吁，大声呼喊霍玄出手帮忙。

　　霍玄没有多想，挥手之间，九绝塔祭出，旋转而去，来到火种巨兽头顶上面，洒下一道湛蓝灵光。在此灵光笼罩下，火种巨兽像是遇上了克星，立刻萎靡不振，蜷缩起身子，不再有半点反抗举动。

　　轰！

　　九绝塔盘旋而下，瞬息间，便将此火种镇压，直接摄入塔内。


第821章 神念风暴

　　大手一招，九绝塔飞回，塔身缩小，化成尺余大小，悬浮在霍玄掌心之上。

　　“霍兄，你这件灵宝威力好强！”

　　罗曼法决一掐，远处盘旋的龙凤飞回丹鼎，俏脸尽是震惊，说出此话。按照她预料，即便霍玄出手，想要拿下这火种巨兽也要费不小气力，谁料对方仅仅祭出一灵宝，顷刻间便将火种巨兽镇压收伏。

　　霍玄微微一笑。这些年来，他借助玄火记之力，收集大量灵物提升九绝塔威能，其中水冰二系灵物不在少数，且都具有克制火种之力，故而在九绝塔攻击下，火种巨兽没有半点反抗之力。

　　“道友可有存储火种之物？”霍玄问出一句。罗曼听明白他的意思，连忙取出一玉匣，通体剔透，寒气凛冽，显然是冰系材料炼制而成，正好用来存储火种。

　　霍玄冲着掌心悬浮的九绝塔轻轻一指，登时一缕紫光从塔内射出，落入玉匣之内，显出一只小兽。此兽形貌跟先前那头火种巨兽一般无二，躯体却是缩小无数倍，看似神情萎靡，却散发出一股极其恐怖的狂暴火力。

　　罗曼合上玉匣，在上面连布几道禁制，小心翼翼收起之后，一脸兴奋，冲着霍玄感激道：“多谢霍兄，接下来若遇上火种，全归霍兄所有！”

　　对她而言，能获得一缕幻障紫烟火，已经心满意足。

　　霍玄微微一笑，没有多言，招呼此女继续朝火海深处行去。没过多久，他们再次遇上通灵火种，此次火种有两个，一个呈飞鸟形态，另一呈火蟒形态，发现霍玄二人，一左一右，直扑而来。

　　在罗曼正要出手之际，霍玄率先祭出九绝塔，塔身盘旋，在半空急速暴涨，化成山岳大小，紧跟其后，湛蓝光幕洒下，潮汐巨浪之声若隐若现，笼罩所过，火海辟易，两个火种立刻被困其内，先前狂暴气势不存，神情萎靡，失去反抗之力。

　　下一刻，九绝塔盘旋而下，两个火种立刻被镇压，摄入塔内。

　　在霍玄再次召唤收回九绝塔之时，身旁罗曼此女满脸震惊，这两头火种虽不及刚才的幻障紫烟火，威能也是极强，联手之下，较之幻障紫烟火还要难缠，谁料仅仅在一个照面下，就被霍玄收伏。

　　“在下这件灵宝，恰好对火种有克制之力！”

　　霍玄瞅见张大嘴巴合不拢的罗曼，笑着解释一句。震惊过后，罗曼突然伸手拉住霍玄衣袖，大声道：“霍兄，咱们走！”此刻，什么话也不说，她一心拉上霍玄，开始在天火屏障内部，搜寻起来。

　　以霍玄这件灵宝威能，此女相信，他们就算被大量火种围攻，也能安然无恙，且收获多多。

　　三天后。

　　六道流光从不同方向遁出天火屏障，在虚空某一处汇合。

　　“诸位道友，收获如何？”

　　苏铨满脸兴奋，看向众人问道。

　　“你们呢？”罗曼跟霍玄并肩而立，嘻嘻一笑，反问。

　　“还不错。”苏铨一挥手，掌心出现一透明玉罩，其内有六个火种，形态各异，禁锢在里面。“我跟楚兄各得了六枚火种，收获不小。”一旁的楚一浪，也是满脸喜色。

　　罗曼听后“哦”了一声，目光转向无双仙子和濮阳杰，问道：“无双姐姐，你们呢？”无双仙子没有开口，濮阳杰在旁笑道：“沾了仙子的光，我们每人获得十五枚火种。”

　　此话一出，苏铨楚一浪二人连连摇头，虽然这种结果早已预料，却没有想到，两组之间差距如此之大。

　　“别光顾着问我们，罗仙子，你跟霍兄收获多少火种？”苏铨问道。

　　“嘻嘻，反正比你们多！”罗曼神秘兮兮一笑，不再言语，心里却在偷乐，这三天时间，她沾了霍玄的光，搜遍天火屏障大部分区域，所遇上的火种无一逃脱，足足收伏七十三枚之多。

　　因此，她跟霍玄每人分得三十六枚，多出一枚，自然要给出力最多的霍玄。

　　三十六枚天火灵种，价值之大，不言而喻。此次虚空探宝一行，就算在那破碎之地再无所获，对于罗曼来说，已经赚大了。

　　罗曼不肯说，苏铨等人也不好追问，目光转向霍玄。霍玄微微一笑，道：“我们每人也就获得十几枚火种，不算多。”这是汇合之前，他跟罗曼商量好的口径，以免说出真实数量，引来同伴羡慕嫉妒恨。

　　获得火种多少，只让苏铨楚一浪稍感失落，却没有太过放在心上，更珍稀的宝物还在后面。

　　六人稍事休憩，各自取出仙石丹药，将自身调理恢复巅峰状态，之后，相视一眼，齐齐朝天火屏障遁去。

　　经过三天清理，这片天火屏障之内，火种几乎灭绝，全被收取。六人进入后，没遇上任何阻止，势若破竹，很快穿过天火屏障，眼前一亮，一片广袤足有近百万里的破碎之地，虚空悬浮，横亘在前方。

　　浓厚灰色气流腾起，几乎笼罩整个破碎之地，让人看不清其内景象。

　　“好浓郁的鸿蒙之气！”

　　霍玄一声惊叹。此处破碎之地，光是远远看去，已较他早先遇上的破碎之地大上数十倍，鸿蒙之气浓郁程度，更是远胜，显见不凡。

　　“大家小心，那些怪异的太古遗种，很快就会现身！”

　　苏铨在旁发出警示。他话音刚落，却见无数黑点从远处那破碎之地腾起，穿过浓厚鸿蒙之气，密密麻麻，从四面八方潮涌而来。

　　霍玄第一时间，额头肌肉蠕动，显出一只怪眼，直视而去。在灵犀神眼察探下，一个个黑点真容显现，形似肉球，背生肉翅，胸腹生有独脚，躯体大若牛犊，五官挤在一起，看上去滑稽可笑，一双眼眸却透出猩红血光，暴戾无比。

　　“我负责防御，各位道友冲杀，记住，我只能防御这些怪物肉身术法攻击，其神念攻击要靠道友们自行化解！”苏铨一声大喊，双手互掐，一个阵盘登时祭出，迎风暴涨，洒下炫目银光，将众人笼罩在其内。

　　下一刻，苏铨祭出一枚符箓，符箓灵光闪烁，化成一道无形屏障，将其整个人牢牢护住。此符就是霍玄炼制的大衍符，祭出之后，可化大衍之力护罩，抵御神念攻击。

　　罗曼见状，也立刻取出一枚大衍符祭出，做好防御。濮阳杰体表符甲蠕动，凭空衍生出一古怪面罩，将其脸部遮掩住。楚一浪则是挥手祭出一副卷轴，碎裂之后，化成一道金色光环，如金箍一般扎在其额头眉心处。

　　唯有霍玄和无双仙子二人，好似浑然未觉，没有任何动作。实则霍玄早已散出大衍之力，护住眉心紫府要害。在他有心观察下，发现无双此女，眉心处一枚剑形印记，若隐若现。

　　六人摆好阵型，苏铨居后，加持阵盘防御，其余五人一字排开，迎击而去。

　　也就几息工夫，无数黑点逼近而来，怪叫声不断传出，那些肉球怪兽神情狂暴，从四面八方围攻而来，顷刻间，六人身影便被淹没。

　　锵！

　　一道剑光，似要洞穿虚空，从肉球怪兽群中迸射而出，剑气激荡，无坚不摧，方圆十里范围，足有上千肉球怪兽在顷刻间飞灰湮灭，百里范围内，无数肉球怪兽在剑气冲击下，如遭凌迟酷刑，浑身血淋淋尽是伤口。

　　紧接着，一枚枚符箓祭出，化成诸般仙术威能，轰隆隆席卷而去。伴随着龙吟凤啸，一条火龙和一条火凤翱翔而出，所过之处，掀起滔天火海，一头头肉球怪兽被烈焰焚烧，凄厉惨叫不绝。

　　无双仙子、濮阳杰、罗曼三人率先出手，一举将四周肉球怪兽清理一空，击杀击伤足有上万之多。楚一浪随后出手，其连连祭出三幅仙术卷轴，在半空爆裂，化成一连串仙术威能，电闪雷鸣，硬生生将前方袭涌而来的肉球怪兽轰散，显出一条通路。

　　而霍玄，则是再度祭出九绝塔，塔身盘旋，塔底显现一黝黑大洞，笼罩而去，成百上千肉球怪兽被镇压，直接摄入塔内。

　　九绝塔空间，有毒母近些年孕育的上百万虫卫，还有几头实力强横的魔兽，每日都需要大量血食。十年虚空行程，早将塔内原先储存的血食耗尽，而今有这么多头太古遗种送上门，他可不会浪费，不管活的死的，尽皆被摄入九绝塔内。

　　九绝塔早成灵宝之体，威能强大，镇压禁锢之力，岂是这些只有地仙实力的太古遗种所能抵挡。故而，在九绝塔祭出之后，也就几息时间，便有足足上万肉球怪兽被摄走，死的更是不计其数。

　　六大天仙联手，攻势之强，堪称所向披靡，很快便在肉球怪兽群冲出一条通路，直达前方。在某一刻，身后传来苏铨示警声：“小心！”

　　下一刻，“嗡嗡”异响传来，围在四周的圆球怪兽体内开始发出阵阵鸣啸声，一缕缕无形神念从四面八方激荡而出，看似不强，却如百川流水，汇聚成大海，顷刻间化成一股无穷无尽的神念风暴，席卷而来。

　　呼——

　　神念风暴如狂飙一扫而过，六人中，濮阳杰和楚一浪身子晃了晃，脸色微微发白，剩余四人却是巍然不动。

　　“好厉害的神念攻击！”

　　濮阳杰低喝。刚才神念风暴席卷而来，他有玄明宫独门符甲护体，也是受到不小侵袭，此刻仍旧头昏脑涨，负面反应犹存。

　　楚一浪点点头，目光看向霍玄，说道：“还是霍兄的大衍符厉害，连这等强大的神念攻击，也不能侵袭分毫。”霍玄一笑，控制九绝塔笼罩而去，将正前方涌来上前头肉球巨兽尽皆镇压，随后道：“这些家伙数量太多，咱们不要逗留，尽快进入破碎之地为上！”

　　“好！”

　　众人点头。最后，齐心合力冲杀而去，登时又破开一条通道，直逼破碎之地边沿而去。

　　吼吼！

　　就在他们快要靠近破碎之地边沿，碰触前方浓厚鸿蒙之气的时候，其内部，陡然传出几声怪兽吼叫。下一刻，一张巨大无比的脸孔显现，形貌跟那些肉球怪兽一模一样，五官挤在一起，滑稽可笑，却要庞大无数倍，如山岳一般出现在正前方，一双血眸穿透浓厚气流，直视而来。

　　“小心！”

　　很显然，这家伙是四周那些肉球怪兽中的异种，也可以说是王者，光从其体表逸散出的狂暴气机判断，其道行实力不逊色在场任何一人。

　　吼——

　　那大家伙整个身子大半还在笼罩破碎之地浓厚的鸿蒙之气内部，此刻只是脑袋探了出来，冲着霍玄等人发出一声怒吼。

　　无形风暴骤然形成，下一刻，神念如潮，如狂飙，席卷而来，威势之大，竟然比先前数万肉球怪兽联手还要强大数倍。

　　“小心！”

　　苏铨脸色大变，立刻示警。霍玄二话没说，收敛大衍之力牢牢护住眉心要害，神念攻击只针对仙家紫府神魂，只要眉心屏障不破，就不会造成半点伤害。

　　其传音相告，拥有大衍符的罗曼和苏铨二人，也是立刻效仿。至于另外三人，无双仙子眉心剑形印记，在此刻清晰可见，闪烁灵光。濮阳杰双手互掐，脸部古怪面罩闪烁道道符文，显然是加强防御。楚一浪也是如此，其额头金箍一瞬间收缩，凝聚成一块铜钱大小金光，恰好遮挡在其眉心之处。

　　六人各施手段，抵御那头肉球怪兽王者神念一击。

　　呼——

　　神念风暴来去无影，一扫而过。下一刻，只听见两声闷哼，濮阳杰楚一浪二人身子摇摇晃晃，脸色更是惨白，像是受创不轻。另外四人，却是仍旧巍然不动。

　　吼！

　　没等他们反应过来，那大家伙再度发出一声怒吼。濮阳杰和楚一浪都是大惊失色，刚才一击，已经让他们无法承受，紫府差点儿就被攻破。此番，狂暴的神念攻击再度形成，席卷而来，他们全都没有底气，能够抵御住，自身不受损伤。

　　“二位道友，快来我身旁！”

　　霍玄及时开口。濮阳杰二人立刻反应过来，身形晃动，下一刻，已经来到霍玄身旁，一左一右站立。神念风暴随即席卷而来，他二人只感觉一股无形力道，笼罩全身，特别是眉心位置，仿佛被布下一层坚固铠甲，在神念风暴冲击下，巍然不动，丝毫不受侵袭。

　　“霍道友，你这意念神通很不错！”

　　在神念风暴过后，无双仙子转过头，罕见地冲着霍玄投去赞赏目光。霍玄微微一笑，手指前方，道：“咱们还是尽快解决这大家伙，免得还有更棘手的麻烦出现！”

　　无双仙子点头，下一刻，此女竟然脱离苏铨加持的阵盘护罩，人在半空，陡然化成一道炫目剑光，五彩缤纷，如擎天巨峰，洞彻虚空，径直斩去。

　　凄厉惨叫响起。在此五色剑光一击下，那肉球怪兽王者毫无还手之力，庞大躯体被劈成两半，连浓厚鸿蒙之气也如潮水般滚滚分开，显出其内景象。

　　一眼看去，霍玄等人都是大惊失色，除了这头死去的肉球怪兽王者，下方大地之上，竟然还有上百头这样的大家伙，肉球怪兽更是密密麻麻，不计其数。

　　“收好！”

　　霍玄挥手扔给濮阳杰和楚一浪，每人一枚大衍符。激战即将开始，他可没工夫时刻照拂这二人，必须要靠他们自己才行。一枚大衍符，可以使用三次，每次加持半个时辰大衍护罩，不受神念攻击侵袭，应该足够他们使用。

　　随后，霍玄身化遁光，也是脱离阵盘护罩，飞身而去，九绝塔率先笼罩而下，将那头死去的肉球怪兽王者残骸摄走，下一刻，他已来到无双仙子身旁，双目互视，二人微一点头，竟然联手朝下方攻击而去。

　　轰轰……

　　惊雷爆响连串传出。二人身影顷刻间被浓厚鸿蒙之气淹没，已然进入破碎之地。剩下四人，濮阳杰和楚一浪立刻捏碎霍玄所赠大衍符，随后在苏铨招呼下，冲杀而去。

　　三天后。

　　广袤大地上，轰声不绝，厮杀声惊天动地。入眼随处可见肉球怪兽尸骸，除此之外，还有不少类似蜥蜴人的怪物尸骸，夹杂其中，遍地都是，血流成河，连空气中都弥漫令人作呕的气息。

　　不远处，三头身高千丈的巨型蜥蜴人，手持黝黑长枪，联手围攻一头巨猿。此巨猿身躯丝毫不比蜥蜴人弱小，反而更显强壮，浑身肌肉虬起，蕴含爆炸性力量，身具异象，三头六臂，六只巨手各持一根怪异石棍，挥舞之下，刺耳音爆如雷，攻势悍猛如潮。

　　其头上顶，还悬浮一巨塔，不时间轰击而去。面对三头巨型蜥蜴人围攻，丝毫不惧，战得难分难解，激烈异常。

　　另一边，同样有三头巨型蜥蜴人，联手围攻一白衣女子。这女子娇躯看似弱小，却时而身化擎天巨剑，攻势凌厉之极，竟然逼得三头蜥蜴人连连倒退，不敢触缨锋芒。

　　另一方向，还有四人，三男一女，此刻都是祭出法相，参天伟地，面对十几头巨型圆球怪兽，激烈搏斗。

　　化成巨猿的正是霍玄。在他跟无双仙子进入这处破碎之地，立刻招致大量圆球怪兽围攻，其中不乏遗种王者。以其强横战力，加上一个只强不弱的无双仙子，二人联手，冲杀起来，包括圆球怪兽王者也是不能阻挡，所向披靡，绞杀无数。

　　随后，苏铨四人加入阵营，力战之下，圆球怪兽数量虽多，也是招架不住。经过两天两夜，他们几乎要将圆球怪兽绞杀殆尽，却在此刻，这些圆球怪兽竟然召来帮手，足有上万形似蜥蜴人的怪兽从四面八方袭涌而来，这些蜥蜴人，肉身战力强横无比，普通都有堪比天仙实力，其中有六头巨型蜥蜴人王者，更是强悍之极，浑身鳞甲竟然连灵宝都能地域，肉身力量更是恐怖的离谱，三三联手，立刻将六人团队最厉害的两位，霍玄和无双仙子困住。

　　剩下四人，立刻被剩余十几头圆球怪兽以及其手下困住，激战一天一夜，难分胜负。

　　“万钧棍！”

　　身化金刚巨猿的霍玄，此刻暴喝一声，六只大手上的石棍，陡然合而为一，化成一根巨大石棍，在其手中迎风暴涨，宛若一根巨型石柱被其抡起，横扫而去。

　　轰——

　　围攻的三头巨型蜥蜴人，立刻被砸飞，落地之后，竟然一个弹跳，再度起身，怪叫声围攻而来。巨猿见状，眼眸闪过一丝无奈。

　　其手中石棍，正是早先获得的土系先天灵物，此番被融入鸿蒙虚晶祭炼之后，威力倍增，被霍玄命名万钧棍，一棍万钧，连防御仙宝也是轻易击破，却不料，竟然无法破开这三头蜥蜴人王者的鳞甲防御。

　　对战一天一夜，霍玄始终留有余力，窥探这三头蜥蜴人王者弱点。此刻，他不再多纠缠，在三头蜥蜴人直扑围攻而来之际，其身躯一晃，下一刻，太清玉清两大法身祭出，直扑而去。

　　太清法身手持昆吾，刀芒闪烁，直劈而去，瞬间便将其中一头蜥蜴人王者劈倒在地。其手中昆吾泛出炫目灵光，威能较之以前强大百倍，竟然也蜕变成为灵宝。

　　玉清法身则是祭出一柄紫色长剑，当头劈去，百丈大的紫色剑光充斥无坚不摧锋锐之力，威能竟然不逊色昆吾半分！

　　在霍玄获得五枚鸿蒙虚晶之后，除却其中三枚另有它用，剩余两枚分别祭炼昆吾和紫电。鸿蒙虚晶，乃淬炼仙宝蜕变，尽进阶灵宝不二材料，加上霍玄辅以混沌炼器诀淬炼，竟然一举成功，使得这两件仙宝双双进阶。

　　两大法身齐出，分别缠住两头蜥蜴人王者。霍玄所化巨猿之躯，锁定剩下一头，双脚一跺，庞大身躯凌空拔起，高举万钧棍，轰然砸去。

　　轰轰……

　　连续十几下，纵使蜥蜴人王者鳞甲防御再变态，也是经受不住，直接被砸入地底，原地出现一个大坑。在坑底，那头蜥蜴人王者发出凄厉惨叫，其浑身不见伤痕，内部骨骼却是碎裂不少，疼痛难忍，却仍旧挣扎着起身，欲要反击。

　　而此刻，一道金光从悬在霍玄头顶的九绝塔激射而出，看似微不可及，速度极快，下一刻，竟然直接沿着蜥蜴人王者张大的嘴巴，钻入其体内……


第822章 醉莲

　　一缕金光从蜥蜴人大嘴，钻入其体内，登时这家伙浑身颤抖，锋利双爪死命抓向自己肚子，像是要将什么东西掏出来，口中更是发出无比凄厉惨叫。

　　几息后，这头蜥蜴人王者颓然倒地，气息全无，已经毙命当场。剩下两头蜥蜴人王者大声嘶吼，无比愤怒朝霍玄这边扑来，却被两大法身牢牢缠住。

　　“接下来轮到你！”

　　霍玄大手一招，毙命的蜥蜴人王者遗骸内，一道金光飞出，显出金蚕本体，趴在其肩膀上发出尖锐鸣叫，下一刻，九绝塔盘旋而去，收起这具蜥蜴人王者尸骸，霍玄大脚一跺，巨猿之躯咆哮，手持万钧棍砸向另外一头蜥蜴人王者。

　　如同先前一般，万钧棍虽然无法破开蜥蜴人王者体表鳞甲，一顿狂砸，仍旧能给对方带来不小伤害。在霍玄跟太清法身联手下，只是几息工夫，便将另一头蜥蜴人王者砸倒在地。

　　金光再次激射而出，那头蜥蜴人王者显然不想赴同伴后尘，此刻浑身巨疼，却是强行忍住，紧闭着嘴巴，防止那诡异金光钻入体内。

　　孰料，金蚕一晃，化成金光飞去，沿着其鼻孔钻了进去，接下来一幕，已经无需赘叙。

　　最后一头蜥蜴人王者，眼见两名同伴顷刻被杀，眸中流露惊恐色，竟然掉头就走，速度之快，眨眼不见踪影。

　　另一边，在霍玄解决第一头蜥蜴人王者的时候，无双仙子开始发威，只见其双手法决掐出，低喝一声，整个人瞬间化成一柄五色光剑，巨大无比，横扫而去，围攻的三头蜥蜴人王者，体表连灵宝也难以损及的鳞甲瞬间被破开，剑光一绞，凄厉惨叫传出，血花四溅，地上已经多了六截残骸。

　　一剑之下，绞杀三头蜥蜴人王者，此女剑仙之体，攻击力之强，堪称变态！

　　其娇躯落下之后，脸色微微发白，显然刚才一击对她消耗也是极大。目光看去，霍玄那边正好解决了两头蜥蜴人王者，另外一个望风而逃，此女冲着霍玄点点头，脸上露出几分笑意。

　　苏铨、罗曼、濮阳杰以及楚一浪四人，此刻仍被十几头圆球怪兽王者围攻，眼见霍玄无双仙子依次解决对手，他们有些心急了，纷纷使出最强手段。

　　“九鼎焚天！”

　　首先出手的是罗曼。只见她那玲珑娇躯陡然放射炫目灵光，下一刻，九尊巨鼎虚影在其头顶显现，炽烈火焰从鼎内熊熊腾起，散发出焚天毁地之威。

　　“观想法门！”

　　霍玄一凛。看来此女跟他一样，也是身具仙根，修炼了观想法门，在此刻施展而出。

　　九鼎盘旋，下一刻“嗖嗖”飞出，三三合击，惊雷巨响传出，炙热焱浪逼人，仅仅一击之下，就有三头圆球怪兽王者被击杀，尸骨无存。

　　另外四位，在此刻竟然全都祭出观想法门。苏铨头顶显现出一巨大棋盘，黑白分明，灵光一闪之下，足有五头圆球怪兽王者被摄入棋盘内部，黑白气流旋转，下一刻，尽皆被绞杀，残骸被抛出。

　　濮阳杰头顶出现一巨大石碑，古朴玄奥，上面铭刻无数繁杂符文，如山岳般轰然砸落，同样五头圆球怪兽王者，直接被砸成肉泥。

　　剩余还剩两头圆球怪兽王者，被楚一浪头顶显现的一块白色玉牒直接绞杀，躯体如砂砾般化成齑粉，洒落一地。

　　值得一提，在他们四人施展观想法门攻击之时，那些圆球怪兽王者加持的神念风暴，再也不能损及分毫。

　　霍玄心里清楚，催动观想法门，需要巨量功德愿力加持，而功德愿力本就是众生念力所聚而成，在催动之后，那些圆球怪兽的神念风暴自然无效，被两相抵消。

　　五位同伴，竟然全都如他一般，拥有仙根，修炼观想法门。至于拥有的是伪仙根，还是真正道果所化仙根，霍玄不得而知，也不必要知晓。

　　“霍兄！无双仙子！”

　　苏铨等人飞身而来，汇合在一起。

　　“这些太古遗种的尸骸都是好东西，可不能浪费！”苏铨看向遍地怪兽尸骸，说出一句，目光特意在那几头被无双仙子绞杀的蜥蜴人王者残骸，定了下来。

　　这几个蜥蜴人王者，体表鳞甲防御之强，堪称变态，如果炼制成铠甲，绝对是灵宝级别，价值巨大。

　　“战场我来清理，所有尸骸材料，离开这里之后大家平分，道友们有无异议？”霍玄突然开口道。

　　濮阳杰点点头，道：“没问题，属于我那份尸骸材料，除了这蜥蜴人王者鳞甲，其它我都不要，归霍兄所有。”在这几天，他们对战圆球怪兽，遭受强大神念风暴攻击，幸亏霍玄不间断赠给好几枚大衍符防御，否则就算祭出观想法门对敌，也要身陷险境，如今濮阳杰有此表态，也是借花献佛，以自己分得的尸骸材料，弥补霍玄所赠神通符箓，不欠人情。

　　至于那蜥蜴人王者鳞甲，太过珍贵，他自然不想放弃。

　　楚一浪犹豫了一下，点头道：“我的要求跟濮阳兄一样。”

　　“我也是！”罗曼也表态。

　　他们一个跟濮阳杰一样，得了霍玄神通符箓，另一个在天火屏障占了大便宜，此刻自然要有所表示。

　　轮到苏铨，他笑着道：“除了鳞甲，我还想要这两种太古遗种的骨头和晶核，试试看能否对炼符有帮助！”

　　“没问题。”霍玄点头。

　　最后无双仙子表态，她也是只要一点蜥蜴人鳞甲，其余都不感兴趣。这对霍玄来说，乃天大好事，海量的太古遗种血肉，能让毒母孕育大量强悍后代，好处多多。之后，只见他挥手祭出九绝塔，塔身盘旋，庞大吸力笼罩而去，几息间，遍地尸骸便被清理一空。

　　收起九绝塔，苏铨立刻就要动身。他有秘法加持，可以察探此地先天灵物气息，迫不及待想要前去。其余几人也是如此。

　　霍玄提出不同意见，“仅仅外围，我等就碰上这么多厉害的太古遗种，那先天灵物四周，强大的太古遗种肯定不少，各位道友就算有观想法门加身，恐怕到时也会陷入苦战。”加持观想法门，需要耗费海量功德愿力，以他现今收集速度，也是施展不了几次，苏铨等人应该也是如此，否则的话，早在先前他们就会放手一搏，而不是到了危险时刻，方才使出最强手段。

　　“霍兄，你的意思……”苏铨询问。在此三天激战过后，霍玄显示出的强大战力，以及敏锐目光，已经得到他们敬重。

　　“在下通晓一些炼器法门，给我一月时间，我能利用蜥蜴人王者鳞甲，替道友们每人炼制一副防身铠甲，威力么……应该足以抵挡普通灵宝攻击，这样的话，咱们团队实力也会提升不少，进入之后，遇上凶险也多几分底气，道友们意下如何？”

　　“好哇！霍兄能替我炼制灵宝铠甲，多出鳞甲我一块不取，算是霍兄酬劳！”

　　苏铨双手赞成。

　　“久闻霍兄精通诸般杂学，炼器之道想必高明之极，如能替我等炼制灵宝铠甲，在下也是感激不尽！”濮阳杰点头赞同。

　　罗曼更无异议，无双仙子也是点头。唯有楚一浪踌躇了一下，问道：“在下冒昧一句，以这蜥蜴人王者庞大躯体，鳞甲数量，道友能炼制几副灵宝铠甲？”

　　“最多十副！”霍玄想了想，如实答道。蜥蜴人王者鳞甲虽然巨大，但是经过淬炼之后，却要缩小成普通鳞甲大小，故而，并不能炼制多少副灵宝铠甲出来。

　　当然，若是减弱铠甲威能，那就不好说了，成百倍千倍数量的铠甲，也是能够炼制出来。

　　“那，那我还是要鳞甲材料吧！”楚一浪犹豫再三，选择了材料。按照他盘算，自家族内不缺炼器大师，有足量了鳞甲材料，自己炼制，何须别人代劳，不划算。

　　再说了，霍玄的话他也不全信，蜥蜴人王者躯体庞大如山，鳞甲数量更是众多，五具尸骸鳞甲只能炼制十副灵宝铠甲，他当然半信半疑。

　　“没问题！不过，要耽误楚兄些时日。”

　　霍玄知道对方心思，也不勉强。四下看了看，绞杀外围太古遗种之后，身处边沿地域安静无比，不见半个太古遗种身影。

　　“短时间内，这里应该安全。”

　　他说出此话，身子一晃，太清法身祭出，“在下去炼制铠甲，道友们可以留在这里调息，如有情况，有法身在此，在下立刻便会知晓！”

　　他随后飞身进入九绝塔，留下太清法身在外面，跟其本尊形貌一般无二，笑吟吟看向众人。

　　“一气化三清！”

　　无双仙子盯着太清法身，缓缓说道。

　　“道友好眼力！”

　　太清法身抱拳一笑。人在九绝塔内的霍玄，此刻却是一凛，迄今为止，在仙界能看穿他所炼一气化三清法门，此女乃唯一一位。

　　……

　　由于楚一浪只要鳞甲材料，霍玄少炼一副铠甲，速度提前不少，也就二十来天，本尊便从九绝塔内走出。

　　“楚兄，这是你所需鳞甲材料。”他来到之后，太清法身立刻化成流光钻入体内，其随手扔给楚一浪一枚纳戒，后者察看之后，微微点头。

　　按照纳戒内贮存鳞甲份量，属于他那一份只多不少，因此还是很满意。

　　“霍兄，铠甲炼制如何？”苏铨罗曼濮阳杰三人围了过来，至于无双仙子，仍旧面无表情，仿若不管她的事。

　　“不负所托，还算顺利。”

　　霍玄一挥手，四道金光射出，分落在苏铨四人手中，化成四副只有巴掌大的金色铠甲，造型独特，符纹流转，闪烁炯炯灵光。

　　“铠甲品阶达到顶级仙宝，防御力能抵挡普通灵宝攻击，其它功效……各位道友炼化之后便知，此铠甲只需辅以功德愿力温养淬炼百年，应该就能进阶成灵宝，届时威能还能大幅提升。”霍玄简单说了一下铠甲功用。苏铨等人都是大喜，初炼就达到顶级仙宝品阶，足见不凡，这样的铠甲可不多见。

　　连无双仙子此刻，看向手中那巴掌大的金色甲，也是面露惊奇。

　　“具体功效，道友们炼化之后便知！”

　　不等霍玄话说完，苏铨等人全都开始祭炼起来，一道道金光被他们摄入眉心紫府，包括无双仙子在内，四人全都盘坐下来。

　　而霍玄和楚一浪，则是在旁观望。尤其后者，满脸好奇。

　　炼化仙宝，需要一些时间，视仙宝威力而定。正常情况下，以苏权等人大仙君道行，也就半个时辰应该就可以。谁料，他们盘坐之后，足足两三个时辰过后，仍无一人炼化成功。

　　楚一浪不通炼器之道，但对其中常识还是有所了解，这种情况只能说明一点，就是霍玄所炼制的铠甲威能很强。他脸上好奇之意更盛，目不转睛看去。

　　又过了半个时辰，只见无双仙子率先睁开双眼，满脸惊讶，冲着霍玄点头：“霍兄好高明的炼器手法！”一路相伴，她一直称呼霍玄为道友，而此刻，却是改了口。

　　霍玄微微一笑，还没开口，旁边楚一浪面带奇色，插嘴道：“仙子，霍兄所炼铠甲有何妙处？”无双仙子扫了他一眼，淡淡道：“此铠甲……恐怕就算是祝融天宫的焱帝亲自出手，也不过如此。”

　　“啊！”

　　楚一浪听后满脸不可置信表情。焱帝可是祝融天宫之主，仙界最强大的炼器师，其炼器造诣堪称无双，一区区天仙怎堪相提并论！

　　就在此刻，苏铨、罗曼、濮阳杰三人几乎同时站起身，个个脸上都是惊喜。只见他们手中印决一掐，体肤表面开始诡异般生出一层金色鳞甲，瞬间覆盖全身，连面部都被遮掩。

　　锵！

　　在麟甲覆盖全身之后，三人双臂一振，手掌部位开始变化，衍生出三尺长利爪，如精金铸就，泛出森冷寒光。他们额头部位，更是多了一枚半月形晶体，恰好挡住眉心紫府要害。

　　三人立在原地，如同三个缩小版蜥蜴人，浑身上下被鳞甲包裹，没有半点纰漏。

　　苏铨右手一挥，利爪划过，掀起刺耳音爆，一只虚幻巨爪凭空生成，轰击在地面上，登时泥土飞溅，前方地面被硬生生撕裂，化成三条巨大鸿沟，长百丈，深不见底，边沿如刀切般平滑。

　　“这一击，足以撕裂任何防御仙宝！”苏铨大笑，笑声充满了狂喜。

　　剩下罗曼和濮阳杰互视一眼，竟然各自出手，攻向对方。罗曼挥手祭出随身灵宝赤炎龙凤鼎砸去。濮阳杰也不示弱，挥手祭出一个古怪符箓，在半空化成一柄飞剑，直刺罗曼胸口，锋锐威能不在普通灵宝之下。

　　轰！

　　濮阳杰被砸飞。罗曼也在飞剑穿心冲击下，娇躯连连倒退。片刻工夫，二人稳住身形，直飞而来，不见半点损伤。

　　“好宝贝！”

　　苏铨手舞足蹈，法决一变，其额头那枚半月形晶体登时传出“嗡嗡”异响，下一刻，一股神念风暴骤然形成，以他身体为中心，朝四周席卷而去。

　　楚一浪脸色一变，正待有所动作，霍玄已经散出大衍之力，将他牢牢护住。至于无双仙子，他不用担心，以对方的手段，这股神念风暴伤害不到半分。

　　呼——

　　神念风暴如潮水般一扫而过，强度足有圆球怪兽王者所加持七八成威力，寻常天仙之辈，仅此一下，恐怕神魂就要遭到重创。

　　霍玄三人皆有防备，而身在神念风暴中心位置的罗曼，其额头那枚半月形晶体灵光一闪，根本不受半点影响。

　　“防御力堪比灵宝，攻击威能更强，还能加持抵御神念攻击……这副铠甲简直神了！”苏铨大喊大叫，神情无比兴奋。一旁的罗曼，也是如此。

　　半响后，二人心念一动，覆盖全身鳞甲立刻消失不见，像是缩回了肉身体内。这时，他们来到霍玄面前，正色道：“这副铠甲价值无算，霍兄，我们该如何感激是好！”

　　“炼制铠甲的报酬你们已经给了，说起来，在下还得感谢道友们才是！”霍玄微微笑道。

　　“好，客气的话不多说，这份人请我苏铨领了，他日霍兄如有用得着在下的地方，水里来，火里去，在下绝无二话！”苏铨大声说道。

　　罗曼嘻嘻一笑道：“我也是，除了这些……”她眼波流转，带着几分挑逗看向霍玄，又加了一句：“霍兄若是日后跟自家道侣闹掰了，可以随时来法华天宫找我。”

　　这句话太露骨，连她自己说了之后，也是俏脸一红。无双仙子更是在旁啐了一口，笑骂：“好个不知羞的丫头！”

　　霍玄摸了摸鼻子，这份待遇，咳咳，还是算了吧！

　　“霍兄。”

　　旁边，楚一浪弱弱喊了一句，堂堂八尺汉子，此刻神情说不出的扭捏，期期艾艾道：“在下身上这些鳞甲材料，也想拜托霍兄炼制一副铠甲！”

　　此话一出，包括他的好友苏铨，都是投去鄙视的目光。这家伙，先前怕吃亏不原意，此刻见识霍玄所炼制的铠甲神妙之处，又厚脸皮相求，实在是不厚道！

　　“好，不过要等到返程之时，我才有空闲。”霍玄并没有拒绝。他的混沌炼器之法，以自身为炉鼎，消耗功德愿力，铠甲就能轻松炼制出来。出于公平，他给楚一浪的鳞甲材料不少，省着用的话，足够炼制两副同样的铠甲，何乐而不为。

　　只不过，他也不会立刻出手帮楚一浪炼制，探宝正事要紧，加上对方人品有问题，此事延后理所当然。

　　楚一浪听了有些失望，不过，霍玄毕竟答应了，还算能接受。

　　“咱们所处位置，沿着西北方深入千里，有先天灵物气息，东北方千里，也有一股先天灵物气息。”此刻苏铨微闭双眼，双手合拢胸前，像是在施展秘法察探，过后，他征求众同伴意见，下一步该如何走？

　　“此处破碎之地颇为不凡，深入千里，先天灵物诞生之地，必有强大太古遗种守护……兵分两路不行，咱们集中力量，解决一个算一个！”霍玄沉吟片刻，说出自己提议。众人听后，都表示赞同。

　　之后，六人身化流光，选择西北方向，遁行而去。千里路程，对于他们来说，不过半柱香时间便已经抵达，这还是小心翼翼，刻意放慢速度。

　　来到之后，苏铨手一指，正前方有一绝壁，道：“就在那儿。”余众目光看去，这座绝壁高千丈，壁面光滑，萦绕浓郁灰色气流，盘旋不定。在半山腰位置，灵光若隐若现。

　　“大家小心。”

　　在苏铨打出警示之后，六人放慢速度，掠行而去。来到近处，穿透灰色气流看去，只见绝壁半山腰之上，有一块壁面坑坑玩玩，如同风华一般尽是蜂窝小洞，几株株奇花生长在那里，形似睡莲，圆盘绿叶托衬，上面有车轮大小的花盘，中心生出莲蓬，呈灰色状，迎风招展，散发出带着酒味的浓郁香气。

　　“这是……”苏铨像是想起什么。

　　“鸿蒙醉莲！”

　　霍玄和罗曼几乎同时喊出。二人皆是丹师，对天地盛产仙药最是熟悉不过，眼前这朵奇花，如果没看错的话，应该是先天灵物鸿蒙醉莲，诞生于混沌之中，吸纳鸿蒙之气生长，经历无数混元甲子开花结果，成熟之后，所结莲实极具提升仙家道行功用，据说食用一枚，就可抵得上仙家一个混元甲子苦修，妙用无穷，堪称逆天！

　　先天灵物，混沌孕育，各具奇效。毫无疑问，这类提升仙家道行的先天灵物，珍稀之极，堪称至宝。

　　在经过确认之后，包括无双仙子在内，所有人都是惊喜难抑。

　　目光一扫，四周不见太古遗种踪影，楚一浪最先忍不住出手，身形一晃，便朝绝壁掠飞而去。

　　“楚道友小心！”

　　霍玄大喊一声，同时拦住剩余四位。楚一浪人在半空，身子微微一顿，向前继续掠去之际，转过头来，目视仍旧站在原地的几位，一脸不解。

　　而就在此刻，一阵“嗡嗡”异响，从山壁半腰传来。


第823章 血蚊

　　一只只拳头大小的怪虫，从壁面坑坑洼洼小洞钻了出来。看似放大的蚊虫，通体黝黑，口器如针刺，数量不多只有百来只，扇动翅膀泛出“嗡嗡”，朝离得最近的楚一浪飞去。

　　“血蚊！快退！”

　　这看似没多大攻击力的怪虫，落在无双仙子眼中，却好像见到恐怖怪兽一般，脸色剧变，大叫一声，娇躯向后退去。霍玄紧随其后，他不认识这怪虫来历，但是能让无双仙子如此忌惮，绝对不好惹。

　　苏铨、罗曼、濮阳杰动作也不慢。唯有楚一浪，他却没能及时反应过来，下一刻，上百只怪虫已经扑来，其脸色微变，大袖一挥，狂暴仙力喷涌而出，登时化成一道灵光护罩挡在胸前。

　　嗖嗖……

　　却见那一只只怪虫身影攸地消失，下一刻，像是穿破虚空而来，一只只出现在楚一浪面前，扑扇翅膀，如针般的口器朝楚一浪直刺而去。

　　见此一幕，楚一浪哪里还敢逗留，身子一晃，整个人顿时虚化成点点星光，猛然向后遁行逃离。

　　浮光掠影！

　　他这门周天秘法极为不凡，遁速虽不及霍玄的七步踏虚，也相差不了多少，一次施术能遁出百万里之遥。

　　却见，就在楚一浪身化星光，激射逃离之时，那一只只怪虫身影再度消失不见，下一刻，惨叫声传出，星光消散，楚一浪身影显现，人在半空不停拍打自己身体，目光看去，却见他身上至少被十几只怪虫附着，如附骨之疽，驱之不散，口器深深扎入楚一浪身体内，吸食他的血肉精元。

　　楚一浪觉察自己精血狂泻而出，连仙力也在飞快耗损，惊恐欲绝，大声求救。

　　嗖！

　　一道金光射来，化成无数金丝笼罩楚一浪，顷刻间，附着在他身上的怪虫被弹飞，金丝重新聚拢，化成一只金蚕凌空飞舞。

　　“此虫怪异，快走！”

　　霍玄的声音在耳畔响起，下一刻，一股庞大仙力卷起楚一浪，身影一晃，消失无影无踪。与此同时，上百只怪虫发出尖锐鸣啸，振翅稿高飞，欲要追击。却在此刻一股股狂暴神念冲击而来，伴随着还有惊天剑气，激荡之下，怪虫身影如狂风中的树叶飘零乱飞，待到稳住之后，已经失去敌人踪影。

　　千里之外，原先那处边沿之地。

　　六道身影破空而来，正是霍玄等人。

　　楚一浪飞身落下，脸色惨白，脚步不稳，像是元气大伤。他二话没说，盘坐在地，取出一瓶仙丹全部塞入口中，吞服之后，开始行功调息。

　　“刚才那是什么鬼东西？竟然能挪移攻击，速度之快，连楚兄施展浮光掠影也跳不掉！”罗曼一脸心有余悸。刚才诡异一幕，她是亲眼目睹。

　　“血蚊，又名食仙虫，虚空之地一种极稀少的太古遗种，莫看它躯体小，水火不伤，灵宝难毁，且拥有空间穿梭之力，任何灵宝都难以将其镇压，几乎没有弱点！”

　　无双仙子脸色凝重，缓缓说道：“此蚊最喜仙家血肉精元，一旦遇上，穷追不舍，其空间穿梭之力，遁速之快，就算是霍兄的七步踏虚也休想摆脱，单体还好，以我等实力就算无法将之摧毁，也不会轻易被伤到，一旦数量巨大，如蚁群食象，就算是帝尊强者遭遇……也有陨落的可能！”

　　“还好……数量不多，只有百来只。”苏铨和濮阳杰失神说道。

　　无双仙子轻哼一声道：“就算是百来只，若非有霍兄炼制的金鳞战甲，加持神念风暴攻击，我等想要摆脱也是极难。”

　　金鳞战甲，就是霍玄采用蜥蜴人王者鳞甲，所炼的铠甲。从此女口中起名，倒还名符其实。

　　“此虫难道就没有克制之法？”霍玄开口问道。

　　无双仙子想了想，沉声道：“血蚊唯一弱点，或许就是神魂不算强大，否则也不会在刚才神念风暴攻击下，无法施展空间穿梭之力，追击咱们。”顿了一下，她蹙眉思忖，又补充了一句：“听说小乘佛境有一种摄魂奇香，亦能对此虫具有杀伤之力！”

　　摄魂香！

　　霍玄眼神一亮，他身上正好有此物。

　　“我有办法对付血蚊，不过……需要道友们从旁相助。”霍玄说出此话，余众都是精神一振。苏铨道：“为了鸿蒙醉莲，霍兄只管吩咐，我等听从号令。”

　　罗曼濮阳杰也是直点头，包括无双仙子，此刻目光看向他，也是为首是瞻，听从调遣。

　　“摄魂香在下有，不过此香点燃之后，一次最多只能攻击十只血蚊，剩下的到时恐怕会逃走，因此，我需要道友们协助，想法困住它们。”霍玄一边说，一边拿出一支黑色奇香，正是旃檀宗至宝摄魂香。

　　苏权等人眼里不凡，见后大喜。苏铨道：“我有一奇门阵盘，具有凝滞空间奇效，加上不断在旁施展神念冲击，应该有几分把握困住蚊群。”

　　霍玄听后稍一沉思，摇头道：“空间凝滞，只能减缓血蚊遁入空间速度，不能禁绝……金鳞战甲加持神念风暴也有限度，三次过后，需要一段时间方才能恢复。”

　　苏铨等人听后，想了想，觉得这办法有纰漏，成功机会不大。

　　“在下有一法门，倒是能禁绝空间，将蚊群禁锢，只不过……此法加持需要时间，另外施展之时，血蚊拥有足够时间逃脱，因此，在下需要一位道友以身为饵，引诱蚊群聚集一处，而后，苏铨道友加持阵盘，辅以神念攻击，应该就有八九成把握，将这群血蚊一网打尽。”

　　霍玄说出自己计划，而此刻，盘坐在地的楚一浪也睁开双眼。

　　“道友这计划恐怕行不通。”他脸色依旧苍白，气息却稳定许多，站起身来，一脸心有余悸说道：“血蚊口器太过厉害，我身上这件鎏金袍也算是顶级防御仙宝，却根本挡不住它们攻击！”

　　苏铨等人眼力极好，此刻看去，楚一浪身上那件金袍，有好几处小洞，显然是刚才血蚊攻击所致。

　　“霍兄，你炼制的金鳞战甲，能否挡住？”苏铨相问。对于金鳞战甲的防御能力，他还是有极大信心，只不过，血蚊太过诡异，心里还是七上八下，有些忐忑，故而相问。

　　“不好说。”霍玄沉思片刻答道。他没被血蚊攻击，因此很难判断。

　　苏铨等人脸色稍显失望。而此刻，无双仙子开口，缓缓道：“我来引诱蚊群。”罗曼在旁关切道：“这血蚊如此厉害，姐姐可要小心。”

　　无双仙子傲然一笑：“如果是千只蚊群，或许我还会有几分顾忌，不过区区百只，想要破开我五行剑体，很难！”

　　如果没有无双仙子领头，霍玄打算自己亲自去当诱饵，毕竟鸿蒙醉莲太过稀少，价值巨大，不容放弃。

　　众人商榷一番货过后，计划周详，返身朝那处血蚊栖息地掠去。这一回，他们来到之后，距离壁面十里位置，就停了下来，小心谨慎之极。

　　“按照计划行事，仙子，你先去引诱蚊群，只要坚持一炷香时间，蚊群必灭！”

　　在霍玄说出此话之时，无双仙子已经飞身而去，逼近那处绝壁。很快，“嗡嗡”异响传来，一只只血蚊从壁面小洞钻出，振翅飞舞，从四面八方朝无双仙子攻去。

　　“五行剑体！”

　　一声娇喝，却见在血蚊逼近之时，无双仙子整个人瞬间化成一柄五色光剑，从天而落，斜插在地面上，放射出炫目灵光。蚊群见状，不退反进，发出尖锐鸣叫声，好似兴奋之极，一只只扑了过去。

　　谁知只要一靠近，蚊群立刻便被五色剑气激荡震飞，它们却是毫不气馁，不间断用自身尖锐口器刺扎而去。而此刻，霍玄开始施法，双手连掐，体内仙力狂猛倾泻而出，胸口位置，一个透明的金色气泡开始若隐若现。

　　混元天罡，地书秘法排名七十九位，乃大范围防御秘法，功效类似罗天符的罗天符，一经施展，能够祭起混元天罡罩，覆盖方圆千里，抵挡金仙强者攻击，防御力惊人，且天罡罩覆盖区域，上天无路，入地无门，空间禁绝，具有困敌奇效。

　　此法虽不凡，甚至威能较之玄明天宫独门罗天符还要强大神妙，不过也有缺陷，就是施展之际，至少需要六七息时间积蓄仙力，方始有成。

　　“混元天罡！”

　　苏铨等人见状，都是低喝一声。对于北天宫独门周天秘法，他们都是有所了解。

　　在霍玄胸前那透明金色气泡完全凝聚成形之时，他转头看向告诉苏铨等人，后者点头，下一刻，霍玄右手一指，胸前那金色气泡滴溜溜飞向半空，轰一声巨响，化成一巨大金色光罩笼罩下来。

　　一直攻击无双仙子的蚊群，在天罡罩落下之际，似乎预感不妙，一个个想要遁逃。而此刻，苏铨等人出手，先是苏铨法决掐出，一道阵盘凭空凝结而成，速度飞快旋转而去，后发先至，激荡出阵阵涟漪波纹，周遭空间立刻如同糨糊般粘稠，所有血蚊的动作立刻缓慢起来。

　　同时，苏铨罗曼濮阳杰三人引动金鳞战甲，变成形同蜥蜴人一般，眉心半月形晶体爆发出一股神念风暴，席卷而去。

　　身子正在虚化，欲要遁空逃离的血蚊，在神念风暴席卷下，遁法立刻被打断，身子重新显现。

　　轰——

　　而此刻，天罡罩已经落下，笼罩范围不大，只有里余，但是所有血蚊一只都没逃走，全数被困在其内，还有无双仙子。

　　血蚊灵智不低，心知被困，满腔怒火发泄在无双仙子身上，开始对她发动悍猛攻击。一只只血蚊围绕五色光剑四周，不间断刺扎而去，光剑矗立，始终散发锋锐剑气，激荡萦绕，将袭来血蚊弹飞。

　　同时，一流黒芒从光剑内部飞出，霍玄随之来到，心念一动，那黑芒化成一炷黑色奇香点燃，香体如引信迅速燃烧殆尽，灰烬飘洒，一缕黑色香烟突兀出现，凝而不散，在半空又分成十缕更加细小的香烟，恍若活物一般，嗖嗖朝血蚊飞去。

　　说来也怪，万物难伤的血蚊被黑色香烟缠住之后，几息间气息全无，生机断绝，坠落在地。黑色香烟在霍玄控制下，继续朝下一目标攻去。

　　也就顿饭工夫，上百只血蚊死绝，留下一地蚊尸。而此刻，五色光剑消散，无双仙子身影显现。大袖一挥，天罡罩撤去，霍玄顺手将血蚊尸体收起，此次他出力最多，还消耗了一炷摄魂香，取走这些蚊尸，想来同伴应该没有异议。

　　苏铨等人来到，个个都是满脸惊喜。一切顺利，难缠的血蚊被消灭，接下来，他们可以采摘壁面上的混沌醉莲。

　　飞身而上，六人来到壁面。楚一浪最心急，伸手采下一株混沌醉莲。却见那睡莲花瓣凋零，根茎萎缩，化成灰烬随风散去，楚一浪手上，只剩下一个灰色莲蓬。

　　“可惜了！”

　　霍玄暗道。他立刻出手，却非直接伸手采摘，其内木之气海旋转，精纯木系罡元喷涌而出，凝聚成一只大手，将身前不远一株醉莲采下。

　　原以为这样不会损及醉莲莲体，谁料结果还是一样，莲体湮灭，只剩莲蓬在他手中。霍玄见状，脸色不禁微微一动。

　　“此混沌孕育出的先天仙药，人力无法培植，霍兄不必为此多费手脚！”无双仙子的话语声在身旁响起。霍玄转过头，只见此女冲他微笑，显然是看穿其心意。

　　对于这位出身无情天宫的仙子，眼光阅历，霍玄毫无质疑，点了点头，不再有此想法。

　　壁面上，一共五株混沌醉莲，全部成熟，结出的莲蓬各有五枚莲实。五五二十五，六人均分，每人四枚，尚多出一枚。经过众人商榷，霍玄多得一枚，同伴均无异议。

　　剩下的莲蓬也是好东西，同样具有提升仙家道行，增强仙力之效。莲蓬被分成六份，每人一份。罗曼此刻开口：“我法华天宫有一独门仙丹，主药就是混沌醉莲莲蓬，仙丹功效……吞噬一枚能抵上十万年苦修。”

　　此女话到这里，道出其真正用意，“此莲蓬直接吞食，药效会大大减弱，不如这样，道友们如果放心的话，将此莲蓬交给我，我负责替你们炼制成丹，最多……嘻嘻，也就是收取一些辛苦费，如何？”

　　“我没问题。”无双仙子率先表态，将分得莲蓬扔给了罗曼，干脆利落。

　　苏铨没多想，也同意了。濮阳杰笑道：“三十三重天，论及丹道你法华宫最强，仙子肯帮忙替我们炼丹，在下感激还来不及，自然求之不得。”说罢，他也将自己那份莲蓬给了罗曼。

　　剩下霍玄和楚一浪，霍玄那份莲蓬他留了一半，剩下交给罗曼，其心意不用多言，也想留下些莲蓬研究。至于楚一浪，他踌躇了一下，歉然道：“在下家族正好收藏了一种丹方，需要此莲蓬入药，罗仙子，不好意思了……”

　　“没事。”罗曼撇了撇嘴，人家不愿意，她自然不会勉强。

　　此处先天灵物到手，有惊无险，众人皆大欢喜。稍事休憩，他们决定前往另一处察找。

　　就在这里的混沌睡莲被摘去，先天灵物独具气息消失之后，远隔数千里外，一座山坡上，怪吼声传出，响彻天地，一头身躯无比巨大的蜥蜴人，立足山坡，眺望混沌睡莲生长位置方向，猩红眼眸充斥狂暴恨意。

　　在其身后，足有数万体型较小的蜥蜴人，散立在四周。如果霍玄在此，定会一眼认出，这躯体最大的蜥蜴人，正是先前从他手上逃脱的那头蜥蜴人王者。

　　吼吼——

　　蜥蜴人王者咆哮几声，下一刻，其转身朝坡下狂奔而去，数万蜥蜴人紧随其后，奔跑之际，大地震动，轰声不绝。

　　山坡下方，有一隐秘山谷，数万蜥蜴人如千军万马，直接冲入谷内，领头者自然是那头蜥蜴人王者。进入谷内，迎面一股浓烈的血腥气息拂来，伴随着还有无比狂暴的神念气机。

　　在山谷中央位置，可见一庞然大物，形貌跟先前那些圆球怪兽一模一样，只是躯体不知要大多少倍，连圆球怪兽王者在其面前，也是如蝼蚁般渺小，横卧在那里，宛若一座肉山。

　　蜥蜴人王者身高千丈，来到这庞然大物面前，却如蝼蚁一般，仰起头，口中打出一连串古怪音节，似在禀告，又像是在要求什么。

　　“呜呜咕噜噜……”

　　那肉山一般的怪物，眨巴足有蜥蜴人王者躯体大小的巨眼，体内传出古怪声响。蜥蜴人王者听后，神情愤怒，且又焦急，高举双臂，大声回应着。其身后数万手下，此刻全都照搬就样，挥舞手臂，似在威胁，又是像是在逼迫。

　　那肉山怪物一双巨眸，透出几分无奈，旋即，其猛然张开大嘴，口腔生满獠牙利齿，竟然一口将蜥蜴人王者吞掉，这还不算，一口气吸取，余下数万蜥蜴人也被吞入腹中。

　　几息后，这怪物张嘴吐出一个肉球，呈椭圆形，高足有万丈，通体紫金色，散发出难以形容的狂暴气机。

　　轰！

　　下一刻，地动山摇，紫金肉球爆裂，一头无比高大的蜥蜴人出现，其身高万丈，浑身鳞甲呈紫金色，后背多了一双肉翅，散发出的狂暴气机较之先前的蜥蜴人王者强大几十倍不止！

　　“嗬嗬……”紫金蜥蜴人出现，仰天狂啸，体内爆发出无穷无尽的狂暴气机。不远处的肉山怪物，此刻眸中竟然流露几分无奈，还有些许惧意，其体表开始升起一层无形屏障，竟然是精纯神念凝聚而成。

　　“母兽，你赋予我新生，赐我无穷力量，放心吧，我只会守护你，不会伤害你半分！”紫金蜥蜴人此刻竟然开口说出人言，其看向母兽忌惮防备自己的模样，哈哈一笑，转身离去。

　　先前在苏铨秘法察探下，发现两处先天灵物气息，一处在西北方，一处在东北方，而今在西北方这边，他们获得稀世罕有的混沌醉莲，一个个无比兴奋，开始朝东北方行去。

　　经过遭遇血蚊，他们都是提高了警惕，一路行去，速度放缓，察探四周，无比谨慎。没过多久，六人接近目标，在他们正前方，一座高大山坡出现。

　　六人停下，此刻苏铨开始施法，双目微闭，手中印决变化。

　　突然——

　　他脸色一奇，睁开眼来，冲着霍玄等人道：“怪了，有两股先天灵物气息出现，一个就在山坡后面，另一个……好像不断改变位置，如今从西面朝我们逼近而来！”

　　先天灵物，并无具体形态，但是正常情况下，都是在生长之地，不会随便移动。霍玄等人听了，也是倍感惊奇。

　　最多也就五六息时间，苏铨伸手一指西边，低声道：“它来了。”众人目光给看去，只见虚空之上，一点光芒激射而来，速度之快，目力无法锁定，眨眼间逼近不足百里。

　　这时，霍玄额头蠕动，灵犀神眼祭出，一看之下，脸色顿时为之一变，“小心！是一头蜥蜴人！”他挥手便祭出九绝塔，牢牢护在头顶。余众尽皆满脸警惕，祭出仙器法宝，摆开阵势。

　　他们都清楚，来者不寻常，否则若是普通蜥蜴人，以霍玄的手段，根本不会如此紧张。

　　轰！

　　下一刻，流光坠地，爆发惊天轰响，大地震动摇晃。一头身高万丈的蜥蜴人，出现在他们眼前，浑身布满紫金鳞甲，背生肉翅，猩红双眸紧盯而来，体内散发无比恐怖的威压气机。

　　紫金蜥蜴人！

　　苏铨等人都是脸色大变。仅仅从这怪物体表逸散出的气机来看，就要比普通金仙强大十倍不止，较之先前遭遇的蜥蜴人王者，更是强横几十倍！

　　蜥蜴人王者厉害之处，在场六人皆知，以无双仙子剑仙之体的强横，也是激战数天，施展大招攻击下，方才绞杀。而今这紫金蜥蜴人，其战力毋庸置疑，强悍至极，在场任何一人都无信心能够胜过此怪物！


第824章 紫金蜥蜴人

　　“受死吧！”

　　紫金蜥蜴人来到，咆哮一声，利爪如山，劈而来。

　　“快散开！”

　　霍玄大喊一声，九绝塔旋转而去，凌空撞击而去。其同伴立刻散开，分落四周。

　　“轰”一声巨响。

　　九绝塔被紫金蜥蜴人一爪震飞，下一刻，他抬起大脚便朝左侧的濮阳杰踩去。濮阳杰挥手扔出一枚符箓，在半空化成半圆形光罩，牢牢防护。

　　罗天符！

　　霍玄一眼便瞧出，濮阳杰所祭符箓正是玄明天宫独门罗天符，能祭出绝对防御，抵挡金仙强者攻击。

　　紫金蜥蜴人大脚踩落，立刻被防护光罩抵住，下一刻，紫金蜥蜴人怒吼一声，大脚猛然用力，罗天符所祭光罩顷刻崩溃，如山脚掌狠狠踩下，大地崩裂，轰鸣颤动，灰尘漫天，已经失去濮阳杰身影。

　　在所有人都以为濮阳杰在劫难逃之时，却见不远处身影一闪，濮阳杰竟然诡异般出现，其脸色煞白，气喘吁吁，眸中尽是惊惧之意。

　　能获得玄明天宫符将之位，濮阳杰自有防身保命手段，刚才在紫金蜥蜴人必死一击下，侥幸脱身。

　　“这怪物太厉害，大伙儿再不出全力，无人能逃！”

　　苏铨大喊一声，手中法决变化，整个人迎风暴涨，瞬间山岳般高大，较之紫金蜥蜴人不遑多让，浑身气息更是顷刻暴涨数倍。

　　法相天地！天仙强者独具神通，一经施展，通达天地，自身实力能在短时间提升数倍，增强战力，抵御强敌。

　　与此同时，无双、罗曼、楚一浪三人，也祭出法相天地。此神通虽能提升战力，却极耗仙力，无法长时间加持。在此关键时刻，他们无一人留手，全部使出全力。

　　霍玄也是腰身一晃，身躯暴涨。所不同的是，他加持了须弥变神通，并非以相应敌。

　　“九鼎焚天！”

　　罗曼率先而动，一出手就是观想法门，其娇躯放射炫目灵光，九尊巨鼎虚影在其头顶显现，炽烈火焰从鼎内熊熊腾起，散发出焚天毁地之威，朝那紫金蜥蜴人撞击而去。

　　轰轰轰……

　　一连惊雷轰向，火光漫天，九鼎依次撞击在紫金蜥蜴人身上，爆发出无比强大的炽烈威能。却见紫金蜥蜴人在此强大威能攻击下，竟然只是身躯后退了几步，便将袭来威能化解，其体表，连半点伤痕都不见。

　　一招过后，罗曼震惊难当，自己最强大的攻击手段，竟然连这大家伙鳞甲都无法破开。

　　吼——

　　紫金蜥蜴人仰天咆哮，他在罗曼所祭九鼎攻击下，虽未受伤，却是疼痛难忍，心中恨极之下，锁定了罗曼，血盆大口张开，一道紫金电弧如匹练般轰击而去。

　　“小心！”

　　苏铨法决一掐，其头顶显现出一巨大棋盘，黑白分明，攸地脱离飞出，挡在罗曼身前。那道紫金电弧随即劈落而来，“轰”一声巨响，电弧消散，棋盘随之崩溃，一旁的苏铨身子一晃，张嘴吐出一口鲜血，像是受伤不轻。

　　“好厉害！”

　　从罗曼攻击，直到紫金蜥蜴人反击，被苏铨施法挡住，不过短短几息间。罗曼苏铨尽皆施展出自身最强手段，观想法门对敌，却不能伤及那紫金蜥蜴人半分，相反，苏铨所修法门特异，在祭出棋盘被击溃之后，自身受到反噬，损伤不轻。

　　“九绝塔！”

　　一声大喝，九绝塔撞击而去，同时霍玄身形一晃，已然化成金刚巨猿，手持万军棍，直劈而去。另一边，无双仙子身化五色光剑，挟开天辟地之威，凌空斩去。

　　濮阳杰也使出最强手段，观想法门祭出，一巨大石碑，古朴玄奥，上面铭刻无数繁杂符文，如山岳般轰然砸去。楚一浪则是加持出一白色玉牒，散发濛濛灵光，绞杀而去。

　　四位大仙君强者，此刻联手攻去，威势惊天。

　　却见那紫金蜥蜴人见状，狰狞脸庞竟然透出不屑之意，下一刻，其双臂高举，仰天怒吼，无尽雷光从其体内爆发，一道道紫金电弧如蛟龙出海一般，朝四周直轰而去。

　　炸雷轰响，伴随五颜六色光芒，直冲虚空，闪耀八方。几息后，所有异象消失，一庞大身影显现，浑身布满紫金鳞甲，正是那紫金蜥蜴人。它在霍玄等人联手一次猛击下，竟然没受到半点损伤。

　　相反，霍玄等人立足四周，一个个脸色难看，身上皆有雷亟受伤痕迹，其中无双仙子伤势最重，半边身子如被火灼，焦黑一片。

　　霍玄也是如此，所化巨猿之躯，髭毛发煳，散出焦臭气味。

　　他二人在刚才攻击之时，冲在最前面，因此遭受反击最强。其余几人，相对要轻一些。

　　不过在场六位，皆非普通大仙君之辈，遭此重击之下。法相未破，所受伤势在体内仙力一转之下，顷刻便恢复过来。

　　“这家伙太难缠，咱们快撤！”

　　一瞬间，六人达成共识。无数符箓祭出，伴随还有阵盘卷轴，如潮水般洒去，化成诸般威能席卷而去。与此同时，六人展开身法，遁逃而去。

　　这怪物肉身强悍，连观想法门攻击都无法破开，战力更是远在普通金仙之上，硬拼下去，一旦众人法相崩溃，皆有死无生。

　　因此，不能力敌，只能撤退。

　　包括霍玄也是这样想法，他即便有手段没使出，也不愿对抗这么难缠的大家伙，以他估计就算自己底牌尽出，也不一定是这大家伙的对手。

　　在符箓卷轴所化威能攻向紫金蜥蜴人的时候，他们立刻展开身法后撤，速度之快，无与伦比。谁料，一声巨吼从身后传来，紧接着，一股庞大恐怖至极的威压气机，从身后弥漫而来，笼罩所过，除却霍玄之外，余众尽皆身形凝滞，似受到无形大力束缚，无法遁走。

　　“这是……龙威！”

　　霍玄脸色剧变。这股威压气机无比霸道，摄人心魂，对他而言却是无比熟稔，乃龙族与生俱来的天赋神通，龙威。传承龙族血脉的他，对此再熟悉不过，其自身在变身凤翼龙躯，亦能施展龙威克敌，威慑敌人。

　　只不过，他的龙威较之后方所传来的，小巫见大巫，无法相提并论。

　　目视同伴一个个神魂震荡，连无双仙子都是如此，娇躯颤动，想要脱离这股龙威束缚，却是难以办到。而身后，一个庞大身影无视排山倒海的术法威能逼近而来。

　　“嗷——”

　　却见此时，霍玄巨猿之躯一变，瞬间化成一条银色巨龙，怒吼一声，引颈发出惊天龙吟。

　　水龙吟！

　　挟无上龙威，音波攻击为辅，具有震摄万物生灵之绝大威势。龙吟声响起，周遭空间顿时泛起涟漪状波纹，层层叠叠而去，受到紫金蜥蜴人龙威束缚的无双等人，立刻浑身一松，恢复自由。

　　霍玄这一招血脉天赋威能，不针对敌方，而是化解同伴所受龙威之力，一举奏效。下一刻，其银龙之躯凌空飞舞，龙躯一晃，在半空中诡异般一分为九，九条银龙嘶吼咆哮，挟无上威压，直扑而下。几乎在同一时间，其双翼扇动，无数蓝色冰焰萦绕而出，顷刻间幻化成一巨大蓝色冰凤，引颈长唳，双翅伸展，俯冲而下。

　　此乃其龙凤血脉专修《云龙九现》和《不死涅槃决》，所拥有最强攻击招式，可幻化上古银龙冰凤，冰封万里，给予敌人致命一击。

　　轰轰……

　　只见银白灵光交织闪烁，无尽冰寒之力弥漫而出，四周顿时冰雪飘零，逼近而来的紫金蜥蜴人体表瞬间被寒冰覆盖，身形凝滞下来。

　　“走！”

　　霍玄心知这一招根本伤不到这大家伙，最多只能困住片刻，招呼一声，龙躯双翼扇动，眨眼遁出千里之外。无双仙子等人动作也不慢，紧随其后。

　　“没想到你这蝼蚁体内也有我龙族血脉，且还有几分精纯……哈哈，如果吞了你，本王实力肯定会增进不小！”

　　充满暴戾的狂笑声传来，下一刻，一庞大身影在霍玄前方显现，其还没反应过来之时，龙躯已被一只大手抓住。

　　“霍兄！”

　　一声声惊呼传来。在无双仙子等人眼中，那紫金蜥蜴人突然显现，利爪直探而出，将化成银龙的霍玄牢牢抓住，便朝大嘴中塞去。无双等人想要救援已经来不及，只能眼睁睁看着他被吞噬。

　　谁料，霍玄龙躯诡异般缩小，顷刻便消失无影无踪，下一刻，其身影一晃，来到无双等人身旁。此刻，他已经恢复人形，一脸惊怒，大喝道：“这家伙遁速太快，咱们逃不了，只能战！”

　　话语间，其身形再度暴涨，体内散出无比强大气息，在生死关头，他也不敢有半点大意，祭出法相应敌。

　　“掌上乾坤！”

　　一声大喝，只见霍玄右掌缓缓一翻，掌心竟有山川河流，日月星辰，宛若一方世界，蕴含煌煌天威，笼罩而去。

　　轰——

　　一道紫金电弧射出，蕴含毁灭之力，迎击而去。下一刻，霍玄压下的手掌猛地一震，掌心吞吐威能在紫金电弧轰击下消弱大半，却仍旧笼罩而去，轰击在紫金蜥蜴人头顶。

　　掌上乾坤，周天秘法排名六十九，主攻，威能笼罩之下，如乾坤倒转，山河破碎。

　　这一掌威能虽然减弱大半，落在紫金蜥蜴人身上，仍旧让它不好受，庞大躯体被一掌打倒在地。

　　“动手！”

　　苏铨大喊一声。顿时他跟另外几位联手攻去。此番，他们全都使出最强手段，观想法门，周天秘法，轮番轰击而去，攻势如潮，竟然将紫金蜥蜴人打得抬不起头。

　　吼——

　　一声怒吼，紫金蜥蜴人体内再度泛出雷光。这一回众人早有防备，只见苏铨双手连掐，无数符印凭空生成，如潮水般袭涌而去，如雨点般打向紫金蜥蜴人四周。

　　却见一道道封印落在紫金蜥蜴人身上，其体内雷光立刻黯淡下去，仿若施法被人打断，无法加持而出。

　　另一边，霍玄等人联手攻去，无奈他们使尽法门，却难以伤及紫金蜥蜴人分毫。

　　“继续困住它，我需要十息时间！”

　　无双仙子开口，其飞身而上，人悬立虚空，双手连掐，周遭浓郁的鸿蒙之气如受到召唤一般，疯狂聚拢而来。

　　与此同时，霍玄等人觉察一股无坚不摧的锋锐气机笼罩而来，直欲将天地毁灭，威能强大，难以言喻。

　　“剑心通神！”

　　苏铨一声大喊，“困住这家伙，给仙子争取时间！”余众皆反应过来，诸般术法威能倾泻而出，拼命攻击过去。

　　“可恶！”

　　那紫金蜥蜴人像是觉察到危险，一声怒吼，庞大身躯陡然直立而起，双臂挥动，利爪挟带撕裂万物之力横扫而出，袭来诸般威能尽皆被化解无形。

　　其动作飞快，一晃之间，爪影层层叠叠，横扫而去。霍玄见势不妙，身躯眨眼消失不见。而罗曼首当其冲被爪影击中，法相崩溃，整个人被拍飞十几里远。紧随其后，苏铨和濮阳杰也遭到重创，法相崩溃，人不知被击飞哪里，死活不知。

　　楚一浪离得远，未受到爪影波及，此刻见状，面露惊恐，大叫一声，身化遁光逃去。却见紫金蜥蜴人嘿嘿一笑，右臂一挥，三道紫光激射而去，远处，凄厉惨叫随即响起。

　　仅仅两三息工夫，这紫金蜥蜴人就重创四人，剩余只有霍玄，还有在半空施法的无双仙子。

　　霍玄神念一扫，已知同伴情况。罗曼、苏铨、濮阳杰三人法相被毁，却有自己炼制的龙鳞战甲护体，受创不算太重，但是已经失去战斗能力。至于楚一浪，他受伤不轻，肉身几乎毁灭，只余神魂仙婴安好，此刻残躯远在百里之外，具体情况不明。

　　他此刻加持须弥变神通，身子如尘埃，肉眼不可及。却见那紫金蜥蜴人，身子一晃，欲要攻向无双仙子，他立刻显出身形，又是一招掌上乾坤，直轰而去。

　　“就知道你这蝼蚁躲在这里！”

　　紫金蜥蜴人见状，满脸狞笑，张嘴连喷数道紫金电弧，将压顶而来的掌上乾坤威能化解，下一刻，其身形一晃，便朝霍玄直扑而来。

　　“九绝塔！”

　　霍玄大喝，九绝塔盘旋而出，洒下灵光护住其全身的同时，塔内钻出四个巨大头颅，一晃之间，四个无比狰狞的巨人显现，个个拥有堪比金仙的强大气机，咆哮连连，围攻而去。

　　当先一巨人，双手如钳，背后还拖着一长长蝎尾，一摆之下，蝎尾如长鞭横扫而去，立刻便将紫金蜥蜴人缠住。其尾勾朝紫金蜥蜴人头部直刺而去，却无法破开鳞甲，发出“锵锵”异响。

　　“什么鬼东西！”

　　紫金蜥蜴人双臂一振，缠绕身上的蝎尾立刻寸寸断裂，其大手抓住蝎尾根处，大喝一声，竟然将那巨人整个抛起，重重砸向地面。

　　十九毒将所化的毒灵巨人，实力堪比普通金仙，却还不是这紫金蜥蜴人敌手！

　　不过好在数量多，在一头毒灵巨人受创，另外三头已经直扑而来，其中两个逼近之后，伸手死死抱住紫金蜥蜴人，将其束缚住，另有一头人身蛇尾，双手更是诡异如螳臂，朝紫金蜥蜴人面门切割而去。

　　刷刷……

　　眨眼间就是十几击过去，攻击在紫金蜥蜴人面门，其鳞甲覆盖部位不受半点损伤，双眼位置孱弱，在那头双臂如刀的毒灵巨人攻击下，血光四溅，一双眼珠竟然被活生生挑了出来。

　　凄厉惨叫响起，紫金蜥蜴人状若疯狂，体内瞬间爆发无尽雷光电弧，三头毒灵巨人顿时遭受重创，被击飞的时候，身子在半空崩溃，化成一头头毒将巨人，跌落四方。

　　“吃了你！我要吃了你！”

　　紫金蜥蜴人双眼遭受重创，剧烈疼痛之下，心里将霍玄恨极，大吼大叫，锁定霍玄所在位置，直扑而来。

　　而此刻，悬立在上方的无双仙子，施法已然成功，其玉臂高举，一柄巨剑出现在其手中，此剑跟先前她所化五色光剑不同，剑身竟然是此地鸿蒙之气凝聚而成，形同实质，散发出难以言及的庞大气息。

　　“霍兄，闪开！”

　　此女看向霍玄，一声清喝，霍玄收到之后，身子一晃，人已经消失不见。下一刻，巨剑从天而落，锁定紫金蜥蜴人，直劈而去。

　　紫金蜥蜴人觉察一丝不妙，后背双翅扇动，想要闪避，却发现周身被一股强大气机封禁，难以挪动半分。其仰天怒吼，双臂一振，体内迸射出无数雷光电弧，化成一根紫色电矛迎击而去。

　　轰——

　　巨剑凌空劈落，无坚不摧，迎击而来的紫色电矛顷刻崩溃，剑尖划过，紫金蜥蜴人灵宝难伤的躯体，自肩胛部位被斜斜劈成两半。

　　血光一闪，两截残躯倒在地上。而此刻，悬立半空的无双仙子，好似仙力耗尽，娇躯晃了晃，从天坠落。

　　嗖！

　　一道流光射出，远遁而去。霍玄看得清楚，那紫金蜥蜴人被劈成两截，并未毙命，其半截带着头颅的身躯，化成流光遁走。

　　霍玄想要追赶，目视无双仙子从天坠落，他想了想，飞身将此女接住。目光看去，此女脸色煞白，双目紧闭，气息衰弱。显然刚才那一击耗损巨大，以此女修为无法掌控自如，虽然勉强施展，一击过后，自身也仙力耗尽昏迷过去。

　　考虑再三，霍玄还是决定留下来，先查看同伴情况。挥手收起毒灵巨人，以及紫金蜥蜴人半截残躯，之后，他抱着无双仙子，飞身而去。

　　半柱香后，同伴全被聚拢在一处。罗曼、苏铨、濮阳杰三人，此刻全都在行功调息，恢复伤势。无双仙子也醒来，看清四周之后，冲着霍玄微微点头，随即服下丹药，开始打坐行功。

　　至于楚一浪，他的伤势最重，半边身子已经毁去，整个人只剩下头部和半截胸部，鲜血淋淋，气息孱弱。

　　不过对于仙家来说，只要神魂仙婴没有受损，肉身伤得再严重，也能恢复过来。楚一浪早在霍玄帮助下，服下仙丹，开始缓慢恢复痊愈中。

　　而霍玄，此刻替他们护法。那紫金蜥蜴人的情况跟楚一浪差不多，虽然遭受重创，但是只需要时间，便能恢复过来。

　　至少，这是霍玄所认为。

　　峡谷内。

　　一道遁光激射而来，落在谷内那头肉山怪物面前，显出紫金蜥蜴人半截残躯，其神情凄厉，冲着肉山怪物大喊：“母兽，来人厉害，快替我恢复身体，我要……”

　　他话没说完，只见那肉山怪物眼中流露继续几许幸灾乐祸之意，下一刻，其猛然张开大嘴，满口獠牙狠狠咬住紫金蜥蜴人，咀嚼之下，惨叫声发出，竟然硬生生将那紫金蜥蜴人残躯嚼成肉末，吞了下去。

　　“废物，留着你也没用，不如化成血精，回归母体吧……”

　　……

　　“霍兄！”

　　经过半天调息，罗曼、苏铨、濮阳杰三人率先恢复过来，一个个来到霍玄面前，问及先前情况。霍玄简单叙说一遍过后，苏铨道：“那紫金蜥蜴人既然遭受重创，短时间应该很难恢复元气，咱们趁此机会杀过去！”

　　“那家伙太厉害，若非无双姐姐施展剑心通神之法一击，谁也无法伤它……咱们几个现在过去，怕是胜算不大！”罗曼提出异议。先前一幕，历历在眼，那紫金蜥蜴人强大之处，简直令他们无从抵抗，若非有无双仙子和霍玄联手，恐怕他们就要束手待戮。

　　如今无双还未恢复，团队失去最强战力，以现有几人，罗曼实在没有多大信心。

　　濮阳杰性格谨慎，也是有所保留。如此一来，他们商榷过后，决定还是等无双仙子恢复之后，再去也不迟。

　　六人中，唯有霍玄没有受伤。其余五人，无双看上去浑身没有半点伤势，实则却是受损不轻，足足行功调息一天一夜，方才恢复过来。

　　而楚一浪，残缺的肉身也已经恢复大半，只余双腿还没有生长出来。

　　经过商榷，苏铨布下法阵，遮掩楚一浪所在位置，避免他受到其它太古遗种攻击。余下五人，立刻前去寻找那紫金蜥蜴人。


第825章 龙血珠

　　“霍兄，你那四个灵仆实力好强啊！”

　　一路行去，苏铨等人小声询问。他们被紫金蜥蜴人击伤之后，失去战力，却一直散出神念察看，对于霍玄最后祭出四头毒灵巨人，围攻紫金蜥蜴人一事，还是有所察觉。

　　“还行。”霍玄一笑，并未多言。

　　无双仙子看在眼里，俏脸闪过一抹奇色。她距离最近，当时亲眼所见四头毒灵巨人战力，一个个足以堪比普通金仙，实力强悍之极。

　　“苏兄，先前你查探之下，有两股先天灵物气息，其中之一就是那紫金蜥蜴人，另外一个，它在何处？”霍玄岔开话题。

　　苏铨听后，双目微闭，半响后睁开眼睛，奇声道：“怪了，那紫金蜥蜴人的气息消失了……”他话到此处，目光转向霍玄，霍玄立刻说道：“它只留下半截残躯，绝对没死！”

　　无双仙子在旁点头，证实霍玄所言不虚。

　　“霍兄，能否将那紫金蜥蜴人残躯取出来让我等一看？”苏铨忽有此提议。众人前行之势停下，霍玄没有多说，直接放出先前那半截残骸。

　　轰——

　　纵使半截残躯，亦有小山般大，落在地面上，发出一阵轰响。这时，苏铨双手法决变化，几息后，他脸色一喜，冲着众人道：“你残骸体内有先天灵物气息。”

　　当时情况危急，霍玄收起这具残骸，并未仔细查看，此刻听到苏铨这么一说，立刻散开大衍之力，笼罩而去。大衍之力，无形无相，瞬间洞察残骸体内，巨细无遗。一枚枚紫色血珠浮现在眼前，尽皆藏于残骸血肉内部，足有十几枚之多，散发出难以言及的恐怖威压气息。

　　“这是……龙血珠！”

　　霍玄脸色一变。这紫色血珠散发出的气息，蕴含无比庞大的龙族血脉之威，对于他而言再熟悉不过。大手一招，一枚枚血珠从残骸激射而出，落在他的掌心，滴溜溜旋转，足有十二枚之多。

　　这一刻，霍玄竟然有一种忍不住的冲动，想要将手中血珠吞食。

　　“这是上古龙族精血凝炼而成的血珠。”无双仙子缓缓开口，一语道破龙血珠来历。

　　“龙血珠！”

　　苏铨等人听后，登时一脸惊喜。上古龙族精血，对于炼丹制符具有神妙功用，且能淬炼仙家肉身，价值巨大，绝对是顶级的先天灵物。

　　“十二枚，每人正好两枚。”濮阳杰已经迫不及待开始分配。

　　霍玄这是缓缓道：“在下传承龙族血脉，此龙血珠对在下锻炼血脉之力有大用……各位道友如肯割爱，什么条件尽管提出。”他语气深沉，充满了坚定之意。

　　苏铨等人听后，面面相觑，他们皆从霍玄话语中听出其心意，无比坚决，不容拒绝。

　　“霍兄的灵仆很不错，我想要一头。”无双仙子传音而来，又补充了一句：“这龙血珠很是不凡，绝对是龙族帝尊强者精血凝炼而成，霍兄炼化之后，对自身血脉之力有着难以想象的好处，一头灵仆……霍兄你不亏。”

　　霍玄听后，目光看向此女，点了点头。毒灵巨人虽然重要，但是对他而言，这龙血珠效用更大，因此无双所提要求虽然有些难以接受，他还是答应下来。

　　最关键，此女传音提出条件，交易可以私底下进行，若是其余几人也提出这样的条件，他就要慎重考虑了。

　　“上古龙族血珠，价值巨大……这样吧，既然它对霍兄有大用，我愿意无条件放弃。”罗曼微微一笑，“毕竟，若不是霍兄你和无双姐姐，咱们性命都难保，何谈其它！”

　　此女人品不错，对霍玄更是青睐有加。此刻竟然表明放弃，且点出关键，没有霍玄和无双仙子，别说是龙血珠，他们连性命都难保。

　　这句话是针对苏铨和濮阳杰所说。

　　苏铨干笑了几声，摸了摸鼻子道：“罗仙子说得有理，在下……在下也放弃吧。”他心中很不舍，瞅了一眼面前残骸，连忙又补充一句：“这紫金蜥蜴人肉身强悍，鳞甲防御更强，在下要求不多，如果条件允许的话，还请拜托霍兄用它的鳞甲材料，替我炼制一件防御灵宝。”

　　“没问题。”霍玄干脆点头。

　　轮到濮阳杰，他满脸踌躇之色，上古龙族精血，可遇不可求，其所在玄明天宫一种镇宫符箓，正是需要龙血为引，方能炼制而出。

　　想了想，他咬牙说道：“听说霍兄所炼制的神通符箓里面，有几种蕴含周天秘法，这样吧，给我二十枚这样的符箓，我那份龙血珠归你。”

　　“没问题。”神通符箓而已，只要有神骨，再多也能炼制出来，霍玄没理由拒绝。他转头看向罗曼合濮阳杰，又道：“这具残骸应该能够炼制六副龙鳞战甲，品级比先前更强，在下许诺待返回之际抽时间替每位道友炼制一副，同时神通符箓二十枚，答谢道友们成全之情。”

　　每人一副龙鳞战甲，外加神通符箓二十枚，这样的条件已经丰厚无比，众人皆无异议。

　　“走吧。”

　　达成共识之后，霍玄收起残骸，在苏铨招呼下，一行人继续前行而去。很快，他们来到先前遭遇紫金蜥蜴人所在的山坡，经过苏铨秘法察探，五人飞身朝坡下掠行而去。

　　极目看去，前方有一座山谷，隐藏在坡下坳地。

　　“就在前面。”苏铨一指山谷，其余众人都清楚，另一先天灵物就隐藏在谷内。

　　“大家小心。”

　　罗曼提醒，先天灵物隐藏之地，毫无疑问，凶险极大。

　　五人小心翼翼朝山谷行去，一直到谷口，仍未发现异常。此刻，众人皆散出神念朝谷内查看而去，一探之下，都是面露惊色，他们散出的神念，仿若被一股无形力量阻隔，竟然不能渗透半分。

　　“有古怪！”

　　五人互视一眼，小心翼翼向前走去。霍玄更是脸色凝重，他方才也散出大衍之力察看，结果遇到极大阻止，无形无相的大衍之力，竟然被阻隔，整个山谷仿若被蒙上一层无形护罩，而护罩力量来源于无比强大的神念之力。

　　这一细节，只有霍玄发现。

　　“大家留神了，这山谷内……有可能隐藏先前那精通神念攻击的太古遗种，并且十分强大。”在前行之际，霍玄出言提醒。苏铨等人听后心中一凛，第一时间祭出龙鳞战甲，牢牢守护。

　　有此战甲，能够抵御神念攻击，做好防御准备。

　　在踏足谷内之际，入眼看去，尽是缭绕灰雾，浓郁鸿蒙之气在此凝结，使人目力无法看清里面情况。霍玄二话没说，挥手祭出九绝塔，塔身旋转，开始疯狂摄取此间鸿蒙之气。

　　其余几人，除了无双仙子外，都祭出各般存储仙器，收取此地鸿蒙之气。鸿蒙之气，虚空破碎之地独有，功用也是极大，对炼器淬丹有奇效。

　　先前他们一路遇敌，来到这里，见到鸿蒙之气郁结，众人随机出手收取，同时可以拨云见月，看清谷内景象，一举两得。

　　滚滚鸿蒙之气，如流水般涌入诸般仙器，灰雾转淡，谷内景象若隐若现。就在此刻，一声低吼传来，紧接着，一股狂暴意识冲击而来，霍玄身子一震，脸色剧变，他发觉这股狂暴意识竟然穿透自己布下的大衍之力防护，侵入紫府神魂。

　　双目血红，眼前尽是尸山血海，令得霍玄神魂摇曳，难以自持。他暴喝一声，本命仙婴散发出万道灵光，尽皆是大衍之力凝聚而成，一瞬间便将这股邪恶意识祛除干净。

　　轰！

　　下一刻，一股大力从背后袭来，径直将霍玄击飞几十丈远。背部疼痛难忍，好在他肉身强悍，堪比顶级仙宝，在此一击之下，并未受到多大损伤。

　　转头看去，罗曼、苏铨、濮阳杰三人眼眸血红，神情狂暴，其中濮阳杰距离自己最近，手中持着一柄符剑，满脸仇恨，大喊大叫：“魔孽，受死吧！”他竟然持剑朝霍玄悍不畏死狂攻而来。

　　罗曼和濮阳杰，此刻也是如此，二人联手朝无双仙子发动狂猛攻击，无双仙子满脸痛苦，眉心剑形印记闪烁不定，像是在苦苦抵御什么，同时她体表剑气激荡，化成护罩阻挡罗曼濮阳杰攻击，无力还手，陷入挨打局面。

　　一瞬间，霍玄明白发生什么事。刚才那股狂暴意识不仅针对他，同伴全都收到侵袭，只不过，他身具天赋意念神通，不受这股狂暴意识影响，无双仙子所修法门亦能抵抗一二，剩余三人却被这股狂暴意识控制，陷入疯狂境地，敌我不分，对同伴展开攻击。

　　嗖！

　　霍玄一闪，来到濮阳杰身后，挥手朝他头部打去。别看濮阳杰神志不清，反应却是极快，右臂一沉，翻手持剑便朝霍玄斩去。

　　霍玄身子一晃，再度消失不见，下一刻他出现在濮阳杰头顶，双手变化，遥遥一指，“定！”定身咒祭出，以其比濮阳杰浑厚数倍的仙力罡元加持下，濮阳杰立刻受制，身子顿立当场，一动不动。

　　就在霍玄准备出手将濮阳杰制伏的时候，谁料对方头顶灵光浮现，一块石碑显出，表面符文闪烁，散出庞大威能瞬间便将定身咒束缚之力破解。

　　“我要杀了你！”

　　濮阳杰状若疯狂，右手一指，其头顶浮现的石碑迎风暴涨，如小山般朝霍玄压顶而去，霍玄刚想避让，却见碑体射出无数玄奥符文，如丝如缕，顷刻间洒落下来，竟然将霍玄身躯牢牢缠住，无法动弹分毫。

　　“巨灵斧山！”

　　面对同阶佼佼者，霍玄哪里还敢有半点大意，双手一掐，观想法门祭出，冲破禁锢，一座陡峭山峰显现，形似巨斧，横空劈向笼罩而来的石碑。

　　轰——

　　一声惊天巨响，霍玄整个人倒飞数百丈远，而濮阳杰却是纹丝不动，在双方法门硬拼下，霍玄似乎占了下风。这也不怪，霍玄所施展的《巨灵斧山》不过普通观想法门，而濮阳杰的《符碑问道》却是出自玄明天宫镇宫法门《天演图》，三十六幅观想神图之一，威能之大，可想而知。

　　霍玄倒飞而去，恰好逼近无双仙子，目光所见，她一边苦苦抵御那股狂暴意识冲击，一边受到罗曼苏铨围攻，无力还手，险象环生。

　　“九绝塔！”

　　霍玄见状，挥手祭出九绝塔，塔身旋转，三头毒灵巨人显现，咆哮着朝苏铨三人攻去。而霍玄，在祭出毒灵巨人的一刻，清晰感受到三头毒灵巨人同样遭受那诡异意识攻击，只不过，毒灵巨人乃毒母孕育后代，毒母天赋异禀，神念能随时通达其孕育所有后代，不受外力侵袭。

　　那股意识仅仅稍一触及，就被藏身九绝塔内的毒母发觉，在其心念一动下，意识瞬间注入毒灵巨人体内，将这股外来意识祛除干净，不受半点影响。

　　三头毒灵巨人，分别对战苏铨三人，其强悍肉身，堪比金仙战力，立刻占据上风，将苏铨三人死死压制。

　　“无双，我来助你！”

　　霍玄闪身来到无双仙子面前，挥手朝她天灵拍去。无双仙子没有闪避，在霍玄大手落下之后，她感觉一股浑厚力道注入自己紫府，几息工夫，侵入紫府那股狂暴意识便被祛除干净。

　　“多谢！”此女点点头，满脸都是感激。

　　此刻，三头毒灵巨人对战苏铨三人，竟然大斗得难分难解。苏铨三人皆是天宫翘楚，修为虽只有天仙九品，却拥有仙根，修炼观想法门，全力攻击下足以越阶对战，纵使毒灵巨人强悍，一时之间，也难以拿下他们。

　　霍玄跟无双仙子互视一眼，下一刻，两人飞身而其去，加入阵营。也就一炷香过后，苏铨三人全部被制伏，躺在地上。

　　霍玄上前，察看片刻之后，沉声道：“他们神魂受到侵蚀，如不斩断那股意识根源，极难恢复清醒。”

　　“走！”无双仙子听了，也不多说，娇躯一晃，纵身朝谷内深处而去。霍玄命令毒灵巨人守护苏铨等人，随后跟了上去。

　　二人遁飞，也就几息后，透过灰雾气流，可见一庞大黑影盘踞前方。

　　“嗡……”

　　他们还未逼近，异响传来，紧接着一股无形风暴席卷而来。狂飙中，霍玄身子一顿，下一刻便稳住。目光看去，无双仙子娇躯摇晃，眉心剑形印记散发炫目灵光，似在抵挡着股无形风暴侵袭。

　　同样是神念风暴，却要较之前他们遇上的强大百倍不止。霍玄拥有天赋意念神通，不受侵扰，无双仙子应付起来却还是很吃力。

　　霍玄飞身来到，大衍之力散开，立刻帮助此女抵挡神念风暴余威攻击。无双仙子松了口气，二人极目看去，一无比巨大的圆球怪物，宛若肉山一般盘踞在前方，一双巨眸闪烁狂暴戾气，不善地紧盯二人看来。

　　“霍兄，替我护持！”

　　这肉山怪物显然就是元凶。无双仙子低喝一声，双手印决掐出，一柄巨剑从其头顶浮现。霍玄知道此女心意，下一刻身子一晃，来到其身前十丈远处，大衍之力散开，化成无形壁障，防止这肉山怪物再度施展神念攻击。

　　巨剑显现后，通体萦绕五色光芒，一股股庞大锋锐气机弥漫散出。那肉山怪物觉察不妙，低吼一声，一股神念风暴再度祭出，排山倒海般席卷而来。

　　半空中，席卷而来的神念风暴瞬间跟霍玄加持的无形壁障碰撞，无形火花四射，霍玄顿觉压力倍增，这股神念风暴之强大，竟然连他大衍之力布下的壁障，都难以承受。

　　不得已之下，他只能收缩防线，这样的话，堪堪抵住神念风暴袭击，少许威能逸散波及无双仙子，稍一触及，尽皆被其体表逸散的强大剑气摧毁消散。

　　“五行剑！”

　　一声娇喝。此刻，只见无双仙子头顶那柄巨剑开始剧烈旋转，一道道剑气激荡而出，色泽不同，尽皆化成一柄柄巨大光剑，挟无坚不摧之力，攒射而去。

　　毫无疑问，此女现在施展的是其观想法门，一柄五色巨剑，内蕴五行，酷似霍玄的大五行法轮，威能却要强悍数十倍。

　　一柄柄光剑不断生成，激射而去。那肉山怪物见状不妙，张开獠牙大嘴怒吼一声，其体内散发出缕缕无形灵光，顷刻间竟然化成一只巨手，完全由神念凝聚而成的巨手，横扫拍击而去。

　　轰轰……

　　巨手之威，无与伦比，袭来光剑竟然不能渗透半分，尽皆被拍击溃散。霍玄在旁见状，大喝一声，瞬间变身金刚巨猿，手持万钧棍，迎风暴涨如山峰巨柱，凌空砸去。

　　万钧棍，一棍下去，顷刻便跟那神念大手撞击在一起，万钧棍被弹飞，神念大手也是一震，趁此机会，无双仙子控制数柄光剑直袭而去，斩落在肉山怪物身上。

　　痛苦哀嚎响起。那肉山怪物体表顿时多处几道醒目伤口，怪异的是，却没有半滴血液流出。

　　“该死的蝼蚁！”

　　肉山怪物口中传出嘶吼咆哮，仿佛愤怒之极。下一刻，那神念大手爆裂，化成一股神念狂飙席卷而去。霍玄见势不妙，立刻散出大衍之力，布下一道防护壁障。

　　这股神念风暴更是强大无比，席卷而来，霍玄布下的屏障瞬间破碎，其人也在风暴冲击下，震飞上百丈远，掉落在地。无双仙子也是承受不住，从天而落，摔在其身旁不远。

　　落地之后，霍玄袖口一抖，一道道异芒钻入地面，消失不见。这时，那肉山怪物咆哮嘶吼，磅礴神念倾泻而出，在半空化成一条巨龙，张牙舞爪攻击而来。

　　忽地！

　　其庞大身躯一震，口中传出凄厉惨叫，其四周地面不知何时钻出一条条黑色怪蛇，头生独角，尾部呈蝎钩状，背生羽翼，腹下更是生满了密密麻麻肢足，形貌无比诡异。

　　其生满利刺的大嘴，锋利无比，此刻一口口咬向肉山怪物，扯下一块块血肉吞噬掉。被咬中部位，血肉呈墨绿色，像是蕴含剧毒，朝全身蔓延而去。

　　“这是什么鬼东西……”

　　在肉山怪物口中发出凄厉惨叫的时候，其神念凝聚而成的巨龙轰然溃散，庞大身体在地面翻滚，想要碾压那些黑色怪蛇，却发现这些小东西看似不起眼，躯体强横无比，根本无法伤害到它们。

　　在上百条黑色小蛇围攻下，只是几息间，肉身怪物庞大躯体已经变成墨绿色，中毒已深，惨叫声衰弱，瘫倒在地上，动也不动。

　　霍玄和无双仙子起身，后者满脸惊奇，看向那些怪异小蛇。

　　这黑色怪蛇乃毒母这些年孕育出的新品种，被霍玄称之为毒龙卫。莫看其躯体不大，一条条只有丈余，却是霍玄采用魔龙精血，交由毒母孕育而成。

　　当年他无意遭遇魔龙族强者湟讫，后者这些年一直生活在九绝塔，由霍玄供给好吃好喝，身上那点家当早被霍玄搜刮一空，到后来，付不起代价，只能应霍玄要求，隔断时间贡献一滴精血，满足自己口腹之欲。

　　魔龙躯体庞大，一滴精血对它而言无关紧要，但是交由毒母，却凭此孕育出新后代毒龙卫。此毒龙卫继承魔龙强横无比的肉身，且集中万毒优势于一身，道行达到天仙高阶，真正战力却是能够对金仙强者造成致命威胁。

　　其爪牙蕴含剧烈绝毒，普通仙家沾上一点，顷刻毙命，金仙强者也是难以承受，不死也要受重创。

　　这么多年来，霍玄一共从魔龙强者湟讫那里得来一百多滴精血，交由毒母孕育出一百多条毒龙卫，平日从不拿出示人，此刻危急关头，他放出毒龙卫，一举克敌，重创肉山怪物。

　　一百多条毒龙卫，似乎对肉山怪物的血肉极感兴趣，在其失去反抗之后，大口大口吞噬起来，连霍玄吩咐它们退下，竟然也不愿遵从。

　　其中原因，霍玄稍微一想，立刻明白过来。毒龙卫拥有魔龙血脉，而这怪物体内应该拥有上古龙族血脉，相传魔龙源自上古龙族黑龙一支，二者本属同源，在觉察肉山怪物血肉蕴含龙族血脉之力，毒龙卫天性使然，想要吞噬对方壮大自身。

　　这就跟霍玄见到龙血珠，忍不住要将之据为己有的原因，一模一样。


第826章 龙皇之首

　　莫看毒龙卫躯体小，啃噬起来速度极快，也就半会儿工夫，肉山怪物躯体上就出现几十个血窟窿。

　　在某一刻，霍玄觉察这怪物身子开始急剧鼓胀，脸色一变，立刻招呼无双仙子后退。“轰”一声巨响，那肉山怪物躯体爆裂，无数血块迸射乱飞，强大冲击力使得上百头毒龙卫如雨点般被震飞。

　　“九绝塔！”

　　霍玄二人虽及时后退，狂暴冲击力仍旧席卷而来，在他一声大喝下，九绝塔盘旋，立刻挡在面前。夹杂血肉的狂暴冲击力在九绝塔防御下，再难侵袭分毫。

　　嗖！

　　一道流光从肉山怪物尸骸爆裂位置冲天而起，快若闪电，朝东南方疾遁而去。

　　“追！”

　　霍玄看得真切，这道流光乃一紫色血球，散发出的气息跟先前所得龙血珠一模一样，却要强大许多。龙血珠对其血脉之力有大用，自然不能放过，他立刻飞身追去，无双仙子紧随其后。

　　嗖嗖！

　　在二人追去之际，上百条毒龙卫从四面八方聚拢而来，先前爆裂冲击力道，似乎没对它们造成多大伤害，此刻在主人离去之后，一个个疾飞而来，大口大口吞噬谷内散落遍地的血肉。

　　虚空上，一道血光遁行，后方有两道流光紧追不舍。

　　“想逃！没这么容易！”

　　霍玄法决掐出，一步向前踏去，人立刻消失不见，下一刻已经来到血光前面，挡住其去路。血光一顿，内部发出惊恐尖叫，一晃之间朝右侧遁去，谁料一柄五色光剑激射而来，再次阻住其去路。

　　“滚开！否则我们同归于尽！”

　　血光心知逃不掉，一顿之下，显出一紫色血球，蠕动变化成一小人，形貌跟普通人类差不多，神情凄厉，大喊大叫。

　　“你舍弃肉身，道行所剩不足一成，还敢大言不惭！”

　　霍玄瞬息来到，手掌一翻，无上威能吞吐而出，掌心日月乾坤，山河流水，径直朝那小人笼罩而去。正如他判断那样，小人失去肉身，实力大减不足一成，根本无力相抗。

　　它一脸绝望，猛然发出一声凄厉尖叫，庞大神念如潮水般倾泻而出，化成一束神念冲击波激射而去，没有攻击霍玄二人，而是激射投向远方。

　　“毁灭了我，你们也休想活着离开！”

　　在巨掌笼罩下来之际，小人疯狂大叫，下一刻，它被巨掌抓住，凌空一搓，所有意识尽皆被摧毁，化成一枚磨盘大小的血珠，被霍玄收走。

　　稍一察看，霍玄满脸惊喜。这枚龙血珠无论大小，还是血气精纯程度，都要较之先前那紫金蜥蜴人体内所得龙血珠，强上数十倍不止。

　　龙血化形，修炼成妖体存在，他还是首次得见。心中惊喜之余，对于这龙血珠本体先前所说之话，也记在心里，谨慎斟酌。

　　轰——

　　就在无双仙子飞身而来之时，骤然，地动山摇，远方传来一声轰响，紧接着，一股狂暴意识横扫而来，“蝼蚁，胆敢攫取本皇精血……”

　　一道神秘声音传来，低沉有力，落在霍玄二人耳畔，如惊雷贯耳，神魂震动，难以自持。

　　互视一眼，他们皆从对方脸上看出惊惧色。

　　“走！”

　　两人二话没说，转身就逃。

　　嗖——

　　两道流光如电一般遁去，顷刻间来到先前那座山谷，此刻，苏铨、罗曼还有濮阳杰全部醒转，目视四周守护的毒灵巨人，还有大口吞噬血肉的毒龙卫，满脸震惊。

　　“快走！”

　　两道流光激射而来，落下后显出霍玄和无双仙子身影。霍玄挥手收起毒灵巨人和毒龙卫，大声招呼。无双仙子更是直接化成光剑，带着罗曼破空遁去。

　　苏铨等人都非寻常之辈，眼见霍玄二人如此惊慌失措，心知肯定是遇上大凶险，二话没说，他直接祭出阵盘，载着濮阳杰破空遁去。

　　而霍玄，则是一步踏虚，来到楚一浪藏身位置，大袖一拂，一股仙力笼罩而去，裹住楚一浪立刻走人。

　　六人速度飞快，朝破碎之地边沿逃去，最多也就几息时间，不分先后抵达边沿位置。极目看去，前方就是虚空之地，浩瀚无边。

　　“霍兄，出了什么事？”

　　楚一浪瞅机会询问。他此刻身体恢复差不多，只有双脚还没长出。

　　“先离开这里再说！”

　　霍玄没有解释，他自从觉醒天赋意念神通之后，对于危险预感极强，此刻，从未有过的大凶险逼近而来，他根本没时间跟楚一浪解释。

　　就在六人即将穿过鸿蒙之气，离开这处破碎之地的时候，一声低吼传来，登时在他们前方，一道无形屏障腾起，霍玄等人撞在上面，立刻被弹飞后退。

　　“结界壁障！”

　　众人大惊失色。以他们的修为，寻常结界壁障根本阻挡不住，而今，却难以破开分毫。

　　霍玄脸色急变，挥袖一点金光祭出，飞向前方壁障，同时他转头冲着濮阳杰大喊：“有万流归宗符么？”濮阳杰愣了一下，点头道：“有一枚，不过……”

　　“快祭出！”霍玄直接打断，大声催促。

　　濮阳杰犹豫了一下。此符在玄明天宫亦属于至宝，寻常仙家根本无法获得，他身份特殊，方才获赐一枚防身，探宝以来经历这么多凶险都没轻易使出，而今敌踪未显，霍玄就让他祭出，自然要考虑一番。

　　霍玄一眼瞅见，濮阳杰满脸犹豫，牙一咬，挥手祭出一枚符箓，正是他炼制的万流归宗符仿制品。大凶险越来越近，若指望濮阳杰，贻误战机，到时候谁也逃不掉！

　　霍玄一声大喊，“各位道友，快打入印记，强敌马上就要出现！”其法决一掐，率先朝半空那枚符箓打去一道神念印记，无双仙子随后效仿，紧接着，罗曼、苏铨、楚一浪纷纷打去印记，唯有濮阳杰，还愣在原地，一脸震惊看向霍玄，“霍兄，你怎会有我玄明宫至宝？”

　　“废话少说，还不快点！”如此危险关头，这家伙还在啰嗦不休，霍玄简直无语。

　　吼——

　　就在此刻，一声咆哮响彻天地，落在众人心头，个个如遭雷亟，身子摇晃不已。

　　“濮阳杰！”

　　霍玄有大衍之力守护神魂，只是一震，立刻恢复清明，冲着濮阳杰大喊一声。对方若再无行动，他只能舍弃，集合五人之力，对抗未知强敌。

　　身为符将，濮阳杰神念强大，毋庸置疑，在他清醒之后，立刻朝半空那符箓打去一道印记。

　　“万流归宗，齐心同力！”

　　此刻，霍玄法决一掐，半空那符箓顿时爆裂，化成六道炫目光柱，射向六人。他们身影立刻被灵光淹没，也就两息时间，原地出现一身穿符甲的巨人，高万丈，手持一柄五色光剑，目光如炬，傲视天地。

　　万流归宗符，聚集万人之力，身化天符战将，齐心同力，防御攻敌。祭符者占据主导地位，此刻那天符战将面容，跟霍玄一般无二。

　　合体一瞬间，心念通达，霍玄对同伴五人术法神通底细，立刻了若指掌。在他控制下，天赋战将猛然转身，挥起手中五色光剑便朝不远处的结界壁障斩去。

　　轰——

　　一剑劈落，融合六人之力，较之无双仙子独自实战威能，至少强大五六倍。却不料，这一剑过去，还是未能破开壁障。

　　就在此刻，一个庞大黑影在半空显现，“不知死活的蝼蚁，胆敢攫取本皇精血，纳命来吧。”黑影显现，竟然是一巨大龙首，呈紫金色，双眸如炬，散发出无上威严。

　　“龙皇！”

　　“太古龙族至尊，怎会在此出现！”

　　脑海中，响起同伴惊呼声，带着说不出的恐惧。

　　“龙皇有三首，它不过其中之一，在多年前天宫跟神兽家族一战之时，被我无情天宫三大道尊联手重创，斩去一首，应该就是它！”

　　无双仙子声音响起。直到此刻，此女仍旧冷静异常，不见半点慌乱。

　　“如果遇上龙皇本尊，咱们必死无疑，如今只是一具龙首，脱离本尊日久，咱们全力之下，或有几分周旋之力！”霍玄说出此话，众人皆是精神一震，心中恐惧减轻不少。

　　“小心！”

　　惊呼声中，半空那龙首张开大嘴，一道黑色旋风形成，呼啸而下，瞬间笼罩过来。旋风暴涨，化成无尽飓风，顷刻间便将天符战将笼罩，六人一体，仙力罡元相融，战力足以超越普通金仙之辈，却在这股黑色飓风笼罩下，受莫大吸力牵引，朝半空那巨大笼嘴投去。

　　“功德愿力！”

　　霍玄一声大吼，登时六人体内功德愿力汇聚而来，乳白灵光腾起，顷刻间在天符战将头顶显现出一尊佛像，高万丈，通身呈青黑，发垂披肩，愁眉瞠目，两眼一张一闭，牙根咬紧，嘴角两侧露出两虎牙，牙尖一上一下，现大忿怒相，双手高举头顶，结出印决，形同宝瓶。

　　“心若磐石，无可撼动，宝瓶伏魔，度厄众生！”

　　其双手一合，头顶那尊佛像结出的宝瓶状印决，一伸一缩，银光绽现，“轰”一声巨响，化成一道银色光柱直轰而去，威势无可披靡，炫目耀眼，直轰半空那龙首大嘴。

　　嘭——

　　银色光柱爆裂消散，周遭飓风也是为之一滞，旋即消散无形。

　　“佛境大法！哼，你们这帮蝼蚁还有几分手段！”

　　龙首传出低沉人声，下一刻，大嘴一吐，一道黑色风刃形成，如开天巨刃，直劈而来。

　　“五行剑！”

　　天符战将右手一横，无双仙子娇喝声传出，五色光剑凌空斩去，“轰”一声巨响，光剑溃散，那道黑色风刃余威未消，凌空斩来。

　　“符碑问道！”

　　濮阳杰厉喝响起。天符战将大手一挥，一块巨碑显现，碑体泛出玄奥符文，迎风暴涨，化成山岳大小，挡住黑色风刃余威一击。

　　“九鼎焚天！”

　　“大罗盘！”

　　罗曼苏铨的喝声随即响起，天符战将头顶显现九鼎棋盘虚影，化成流光便朝龙首直轰而去。在霍玄控制下，此番他们采取主动，以攻为守。

　　“哼，不自量力！”

　　龙首露出轻蔑之意，无视袭来九鼎棋盘，任凭轰击在身上。炸雷巨响随即传荡天地，罗曼的九鼎轰击，加上苏铨的大罗盘，两大观想法门齐出，竟然不能伤害龙首半分。

　　“本皇法躯诞生于三界未分之时，历经无数混元甲子淬炼，岂是你们这帮小辈能够损伤！”龙首哈哈狂笑，俯冲而下，头顶龙角泛出炫目灵光，撞击而来。

　　“三头六臂！”

　　“巨猿之躯！”

　　只见天符战将摇身一晃，瞬间化成金刚巨猿。玄明天宫独门万流归宗符，神妙玄奥，不仅能将众人仙力罡元融汇一体，神通术法更是如意加持。

　　巨猿咆哮，六臂挥舞，一件件奇形兵器显现，其中万钧棍属于霍玄，五色光剑乃无双仙子加持，一方巨鼎乃罗曼随身灵宝，剩余仙术卷轴等等，皆是苏铨等人加持而出。

　　“黑水千重浪！”

　　一张黑色卷轴率先祭出，在半空化成一条黑色大河，河水激荡，奔腾呼啸，迎击而去，竟然将俯冲而来的龙首挡住。

　　此卷轴乃楚一浪身上唯一的四级仙术卷轴，家族赐予防身保命之物，在先前遭遇诸般凶险的时候，他都没舍得祭出，此刻面临生死危险，再无留手，一举祭出。

　　四级仙术法咒，威能堪比金仙强者全力一击，那龙首虽然强横，一时间竟然难以摆脱，被黑水河流闹闹缠住。

　　余众大喜。万钧棍率先砸去，紧接着巨鼎、棋盘等诸般灵宝直攻而去。天符战将手中那柄五色光剑，趁机高举而起，玄奥咒语诵念而出，周遭鸿蒙之气如潮水般疯狂聚拢而来。

　　龙首虽被黑水河流缠住，其防御之力之前，较之先前那紫金蜥蜴人还要胜出几十倍，诸般威能攻击过去，不能损伤分毫。

　　“镇压！”

　　罗曼话语声传出。霎时，只见巨鼎盘旋，鼎口倒持而下，火焰吞吐，鼎身无限增大，竟然一举将龙首摄入鼎内。

　　“困住它了！”

　　天符战将体内传出罗曼惊喜大喊。谁料下一刻，那巨鼎鼎身绽裂，“轰”一声爆炸开来，无尽火焰迸射，龙首脱离而出，眸中尽是狂暴之意，桀桀大笑：“区区一不入流灵宝，也想困住本皇，不自量力！”

　　其大口一张，黑色旋风再度呼啸而出，席卷所过，周遭黑水河流立刻消散无形。

　　闷哼传出。听声音正是罗曼，她那件赤炎龙凤鼎乃性命相修灵宝，此刻被毁，自身受到不小损伤，天符战将气势立刻为之一弱。

　　好在六人合体，些许负面影响随之驱散。在龙首再度俯冲而来之际，天符战将高举的五色光剑，此刻化成一柄混沌巨剑，鸿蒙之气凝聚而成挟开天辟地之威，凌空斩去。

　　“剑心通神！你们是无情宫那三个老家伙的门人！”

　　龙首目视混沌巨剑当头劈来，不闪不避，眸中尽是无穷恨意。下一刻，其仰天长啸，头顶龙角脱离而出，化成两道奇形光刃，迎击而去。

　　轰——

　　天地震荡，大地绽现无数裂痕。这处破碎之地在巨大冲击下，竟然有崩溃毁灭的迹象。

　　嗖！嗖！

　　人影晃动，天符战将崩溃，化成六道身影从天而落，正是霍玄等人。

　　剑心通神，万仞天无情宫不二秘法，一经祭出有惊天地、斩鬼神之威，无坚不摧，无物能挡！

　　虽是六人加持，一击过后，也是仙力消耗极大。在狂暴冲击力下，六人无法承受，合体崩溃，显出各自真身。同样，那龙首也被一剑斩飞，不见伤痕，头顶龙角上却有一道淡淡剑痕。

　　连地书所载最顶尖的周天秘法，也不能伤及这龙首，霍玄等人心中惊惧，可想而知。

　　“快走！”

　　趁着那龙首被震飞之际，霍玄大喊一声，便朝后方边沿壁障遁去。此刻，只见原先毫无纰漏的结界壁障，出现一大洞，洞口边沿，可见一只金色蚕虫正在拼命噬咬。

　　心知强敌逼近，难以应对，霍玄早有后手，悄悄放出金蚕。金蚕天赋神通，拥有破禁之能，这结界壁障虽为龙皇之首所布，也是挡不住它天赋神通噬咬，没多久便破开一个大洞，足够众人逃离。

　　霍玄最先冲出屏障，挥手卷起金蚕，下一刻，一步踏虚，身影立刻消失不见。

　　“分开逃！”

　　“只要有一人不死，禀告天宫，扫平太古龙族！”

　　苏铨大喊，仿佛刻意说出此话，之后祭出阵盘，一声轰响过后，遁走不见。余众分朝不同方向遁去，唯有无双仙子，带着罗曼二人驾驭剑光遁去。

　　“天宫！哼，唬唬别人也罢，在本皇面前还敢提‘天宫’二字！”

　　龙首瞬间来到虚空，巨眸一扫，自言自语道：“先灭了这个小辈，他身上……有我龙血魂灵气息！”一晃之下，龙首消失不见，竟然朝霍玄遁走方向追去。

　　七步踏虚之法，此刻被霍玄施展到极致，几息之间，人已经遁出数百万里之遥。

　　“不好！”

　　笼罩心头的危险感觉未消，反而越来越浓烈。霍玄脸色一变，自语道：“这家伙果然朝我追来了！”他心里有数，自己收走对方龙血珠，凭借一丝感应，恐怕就算自己逃到天涯海角，也难以脱身。

　　唯今之法，要不舍弃龙血珠，要不拼死一战。霍玄脸色稍显踌躇，下一刻，他横下心来，竟然顿住身形，挥手之间，一头头毒灵巨人在其身旁显现。

　　一眼看去，十三头毒灵巨人咆哮，威势惊天。这些年积攒，加上从黄眉仙帝那里克扣所得，他身上共有十三头毒灵巨人，个个实力堪比金仙，无比庞大。

　　这也是他敢跟龙皇之首对战的底气所在，要知道，除却十三头毒灵巨人，九绝塔内还有百万虫卫大军，在此虚空之地，仙灵之气断绝，就算硬耗也能拖死对方。

　　呼——

　　一庞大黑影出现，正是龙皇之首。它来到之后，目视霍玄周遭一头头毒灵巨人，狂暴异常，眸中流露些许慎重。

　　“没看出你这蝼蚁，还有这般手段……嘿嘿，若是刚才有你同伴在场，放出这些家伙的话，说不定本皇还会顾忌三分，眼下只你一人，算上这些家伙本皇也是不惧！”龙首传出无比狂傲的话语声。

　　霍玄冷笑不语。刚才他之所以没有放出毒灵巨人对敌，乃心中有所顾忌，眼下他独自一人应战，所有顾忌消除，若能拿下这龙王之首，所有付出损失都值得。

　　“废话少说，动手吧！”

　　霍玄身子一晃，人诡异般消失无影无踪，下一刻，十三头毒灵巨人咆哮嘶吼，联手围攻而去。

　　龙皇之首见状，冷笑一声，张开大嘴，登时黑色飓风形成，呼啸席卷而去。

　　轰轰轰……

　　虚空中，大战爆发，无尽光芒闪烁，轰响传荡而去，万里之外，清晰可闻。

　　加持须弥变神通，遮掩气息，霍玄隐藏在暗中观望。这龙皇之首果然厉害，在十三头毒灵巨人围攻下，显示出强悍战力，竟然打得十三头毒灵巨人节节败退。

　　轰！

　　龙首撞击而去，一头毒灵巨人躯体瞬间爆裂，化成十九虫将，惨嘶尖叫，受创极重，再无合体之力。

　　龙首狂笑，下一刻，大口张开，竟然将十九虫将尽皆吞噬，无视剧毒存在。

　　霍玄脸色沉重，心念一动，无数奇形怪状的虫卫如潮水般从九绝塔空间涌出，突兀显现在虚空，围攻而去。剩余十三头毒灵巨人，在他吩咐下，迅速退后。

　　轰轰……

　　那些围攻而去的虫卫，逼近之后，开始纷纷自爆，化成毒血洪流挟带狂暴冲击力，袭向龙首。虫卫数量太多，四面八方都是，龙首想要避让也不行，硬生生承受一股股毒血洪流冲击。

　　最多也就半柱香时间，足有十万虫卫自爆，虚空中，漫天都是腥臭毒血，闻之欲呕，一庞大大物从其内脱离而出，巨眸带着无尽恨意，锁定虚空某一处。

　　“如果你只有这些手段，哼，给本皇受死吧！”

　　龙首咆哮，下一刻，张开大嘴便朝那处虚空吞噬而去。


第827章 大收获

　　十万虫卫自爆，没能给龙皇之首带来多大伤害，狂暴冲击力外加毒液飞溅，疼痛在所难免。它心中早将这蝼蚁恨极，锁定对方藏身位置，一口吞噬而去。

　　龙威弥漫，施展须弥变化成尘埃藏身虚空之中的霍玄，立刻显出身影，紧随而来就是一张恐怖大嘴，直扑而来。四周空间尽被气机锁定，无法避让，在此生死关头，霍玄不见惊慌，大喝一声：“九绝塔！”

　　九绝塔虚空盘旋，低吼声传出，一头黑色巨龙陡然从塔内钻出，血盆大嘴张开，獠牙森森，透出炫目金光，一口咬向扑来的龙皇之首。

　　龙皇之首不及防备，立刻被咬中脸颊部位，其万物不损的鳞甲此刻竟然被破开，黑龙獠牙深陷骨肉，将其死死咬住不松口。

　　“哈哈，逮住你了，敖离，终于逮住你这老东西……”黑龙体内传出一男子无比快慰的大笑声。此龙正是魔龙湟讫，拥有魔将修为的魔界强者。

　　一直以来，湟讫栖息九绝塔内，受到霍玄好吃好喝招待，惬意无比，不愿离去。此番遭遇凶险，霍玄第一时间将自身情况传讯相告，湟讫一听追杀他的人是龙皇本尊脱离的一具龙首，二话没说，主动要求出手帮忙。

　　“黑龙……你们这些龙族叛逆者！”

　　龙皇之首发出惊天怒吼。它在湟讫偷袭之下，被对方一口咬中左脸颊，疼痛入骨，想要摆脱却不能，对方实力不弱，以它现在的状况，若是正面对战或有较大赢面，但是一旦被对方占据先机，想要扳回局面也是极难。

　　毕竟，它只是龙皇一首而已。

　　连连挣了几下，都不能摆脱湟讫大嘴噬咬，龙皇之首咆哮嘶吼，周遭虚空开始出现飓风漩涡，无数黑色风刃正在酝酿而成。

　　“九绝塔！”

　　霍玄怎肯坐视让它反击，一声大喝，九绝塔塔身迎风暴涨数万倍，旋转而下，便欲将龙皇之首镇压。就在九绝塔笼罩落下之际，一股无形大力从龙皇之首内部弥漫而出，竟然硬生生阻住九绝塔，无法下落。

　　“落在我湟讫手中，老东西，你别想逃！”

　　却见湟讫一声巨吼，龙尾一摆，獠牙死死咬住龙皇之首，使出全身气力将对方朝九绝塔拖去。龙皇之首怎堪就范，立刻拼命抵抗。

　　旁边不远处，霍玄见状，心思一动，立刻命令剩余十二头毒灵巨人，直扑而去。毒灵巨人论及战力，自然不及龙皇之首，奈何后者被湟讫偷袭，一招受制，处处落了下风，此刻被十二头毒灵巨人围攻而上，连拖带拉，没入九绝塔内。

　　轰！

　　九绝塔镇压而下，湟讫龙皇之首以及毒灵巨人尽皆被摄入塔内。霍玄身形一晃，下一刻，也进入塔内空间。

　　“卑鄙的龙族叛逆者，有本事……跟本皇一对一，决一死战！”

　　刚进入九绝塔，霍玄就听见龙皇之首咆哮大骂声。九绝塔，九层空间，湟讫连同毒灵巨人，硬生生将龙皇之首拖进金域之地，这里乃湟讫平日栖息场所，其自身，乃金属性魔兽，在此处空间栖息，对修行有极大帮助。

　　极目看去，泛出金属光泽的大地上，两头巨龙纠缠在一起，所不同的是，其中一巨龙有头无身，被另一头黑龙压在地上，狠狠咬住脸颊，就是不松口。毒灵巨人在旁边连捶带打，场面火爆无比。

　　“塔灵！”

　　霍玄来到，一声大喊，半空立刻浮现一张巨大脸孔，正是九绝塔塔灵混沌。九绝塔不比罗曼那件灵宝，攻击威能虽不算太强，禁锢之力却是连金仙魔将级别强者也难以脱身。

　　却见塔灵现，张开大嘴一口气吹去，下方大地开始蠕动，片刻间一根根粗大锁链形成，如困粽子般将龙皇之首牢牢锁住。这时，湟讫松开口来，毒灵巨人也停手。

　　“霍小子，送这老家伙去雷域，用天雷之力将其意识磨灭，否则很难伤它！”湟讫扬起头颅冲着霍玄喊出一声，下一刻，龙皇之首消失不见，已被塔灵挪移困入雷域。

　　“多谢大人！”

　　处理完龙皇之首，霍玄飞身来到，道谢一声，心里说不出的喜悦。为了对付这龙皇之首，他折损了一头毒灵巨人，十万虫卫，损失巨大，但是只要将这龙皇之首意识抹杀，一切损失将会十倍百倍弥补回来。

　　“这家伙只是那老东西一具龙首，脱离已久，衍生独立意识，不肯回归本尊……其头颅内，估计不错的话应该有道果仙根，你这次赚大发了！”湟讫撇了撇大嘴，说出这番话之后，斜睨看向霍玄，补充了一句：“龙皇这老东西诞生于三界未开之时，修炼至今已有无数混元甲子，他这具龙首价值毋庸置疑，其内蕴藏的龙血对你有大好处，当然，对本座也有不小裨益！”

　　霍玄算是听懂了，连忙承诺，待这具龙首意识磨灭之后，取出龙血大家平分。

　　湟讫听后很满意，肋部肉翅扇动，掀起狂飙飓风，庞大躯体冲天而起，落在远处一巨峰顶上，平躺下来，眯着眼休憩起来。

　　这时，霍玄一挥手，十二毒灵巨人立刻被送到毒域，而他自身，轻轻一晃，来到雷域之内。入眼，天地轰鸣，雷光闪烁，恍若末日降临，龙皇之首被禁锢半空，在一道道粗大电弧轰击下，发出凄厉惨叫声。它虽拼命挣扎，奈何束缚身上的锁链无比坚固，难以挣脱。

　　同时，在雷云密布的天穹上，一张巨大脸孔低垂，密切关注龙皇之首的情况。

　　有塔灵看守，霍玄很放心，相信要不了多久，这具龙皇之首便会在天雷轰击下，意识磨灭，沦为死物。

　　虚空中。

　　嗖一声轻响，霍玄从九绝塔内飞出，之后，他收起九绝塔，调整方向，竟然原路返回，朝那处破碎之地行去。

　　龙皇之首既然被擒住，想必那处破碎之地再无凶险，趁此机会前去搜刮一番，说不定有大收获。

　　半月后。

　　某处虚空，一座悬浮的石山上，三男二女站立，皆是满脸焦灼，眺望远方虚空。

　　“霍玄怎么还没来，该不会发生意外吧？”

　　“应该不会！”

　　这五人正是苏铨等人，早在进入那处虚空之地前，他们已经想好了退路，一旦发生凶险，各自逃遁，之后全部来此聚合。

　　在遭遇龙皇之首后，他们拼命逃遁，三天之后，发现危险消除，一个个按照早先标注的印记，来到此地，等候同伴。基板上，他们五人都在两三天之内抵达，唯有霍玄，直到现在还没出现。

　　五人不免有些担忧。其他的不说，霍玄答应替他们每人炼制一副品阶更高的龙鳞战甲，如果他发生意外，损失可就大了。

　　半天后，在他们等得心急难耐之时，远处虚空，一道流光快若闪电，激射而来。

　　“是霍兄！”罗曼眼尖，第一个发现，立刻惊喜喊道。

　　在众人目光下，那道流光直飞而来，在距离他们所在的石山不足百丈远的虚空顿住，显出一白发男子身影，却不正是霍玄。

　　“各位道友久等了！”

　　霍玄踏足而来，满脸微笑。在他落在石山上之后，余众全部围了过来，纷纷开口，表达关切。

　　“霍兄，你可是足足迟了六天，我们都以为你出事了，这期间可不少担心！”苏铨说道。

　　霍玄一笑，给出解释，那日急于逃命，一口气遁出不知多少里，直到仙力耗尽方才停住，之后危险消除，他方才赶了过来，耽误了不少时间。

　　对于此解释，众人都无质疑。当日情况危急，他们个个都是如此，拼了命的遁逃，哪里还顾得上许多。霍玄来迟，只能说明一点，他遁速较之其他人快许多，逃得远，赶过来自然耽误时间。

　　此次虚空之行，险死还生，差点儿性命不保，但是收获也是巨大，混沌醉莲、龙鳞战甲，仅仅这两样就足以值得他们冒险。

　　商量过后，他们决定返回。临走之前，苏铨等人一个个或捏碎符箓，或丢出玉简，有所动作。霍玄看在眼里，心中明白他们这是留下印记，引导各家强者再次前来，围剿那具龙皇之首。

　　更大的原因，恐怕还是为了那处破碎之地藏宝，毕竟他们只探查了一小部分区域，就遭遇强敌遁走。以那处破碎之地的规模大小，里面定然还有不少先天灵物存在。

　　事实的确如此，霍玄之所以来迟了，就是因为再次进入那处破碎之地，期间他没有碰上任何凶险，少许太古遗种皆被击杀，搜刮过后，他又找到三种先天灵物，收获极大。

　　苏铨等人可能没想到，等他们各家强者再度进入的时候，那处破碎之地，别说宝物，就算是鸿蒙之气也所剩无几。

　　这都是后话，暂且不提。

　　当他们回返之时，虚空之地，遥远不知多少万里之外，一座大陆虚空悬浮，面积足有半个天域大小，几千万里之广。此大陆四周，皆被精纯鸿蒙之气笼罩，内部山峦叠嶂，遍地奇花异草，诸多在仙界视为珍稀的灵物，在这里竟然随处可见，遍地都有。

　　在这方大陆中心，有一座金色宫殿，在某个时刻，殿内传出一道惊天怒吼。

　　“是谁胆大包天，竟敢禁锢本皇法躯！”

　　下一刻，地动山摇，一条条巨龙从宫殿内直飞而出，张牙舞爪，遁飞而去，闯过大陆边沿，冲入无尽虚空。

　　返回的时候，霍玄信守承诺，开始替苏铨等人祭炼龙鳞战甲。他放出玉清法身，本尊进入九绝塔，开始闭关。

　　三年后。

　　霍玄从九绝塔走出，此刻仍旧身处无尽虚空，距离回归仙界尚有不短的路程。目视同伴一个个冀望的眼神看来，他微微一笑，道：“幸不辱命！”

　　一挥手，五件龙鳞战甲飞出，分落在五人手上。此战甲较之前所炼，大不一样，通体呈紫金色，散发幽幽光泽，正是采用那紫金蜥蜴人鳞甲所炼而成。

　　“这紫金龙鳞战甲，防御要比道友们炼化的那件龙鳞战甲，胜过十倍不止……几乎，难有灵宝能将其破开，当然，无双道友的剑心通神，还是能够轻易破开此甲！”霍玄笑着说道。

　　“剑心通神不谈，那可是无情宫镇宫绝技，周天秘法排行最前列的攻击法门。”苏铨说出此话，接过紫金龙鳞战甲，稍一察看，脸上尽是惊喜笑容。

　　余众也是如此，他们个个眼力不俗，怎会瞧不出这件战甲神妙强悍之处！

　　苏权等人一个个感激不尽，包括无双仙子，若说之前那龙鳞战甲此女还看不上眼，这件紫金龙鳞战甲，却是效用极大，神妙不凡，连她也颇为动心。

　　之后，众人表态，霍玄辛苦，不必担负归途职责。正好，霍玄借此机会，又进入九绝塔空间，开始忙活起来。

　　那处破碎之地，遭遇的蜥蜴人，皆是龙皇之首血脉衍生而出，大致可分为三等，普通蜥蜴人，蜥蜴人王者以及紫金蜥蜴人王者。后两种数量稀少，所得鳞甲除却分给苏权等人之外，最多还能炼制十副战甲，其中紫金龙鳞战甲只够炼制两副材料。

　　其余普通蜥蜴人尸骸，霍玄获得不少，足有上万之多。莫看这些蜥蜴人道行不高，鳞甲防御却极强，交由霍玄来炼制，所成战甲绝对能抵御顶级仙宝攻击。

　　上万头蜥蜴人尸骸，至少能炼制上万副战甲，交由玄火记部属装备，实力绝对大大提升。

　　另外，这些蜥蜴人血肉，还有圆球怪物血肉，全部交给毒母吞噬，之后，毒母展现逆天禀赋，替霍玄孕育出一种强大虫卫，名为龙甲卫，融合了蜥蜴人、圆球怪物以及毒物三种禀赋，防御强大，战力超群，且拥有神念风暴攻击之力，加上绝毒禀赋，简直堪称完美之体。

　　此龙甲卫，数量不多，只有一万，但是霍玄有自信，就算是百万虫卫围攻而上，也不是这一万龙甲卫对手。

　　另外，他在那处破碎之地，获得一百来只血蚊，也被毒母吞噬，孕育出血蚊卫。此血蚊根源上属于毒物一种，因此，毒母吞噬之后，无需再多血蚊尸骸，便能源源不断孕育而出，战力较之虚空孕育的较弱，但是胜在数量够多，一旦祭出，足以震慑金仙之辈，望风而逃！

　　对于霍玄来说，获得这两大虫卫，比获取先天灵物还要有价值。至于那龙皇之首，目前仍被禁锢在雷域，承受天雷轰击，料想需要些时日，才能将其意识磨灭。

　　一百来头毒龙卫，吞噬大量肉山怪物尸骸，自身血脉异变，得到极大提升，一个个在毒母四周休眠，蜕变之后，相信能给霍玄带来大惊喜。

　　种种好处，让霍玄这次虚空之行，没有白费。他来到九绝塔，盘膝坐好，面前对方无数蜥蜴人鳞甲材料，在心念一动下，这些材料尽皆被摄入紫府空间，混沌炼器诀施展，功德愿力加持，开始祭炼起来。

　　……

　　风极天。界域传送大阵。

　　“霍兄，咱们就此别过，记住，有空一定要来法华宫看我！”

　　经过数十年遁行，霍玄等人终于回返仙界，来到出发地风极天。在这里，他们大多都要分道扬镳，无双仙子回归万仞天，罗曼仙子去往法华天，楚一浪前往大赤天，这三大天域都到风极天之上，余下霍玄、苏铨、濮阳杰，则是要往风极天之下，各归各家，就此告别。罗曼依依不舍，临别之前，极力邀请霍玄去法华天做客，霍玄以公务繁忙为由推脱，此女不死心，一再交代，让他有空一定要去法华天。

　　数十年光阴，霍玄在九绝塔内埋头忙活，承诺几位的全部办到，包括神通符箓，以及无双仙子想要的毒灵巨人，一一奉上。他信守承诺，探宝期间多次力挽狂澜，救援众人脱离险境，获得众人好感，连早先心里有想法，视他为对手的楚一浪，也是改变观念，真诚相交。

　　“霍兄，此番救命之恩，楚某记在心里，待回归家族之后，小弟会劝说族中长老跟贵商行合作，就此告辞！”楚一浪也告别，临行之前，对霍玄表明态度。他在楚家地位极高，从中穿针引线，玄火商行日后进入上灵天，应该会少了许多阻滞。

　　登上传送阵台之时，无双此女看向霍玄，樱唇微动，传音道：“三界大战将起，至多两千年后，元洞天就要举行仙界拍卖大会，届时三大至高天门户开启，霍兄若是有时间前往，小妹一定亲自接待，聊表地主之谊！”

　　以此女高傲性格，竟然都向自己发出邀请，着实让霍玄有些受宠若惊，连忙回道：“一定！一定！”元洞天仙界拍卖大会，他一定会参加，因为拍卖会上有他梦寐以求数万年的东西。

　　轰——

　　大阵启动，一道炽白光柱冲天而去，裹挟住阵台上众仙家，破虚遁界而去。

　　半柱香后，阵台恢复平静，众仙一个不见，全都传送离去。“霍兄，该我们了！”苏铨在旁一笑，随后，他和霍玄、濮阳杰三人飞身朝阵台而去。

　　七天后。

　　霍玄返回北天宫。第一时间，他收到黄眉仙帝传讯，“你小子终于回来啦！”这位吩咐他，立刻前去觐见。

　　仙帝吩咐，霍玄不敢怠慢，走下传送台之后，祭出遁光飞去。没多久，他就出现在黄眉仙帝寝宫，寝宫之内，除了黄眉仙帝之外，顶头上司独孤烽也在场。

　　上前拜见过后，霍玄微微一笑，问道：“大人这么急喊属下过来，有什么吩咐？”

　　“你这一去二十年，手下天兵也不操练，有失职之嫌啊！”黄眉仙帝半开玩笑说道。而后，这位脸色一正，道：“听说你们这次虚空探宝，遇上不小凶险，快给本座说说。”

　　“您老消息够灵通的啊！”霍玄惊愕。他人刚回来，没想到虚空探宝的情况，这位已经有所耳闻。

　　“仙界三十三重天，各大天宫看上去各归各家，互不隶属，实则皆为一体，听从三大至高天宫号令，有个风吹草动……我们这些老家伙都会在第一时间收到消息。”黄眉仙帝看向他，缓缓说道：“万仞天无情宫太初帝尊亲自出关，率领法华宫、太微宫、玄明宫三大仙帝前往虚空之地，听说是收到门人秘法传讯，前往虚空某一破碎之地，探查情况……星君老儿推演所得，跟你这次虚空之行有关，本座很是好奇，能让太初帝尊亲自出手，这可不简单啊！”

　　霍玄听后点点头，随后将此次虚空探宝，遭遇龙皇之首的经历，一五一十说了出来。黄眉仙帝和独孤烽听得十分仔细，霍玄有语焉不详的地方，他们一一追问，其中细节情况，包括霍玄在那处破碎之地收获情况，巨细无遗。

　　霍玄有心隐瞒，却是瞒不住。这位神通广大，耳目众多，真要打听恐怕连他获得多少蜥蜴人尸骸，多少枚混沌醉莲，都能调查清楚。因此，只能实话实说。

　　“当年神兽家族自恃强大，欲要跟我天宫一争高低，在虚空大战一场，龙皇被三大道尊联手击败，一具龙首被斩，遁去不知所踪，没想到竟然让你们给遇上了！”黄眉仙帝惊叹一声，看向霍玄的目光很古怪，似乎是在惊奇他能活着回来，很是意外。

　　“一具脱离本尊已久的龙首，实力却是恐怖的可怕，若非属下逃得快，差点儿就性命不保！”霍玄佯装惊恐，实则真有几分心有余悸。

　　“龙皇敖离，乃太古龙族第一强者，实力据说不逊无情宫三大道尊任何一位，本座遇上了也只有逃命的份，他那一具龙首，岂同寻常？”黄眉仙帝说出此话，目光转向独孤烽，又道：“即便是烽儿你对上那具龙首，想要赢恐怕也是极难！”

　　独孤烽听后眉头一挑，“有机会，徒儿会找太古龙族高手切磋一二！”

　　黄眉仙帝呵呵一笑。对于这个弟子心高气傲的性格，他早知对方会有此表态。


第828章 天目湖

　　了解情况之后，黄眉仙帝接下来一句话，让霍玄苦笑不已。

　　“你炼制的龙鳞战甲，拿一件出来让本座瞧瞧！”

　　不用想，霍玄也知道这位心意，没办法只能拿出一件，由普通蜥蜴人鳞甲材料炼制，品阶最低的龙鳞战甲。

　　取出之后，黄眉仙帝和独孤烽扫了一眼，都是脸色一动。“攻守兼备，防御力堪比顶级仙宝，还蕴含神念攻击之能，不错，不错。”黄眉仙帝赞不绝口，下一句就问，这样的战甲炼制出多少？

　　“一千来件吧！”霍玄郁闷地说道。数量直接减少几十倍。

　　“不对啊，按照你先前所说，绞杀蜥蜴人最起码有数万，一头蜥蜴人尸骸材料最起码能炼制一件战甲，也就是说，你至少有上万件战甲材料，不可能只炼出一千件吧！”黄眉仙帝似笑非笑看向霍玄，言中有意，小子你别跟本座打马虎眼！

　　“一万两千套！”霍玄像是狠下心来，说出这一句，随后又道：“大人您可别打这些战甲的主意，属下费尽心血炼制出来，打算装备玄火记一帮部众，提升他们实力。”

　　“霍玄！”黄眉仙帝脸色一沉，语带威严说道：“你小子发展自家势力没问题，但是要弄清楚一件事，你乃本宫大德正将，受天宫俸禄薪酬，理应承担职责，有好东西不能只记着玄火记那边，北天宫同僚也要照拂一二！”

　　这位大义凛然说了一通，还不是想从他这儿捞上一笔。霍玄郁闷无比，直言道：“大人，您有什么提议尽管吩咐，属下遵从就是。”

　　“嗯，这还差不多。”黄眉仙帝眉头一挑，淡淡道：“本座也不是不讲理的人，这样吧，你炼制的龙鳞战甲拿出一半上缴天宫，剩下一半，你自行处理，如何？”

　　“属下不答应行么？”霍玄没好气回出一句。看他憋屈的模样，黄眉仙帝和独孤烽都笑着直摇头。

　　“还有，关于混沌莲实和龙血珠……”

　　“莲实龙血珠数量太少，属下自己都不够用，大人您别打主意！”

　　在黄眉仙帝提及混沌莲实之时，霍玄立刻开口打住，口中道：“哪怕龙鳞战甲多交一千件也没问题！”

　　黄眉仙帝和独孤烽互视一眼，最后，黄眉仙帝莞尔一笑，道：“好，就按你说的办。”

　　在霍玄取出战甲，如数上缴之后，黄眉仙帝忽地说了一句：“霍玄啊，本座方才是想对你说一些关于混沌莲实和龙血珠不为人知的效用，并没有打算索要，你误解本座啦！”

　　“您也不早说。”霍玄一听，哭笑不得。这位存心是不让自己好过，得了便宜还卖乖。

　　过后，霍玄告退，独孤烽跟他一起离开寝宫。

　　“霍玄，你拿出的龙鳞战甲将分发给四大堂，不过你的手下天兵除外，这没问题吧？”

　　在寝宫门口，独孤烽似笑非笑看向霍玄，说出这番话。

　　“为啥？”霍玄佯装糊涂反问。

　　独孤烽拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑：“这个问题……你应该比任何人都清楚。”说罢，他身子一晃，化成遁光破空而去。

　　“我刚才说话……有破绽么？”霍玄站立原地，低声嘟囔。他所说龙鳞战甲一万二千件，当然还是有所保留，真正数量是两万件之多。

　　很显然，独孤烽是瞅出他说话不老实，故而上缴的战甲，他手下天兵没份儿。

　　“好家伙，一个个奸猾似鬼！”

　　霍玄摇了摇头，身化遁光，朝自家府邸飞去。

　　回到府邸，不知从哪儿得到消息，俞华皇甫兰等一众天宫好友来到，要替霍玄接风洗尘。好友心意，霍玄不好推拒，就在自家府邸摆下宴席，招呼各位。

　　席间，好友们问及此次虚空之行情况，霍玄含糊说了几句，随后拿出一些盾牌仙宝，每人一件，塞住他们的嘴。这些盾牌全部都是取自蜥蜴人鳞甲残料，威能功效虽不及龙鳞战甲，却也是不可多得的防御仙宝。

　　俞华等人全都大喜，一个个上前敬酒，气氛无比火热。

　　晚间，送走一众好友，霍玄返回修炼室，祭出九绝塔，飞身而入。

　　毒域。巨大的湖泊中央，阴阳转生花矗立其中，见到霍玄到来，花盘摇曳，发出银铃般女子笑声。湖泊四周，尽是各种各样虫卫，密密麻麻，无可计数。

　　四周空间缭绕灰色气流，包括毒母本体在内，无数虫卫毒物大口大口吞噬，修炼自身。这些灰色气流正是鸿蒙之气，乃霍玄在那处破碎之地收取所得，鸿蒙之气，炼丹淬器，提升修为效用多多。在龙皇之首被镇压之后，他返回那处破碎之地，第一件事就是祭出九绝塔，将里面蕴含的鸿蒙之气收取一空。

　　除了鸿蒙之气，他在那处破碎之地搜刮，又找到三件先天灵物，其中混沌醉莲一株，还有一根紫色竹子，以及一根半尺长的藤蔓。

　　混沌醉莲不提，那紫色竹子是在一处巨坑内找到，而霍玄推断不错的话，这巨坑所在位置，就是当日龙皇之首栖息之地，这根不知名的紫色竹子伴生长出，通体色泽跟龙皇之首表面鳞甲一模一样，却如同风体虚幻不定，且能释放狂飙飓风，当日霍玄为了采摘费了不小气力。

　　此竹毫无疑问，乃是一件风属性先天灵物，稍加淬炼，可成一件威力强横至宝，较之霍玄那根万钧棍，恐怕也不遑多让。

　　剩下那半尺长藤蔓，好似初生，通体翠绿，蕴含浓郁木灵气息，具体功用不明。霍玄采下之后，这藤蔓立刻化成一粒种子，待他将这枚种子植入木域空间之后，立刻生根发芽，重新生出半尺长藤蔓，散发古怪莫名气息。

　　对此，霍玄心里奇怪，却也没有多管，任由这株藤蔓在木域生长。

　　而他此刻来到，主要因为从黄眉仙帝那里获知混沌莲实一桩妙用，前来验证。心念一动，两头巨猿显现，踏足而来，狰狞大脸看向霍玄，都是充满了笑意。

　　“师兄，师姐。”

　　这两头巨猿正是霍玄在人界的师兄师姐大白和小白，当年被神智迷失的师尊猿公残害，沦为护界战灵，每次霍玄见到它们，心里都是无限感慨。

　　护界战灵，伴随九绝塔成长，道行越发深厚，如今都有天仙修为。只是，迫于魂体特殊存在，无法脱离九绝塔一定范围。

　　“师弟，你来啦。”

　　两股意识传递而来。霍玄点点头，伸手取出两枚莲实，口中道：“此乃混沌醉莲所产莲实，拥有能让魂体转化成为另类灵修的存在，师兄师姐，待我施法之后，相信用不了多久你们就能解脱出来。”

　　“其实，我们现在很好。”

　　“能伴在师弟身旁，看着你一步一步成长，我们心满意足！”

　　两道意识传递而来。两头巨猿脸上都是笑意，一如往日，平淡祥和。

　　当年，师兄师姐对他的照拂关爱，历历在目，如今有机会让它们脱离九绝塔，霍玄怎会轻言放弃。在他劝说下，大白小白终于点头答应。

　　随后，只见霍玄抛出手中两枚莲实，法决一掐，莲实在半空化成两团灰色气流，分别打入大白小白体内，仅仅片刻间，大白小白庞大躯体被灰色气流笼罩，消失不见。

　　一股醉人清香弥漫四周，嗅闻之下，连霍玄也如同喝醉酒一般，满脸通红，身子摇摇晃晃。距离不远的虫卫毒物，则是一个个栽倒在地，呼呼大睡起来。

　　“好强烈的药性！”

　　霍玄惊叹不已，下一刻，他闪身离开，去往雷域之地。按照黄眉仙帝所说，注入莲实灵力之后，需要千年时间，魂体方才能转化成灵修之体。

　　但愿此老所言不虚，千年后，能在外间跟师兄师姐痛饮一场。

　　来到雷域，入眼天地昏暗，雷声轰鸣，电光闪烁。半空中，一巨大龙首被锁链禁锢，正在经受无尽天雷轰击，体表鳞甲不损分毫，却在每次轰击下，龙首颤栗，发出凄厉惨叫。

　　这龙皇之首果非寻常，被禁锢雷域之内已有十年，日夜经受天雷轰击，意识仍旧坚挺不灭。

　　“塔灵！”

　　在霍玄一声大喊下，天穹上，一巨大脸孔浮现，正是九绝塔器灵混沌。

　　霍玄询问情况，据塔灵混沌推断，最少需要千年时间，方才能将龙皇之首意识磨灭。“太久了……”霍玄听后，眸中厉芒一闪，下一刻，大衍之力如潮水倾泻而出，在半空化成无数根无形利矛，朝那龙皇之首直刺而去。

　　嗷……

　　凄厉惨叫响彻天地。在大衍之力所化利矛攻击下，龙皇之首如遭重创，拼命挣扎颤抖，却是无法挣脱束缚。

　　霍玄一连三次，祭出大衍之力攻击而去，龙皇之首惨叫声由高亢转而弱不可及，其头颅内部的意识在大衍之力攻击下，已经遭受重创。

　　霍玄脸上露出满意表情。这样的话，应该能加快磨灭这家伙的意识。身子一晃，他离开雷域，来到冰域之内，在一座冰峰绝顶上，盘膝而坐，挥手取出一枚龙血珠。

　　此刻，他终于要服食龙血珠，提升自身血脉战力。

　　……

　　三月后。

　　霍玄从九绝塔走出，此刻的他，身上肌肤如玉润泽，隐泛淡淡紫色光华。一枚龙血珠，炼化耗时三月，所得好处无穷，最大裨益就是其肉身再度强化，较之前足足提升三四倍。

　　原本霍玄肉身就强大到极点，此番过后，他估计自己肉身绝对达到顶级仙宝防御程度，就算耗时硬受普通灵宝一击，也不会受到多大损伤。

　　心中惊喜之际，他迫不及待想要炼化剩余龙血珠。奈何外界传讯，手下十大统领回返，齐齐来拜见。受封正将，自身职责必须履行，霍玄只得出关。

　　府邸大厅，十大统领躬身拜见。

　　“大人，我等这些年按照您的吩咐，带领儿郎们前往下界扫荡魔孽，猎捕魔兽三十余万头，其中三级魔兽四万六千八百二十头，余下全是二级高阶魔兽……”

　　十大统领之首，傅诚禀报过后，涎着脸又道：“儿郎们这些年辛苦，不求赏赐，只希望人手一头魔兽坐骑……嘿嘿，大人所赐伏魔驭兽圈已经不够用，我等手下二郎，请求大人多赏赐一些！”

　　“早替你们准备好了！”霍玄一笑，随手扔出一个储物仙器，里面足有八万枚伏魔驭兽圈，傅诚接过之后，满脸惊喜，连声谢恩。

　　“给兄弟们每人挑一头上好魔兽坐骑，剩下来的……全部卖掉，相信其他堂口会有人感兴趣！”

　　“遵命！”

　　十大统领退下之后，霍玄原本打算继续闭关，想了一下，还是决定去一趟天台城。这些日子闭关，他感受来自这方天地原来越庞大的功德愿力聚拢而来，如果猜测不错的话，仙城已经落成不少，生祠建立，收集功德愿力速度才会飞快提升。

　　正好，他也有些东西要交给二叔他们。

　　黑风岭，玄火记总城坐落之地，霍玄来到的时候，入眼一座恢弘仙城坐落山峦间，庄严不失华美，高大不失精奇，鬼斧神工，不逊色仙界任何一座城邑。

　　城门上，玄火二字铭刻，以玄火之名，寓意此城来历。在城门口，一众高层早早出来相迎。

　　霍玄来到，对此城十分满意，在众高层簇拥下，进入城内。看得出，玄火城落成不久，城内人气稍显清淡，不过所有设施俱全，广场的街道两旁，商铺林立，建筑阶次分明。

　　“霍兄，由于你前往虚空游历，诸多事宜还没来得及开展！”杨柳仙子在旁说道。除却玄火城之外，这些年来，已有七座城邑相继落成，有些至今还未命名，也没有对外开放。

　　“城名好办，以尔等心意命名即可，譬如说……杨柳城，兰芷城，玉峰城，蓝黎城等等。”霍玄笑着看向众人，玄火记所有城邑，以众高层法号为名，这是他早就想好的事。

　　“蓝黎城不太入耳，如让我命名，还叫冰凤城吧！”蓝黎在旁说道。这位昔日蛮荒冰凤大祭司，今天的玄火记第一强者，至今无法忘怀冰凤之名，属于自己命名的仙城，也想以冰凤为号。

　　霍玄自无异议。

　　来到城内一座巨大殿堂，这里就是玄火记新建的总部所在，原先天台城内相关工坊等部门，已经按部就班挪到玄火城内。总部自然也不列外，如今天台城那边，只有玄火商行总店。

　　殿堂内，一座灵石雕琢的大椅摆在正前方，两边依次有十几张椅子，霍玄毫无质疑被众人推上中间大椅，余众高层分坐两旁，至于铁牛墨嘉妞妞等后辈弟子，则是在殿下恭候。

　　霍玄也没推辞，玄火记本就是他一手创建，无需矫情。

　　“我二叔呢？”霍玄看了看，发现二叔霍镇海不在场，出言相问。

　　“二叔还留在天台城总店修行。”蓝黎说道。来自小元界飞升者，对于霍玄二叔霍镇海，这位界卫大人都不陌生。当年飞升之时，曾经得到他多加照拂。

　　“我这次在虚空之地收获不小，其中就有臂助仙家提升修为的灵物。”霍玄说出此话，目光一扫，旋即大袖挥出，一枚枚仙丹分朝四周众人飞去。

　　“此乃混沌醉莲所炼的仙莲丹，服食一枚，抵得上十万年苦修，应该能够辅助你们尽快达到大仙君境界。”霍玄详细说明仙丹功效，这是他采用混沌醉莲莲蓬所炼制，当日他除了分得一份莲蓬，后来又得到一整株莲蓬，研习之下，辅以不少珍惜仙药材料，炼制出这仙莲丹，功效虽不及莲实，却要有极大提升仙家修为的功效。

　　在座高层，有不少忙于玄火记事务，修为没有达到大仙君境界，在千年碑蜕变修补期间，这仙莲丹来得正是时机。

　　这其中，银尊被霍玄赐予一枚莲实，此老一直以来忙于事务，从未进入千年碑修行，迄今为止，修为只有地仙境。有了这枚莲实，服食之后，抵得上一个混元甲子修行，相信能够快速辅助此老进阶大仙君境界。

　　其余众人，按照修为高低，霍玄所赠仙莲丹数量不一，他的三位弟子铁牛妞妞墨嘉，每人获赠五枚，以他们天仙三品修为，应该足够所用。

　　众人都是大喜。

　　霍玄见了脸上也是露出笑意，二叔那里，他留有莲实供此老修行，包括黑眼地妖王等都有份，一个不落空。

　　随后，他问及玄火记近年来发展情况。据杨柳仙子所言，一切顺利，只是进入上灵天还有些阻滞。

　　“是大赤天楚家在背后使坏吧？”霍玄问道。

　　杨柳仙子点头，“楚家在霸海商行在上灵天经营多年，底蕴强大，跟各方势力都有交情，对我们商行进驻有不小影响。”

　　霍玄沉思片刻，道：“此次虚空之行，我结识一位楚家高层，他承诺会出面解决此事，希望能有成效……咱们再等等看吧！”

　　“楚家的人？”杨柳仙子听后，不止是她，连兰芷玉峰真人等都是面有惊奇。

　　“霍兄有所不知，就在你返回不久，楚家还给咱们出难题，我们派往曼陀罗天护送队遭到不明贼人洗劫，工坊刚出产的大量物品被洗劫一空，损失惨重！”玉峰真人沉声说道。

　　“这件事我已经派唐凯和夏侯风影三人，带队前去处理。”兰芷说道，“据说，这帮贼人也不知使了什么手段，悄然无声就将整个护送队全部迷昏，等他们醒来，身上被洗劫一空，连随身仙宝法器都一件不留！”

　　“种种迹象判断，应该是大赤天楚家所为，我们通过天宫人脉关系，向对方施压，但是楚家却是矢口否认，因为没有确切证据，我们也拿楚家没办法！”

　　“经过商榷，在银尊筹谋之下，我们派出唐凯夏侯风影三人，外加供奉堂和探灵堂精锐，组成一支小队，伪装成护送队带着大量资源前往曼陀罗天，希望借此引出那帮贼人，将他们一网打尽，到时候，幕后操控者自然水落石出！”

　　“好。”

　　霍玄听到此处，点头道：“不管花费多大代价，务必将那帮贼人揪出来，严惩不贷！”按照他的心意，胆敢触犯玄火记者，不能轻饶，否则一旦开了先河，日后定会麻烦不断。

　　与此同时，唐凯一行正通过传送大阵，来到佛境曼陀罗天。玄火商行在此分行设立在无垢城，距离遥远，足有百万里路程，不像其它天域，玄火记在上灵天佛境势力有限，因此需要遁飞前往，一路上需要经过几处荒野无人之地，风险不小，因此每次玄火记都是派了大队人马护送。

　　就在他们走下传送台，离去之后，无垢城内，灞海商行负责人楚一枫得到消息，阴阴一笑，挥手召来一名属下，附耳道：“去，通知天目湖的人，继续行动，报酬按照老规矩结算！”

　　“是。”那属下心领神会，随后离去。

　　天目湖，坐落曼陀罗天中域和北域交界，原先为一群水族妖仙栖息修行之地，不知从什么时候开始，一帮外来者入侵，个个实力强大，不费多大气力就收伏了此地水族妖仙，霸占了天目湖，易主换人。

　　这帮人共有六位，收伏水族妖仙之后，对外宣称天目六散仙，行事低调，极少有人见过他们真容，大多都是隐匿在天目湖湖底宫殿修行。

　　这一日，一道灵光从天际划过，俯冲而下，落入下方一片湖泊，消失不见。在湖泊底部，可见一座规模不小的宫殿，隐藏于内，周遭布下重重禁制，还有不少水族妖仙手持仙器法宝，在四周巡弋。

　　殿内，金碧辉煌，美奂美轮，随处可见奇珍异宝，宛若水晶宫殿。有五人坐在殿前，三男二女，全都拥有天仙九品修为，也就是大仙君强者。

　　“又来活计了！”灵光一闪，六人之中，其中一酷似猿猴、满脸毛茸茸的男子，伸手抓住，灵光黯淡，显出一枚玉简，上面浮现几行大字。

　　“还是那什么灞海商行的家伙？”另一红发女子，面容娇艳，身材火爆，冷哼着问道。

　　“是，师娘！”那酷似猿猴的男子，笑着回道。

　　“小猴崽子，老娘警告你多少次，别喊我师娘，你把老娘的话当耳边风啊！”

　　红发女子一掐蛮腰，恶狠狠说道，大有一言不合，大打出手的架势。其余同伴见状，都是笑出声来。


第829章 都是自家人

　　“本来就是师娘嘛……大师兄，我没说错吧！”

　　猿脸男子嘟嘟囔囔几句，目光朝旁边一眼睛大大的男子看去，后者大笑道：“红绫不让你说，你就别说，别自讨没趣。”

　　“下次再敢胡说一句，老娘打断你的猴腿！”红发女子恶狠狠说道，语气充满了威胁。

　　“哼，真若动起手来，红绫，我可不含糊你。”猿脸男子撇了撇嘴说道。

　　“加上我呢！”旁边又有一冷艳美女开口，其样貌绝美，却是寒着脸没有半点表情，充满了煞气。

　　“二打一，恕我不奉陪。”猿脸男子转过头，冲着“大师兄”还有另外一年轻男子挤挤眼，嘿嘿道：“就算能赢，我也不会出手，这日后若是见到师父，我孙猿可没办法向他老人家交代！”

　　二女听后神情一滞，随后都是满脸恼怒，站起身便欲动手教训这满嘴胡言的猴崽子。

　　“诸位，咱们还是先说正事吧。”

　　“大师兄”见到场面有些不受控制，立刻转移话题，缓缓道：“姓楚的传讯过来，雇佣我等继续对付他生意上的对手，佣金还跟之前一样，一百仙石灵源，外加一百万中品仙石，掳劫物品皆归我们所有，大家意下如何？”

　　“这种好事哪里去找，干了！”猿脸男子立刻表明态度，摩拳擦掌，跃跃欲动。

　　“我们那件‘宝贝’需要大量仙石，这买卖肯定要做。”另外一年轻男子也点头赞同。

　　“老四老六都同意，红绫魅女，你们意思呢？”

　　“这桩买卖接了！”

　　“同意！”

　　二女表态之后，“大师兄”点点头，道：“我们五个都没异议，前辈那边……我通知一声，看看他的意思……毕竟这桩买卖还要借助前辈之力，凭我等几人想要无声无息拿下对方护卫队，几乎不可能！”

　　余众没有异议，这时候“大师兄”嘴唇微动，似在传讯给某人。没过多久，一个面容清癯的中年人从殿后走了出来，包括“大师兄”在内，五人全都起身，冲着来人行礼：

　　“天蚕前辈！”

　　“太上长老！”

　　他们称呼有所不同，其余人都尊称来者前辈，而“老六”却是喊了一声太上长老。

　　“事情我都清楚了。”那中年人冲他们点点头，示意全部坐下，之后他自己也落座众人中间，缓缓说道：“我等闭关这么多年，对于仙界情况并不熟稔，但是有一点可以肯定，那姓楚的让我们对付的绝对不是一般势力，稍有差池，我们就会惹上大麻烦！”

　　“天蚕前辈，你的意思是……这桩买卖不能接？”先前被同伴称之为“红绫”的红发女子，试探问道。

　　“接，一定要接，那件‘宝贝’对我等太过重要，无论如何也要弄来足量仙石给它！”中年人说出此话，眸中闪过一道幽绿异芒，“还是老规矩，我来出手设法迷昏对方，尽量不要正面冲突，泄露我等行踪。”

　　“好！”

　　……

　　天穹上，一辆金色辇车急速遁飞，快若闪电。

　　车上，足有三十余仙家站立，领头者正是唐凯和夏侯焱风影，在他们身后有二十多人，分别是唐凯手下虫卫大军精锐统领，以及供奉堂长老，全是天仙之辈，人数虽少，实力底蕴却是不容小觑。

　　一路行来，他们已经来到曼陀罗天北域和中域交界位置，接近上次商行出事地点，因此全都打起了精神，无比谨慎。

　　继续向前，半个时辰后，一切平静，没有半点异常。唐凯心里焦急，这帮贼人若不上钩，该如何是好？就在此刻，一阵微风吹拂，竟有淡淡幽香传来。

　　要知道，他们所乘辇车品阶不凡，加持防御光幕能够阻隔风力，寻常术法也难以侵入，这股香气竟然无视光幕侵袭而来，很是诡异。

　　就在唐凯发觉不妙的时候，脑袋一晃，人立刻晕晕沉沉。他脸色大变，集中精神，鼻间发出“嘿”一声异响，一道黄光从鼻孔喷出夹杂些许绿色光点，人立刻恢复清明，转头看去，只见两位师叔和七八位供奉长老全都倒在车上，不省人事。

　　至于他手下十九位虫卫统领，却是安然无恙。

　　“有敌袭！”

　　唐凯一声示警，十九虫卫统领立刻散开，护住四周。极目看去，四周没有半点异常情况，而阵阵幽香侵袭而来，所幸唐凯早已暗运神通，抵御这古怪香气影响。

　　啪！

　　一枚符箓被他捏碎，瞬间化成灵光洒下，随后，只见其额头蠕动，一只金色怪眼生成，滴溜溜直转，扫视四方。

　　“躲在这儿，看到你了！”

　　利用师尊所赐神通符箓，加持灵犀神眼过后，唐凯察探之下，立刻锁定敌人身影，躲藏在不远处一朵云团内。

　　嗖嗖！

　　一道道金光从额头怪眼射出，直袭而去。灵犀神眼不仅拥有探查之效，攻击威能也是很强。

　　“被发现了！”

　　云团内那人，眼见一道道金光射来，心中震撼，没想到对方竟有如此神通，不畏自己本命绝毒，还能及时反击。

　　“走！”

　　他想都未想，立刻遁走，只见那朵云团骤然爆裂，浓郁香气弥漫散出，无数雪花状绿芒如潮水般袭涌而来。另有一道身影，却如鬼魅般朝相反方向疾遁而去。

　　“想逃？没门！”

　　唐凯一声大喝，鼻间猛地冒出两团濛濛黄光，蕴含沛然大力，袭来绿芒立刻被吹散无形。

　　“留下三个守护，其余跟我追！”

　　唐凯腾身而起，追究过去。其十九虫卫统领，留下三个，守护昏迷的夏侯焱风影等人，余众全部追随而去。

　　数万里之外。

　　天目湖湖畔，三男二女立足，身后足有上千水族妖仙，摆开阵势，杀气腾腾。

　　“天蚕前辈传讯，对方太过棘手，他已被发现，摆脱不掉，将人引来这边。”发话的人还是那位“大师兄”，他满脸凝重，冲着身旁“老六”吩咐：“咱们务必做好最坏打算，老六，你去收拾殿内宝物，击退来人之后，我们立刻挪窝。”

　　“是！”老六身子一晃，遁入湖底消失不见。

　　最多也就一顿饭工夫，远方天穹上，数道流光激射而来，当先一道碧光最先抵达，俯冲而下，显出一中年人身影。

　　“小心了，这帮人不简单！”

　　中年人看上去有些狼狈，大声示警。

　　“天蚕前辈稍作休息，看我打退这帮家伙！”

　　“老四”猿脸男子大喝一声，身躯暴涨，瞬间化成一头巨猿，顶天立地，双拳捶胸，咆哮嘶吼，周身散发狂暴妖气。

　　“妖仙！”

　　追击而来的唐凯连同手下在半空顿住，目视那巨猿，脸上闪过一抹凝重。唐凯缓缓开口：“尔等何人，竟敢打劫我玄火商行，报上名来，唐某不杀无名之辈！”

　　“废话少说，如能胜过爷爷手中铁棍，自会报出姓名！”

　　巨猿咆哮，大手一伸，一根黑色铁棍显现，其身躯腾空而起，便朝唐凯等人攻去。

　　“动手！”

　　“大师兄”一声喝下，身躯暴涨，竟然也化身一头巨猿，浑身金色毛发，恍若黄金铸就。其身旁二女，一人变成火凤，展翅翱翔，另一人娇躯一晃，如鬼魅消失当场。

　　“金刚巨猿！”

　　唐凯见到对方强大阵容，脸色一变，却并非惧怕对方实力，还是那位“大师兄”所变身巨猿法门，竟然跟师尊一模一样。

　　“看不出你还有些眼力！”

　　两头巨猿冲杀而来，其中一头咧嘴狂笑，身躯再度一晃，竟然化成三头六臂，狂猛攻来。

　　嗖！

　　一道幽光更是率先袭来，逼近唐凯。

　　“住手！快住手！”

　　这一刻，唐凯猛然反应过来，大呼停手，对方几人却恍若没听见，强势逼近而来。他想都没想，挥手祭出一枚罗天符，化成绝对防御光幕，笼罩而下。

　　一霎时，所有攻击落在上面，尽皆被挡住，不能伤害分毫。

　　“这帮家伙棘手，快使出真手段击退他们，否则麻烦不小！”

　　变身金刚巨猿的大师兄，口中发出一声怒吼，六只大手显出一件件仙宝兵器，六臂挥舞，直袭而来。

　　“敢问一句，来者可是狗蛋大师兄和孙猿四师兄？”绝对防御光幕之内，唐凯冲着他们一声大喊。下一刻，所有攻势顿住，两头巨猿大眼瞪小眼，面面相觑，神情古怪。

　　另外三人，变身火凤的红发女子恢复人身，那幽光也停住，显出一冷艳女子身影。最激动莫过于先前那中年人，他看向唐凯大喊道：“你，你认识霍玄？”

　　能叫出大师兄“小名”的人，莫说仙界，就算在小元界也不多，都是至亲好友，对方来历呼之欲出。

　　“果然是他们！”

　　唐凯大喜，挥手撤去防御光幕，冲着那两头巨猿抱拳一礼：“小弟唐凯，乃霍师座下第九弟子，见过二位师兄。”

　　“你是我们师弟？”

　　两头巨猿挠了挠脑袋，下一刻，身躯急速变小，恢复人形。

　　“您应该是天蚕子前辈吧！”

　　唐凯转头看向那中年人，笑着说出一句。

　　“不错，正是老夫。”天蚕子直点头。

　　“这二位……”唐凯目光又看向另外二女，眼珠一转，记起之前铁牛师兄所说的小道消息，立刻心中有数，恭敬一礼，道：“弟子如果没猜错，你们二位应该是红绫师娘和魅女师娘吧！”

　　二女听后，顿时黑脸。


第830章 相聚一堂

　　自从得知有人欲对商行不利，霍玄就留在玄火城，等候消息。十天后，消息传来，让他哭笑不得，且又惊喜万分。打劫商行护送队的贼人已经找到，共有六人，其中三人是自己亲传弟子，剩下三人也跟他关系匪浅。

　　这些年来，秉承霍玄意志，玄火记一直通过各方渠道，寻找小元界亲友下落，却没有太大收获，而今一下子找到六人，他心中欢喜可想而知。

　　“带人速回！”

　　这是他给九弟子唐凯所发传讯，短短四个字，道尽心中急切。

　　没过几天，玄火城大殿，霍玄端坐其上，身旁只有蓝黎、兰芷等数人，都是小元界亲友，包括铁牛妞妞墨嘉三名弟子。

　　晌午时分，殿外传来脚步声，让众人精神一震。

　　“师父！”

　　在一声大喊下，一道身影从殿外激射而来，落在霍玄身前，显出一个猿脸青年身影，拜倒在地，满脸激动。

　　“猿儿，真是你……”

　　霍玄摸着对方脑袋，也是神情激动。孙猿，座下四弟子，前世恩师，今世的弟子，从一小猿将它养大，师徒感情胜过亲生父子。

　　“徒儿拜见师尊！”

　　又有两个青年来到，跪拜在霍玄面前，满脸激动。

　　沙鸿志，小名狗蛋，霍玄在连云山所收大弟子。唐瑜，前世药毒老人，待霍玄如父如师，今世的六弟子。

　　“起来，都起来。”

　　霍玄见到弟子来到，心情愉悦，欢喜不已。下一刻，他看见一男二女大步走来，连忙起身迎了过去。

　　“天蚕师叔。”

　　来到那中年人面前，霍玄欠身一礼。天蚕子，药毒老人同门师弟，昔日毒宗宗主，在霍玄感化之下归附，任职毒宗太上长老，协助兰芷在小元界将毒宗打理井井有条。

　　另外二位，霍玄见了脸上闪过一抹尴尬，随即消失不见。

　　“红绫！”

　　“魅女！”

　　红绫，昔日蛮荒天凤部火凤圣主。魅女，昔日蛮荒幽灵族魅影圣主。这二女说起来跟霍玄关系匪浅，昔日为了相助他突破，在大祭司蓝黎谕令下，双双献身。

　　她们见到霍玄，也是有些尴尬，点点头，随后上前冲着蓝黎行礼，都是神情激动，喊出一声：“大祭司！”

　　在蛮荒部族眼中，蓝黎这位冰凤大祭司的地位，较之霍玄不遑多让，特别是在几女心目中，威严高大，无人可以替代。

　　“快过来，让我瞧瞧！”二女皆是蓝黎看着长大，对她们感情非同一般，此刻见到也是欢喜异常。

　　“哥！”

　　“大师兄！四师弟！六师弟！”

　　铁牛墨嘉妞妞三人，走了过去，立刻跟沙鸿志等人抱在一起。昔日同门，有些还是情深骨肉，时隔多年不见，心中欢喜可想而知。

　　殿上，此刻气氛融洽，欢声笑语不绝。

　　良久，在霍玄招呼下，众人方才落座。天蚕子辈分最高，坐在霍玄右侧，此刻霍玄面有好奇，看了这位还有沙鸿志等三位弟子一眼，相问：“师叔，你们飞升仙界之后，获取不小机缘啊！”

　　天蚕子、三名弟子，以及红绫魅女竟然一个个拥有大仙君修为，以他们飞升年月推算，简直无法想象。

　　“相比起你，只身在仙界创建如此庞大势力，我等这点成就算不了什么！”天蚕子微笑说道，之后，便将他们这些年经历娓娓道来。

　　当年，在座诸位几乎都在不分前后，飞升仙界。所不同，蓝黎等人飞升来到炎摩天，天蚕子红绫魅女以及沙鸿志等人，却是飞身来到化乐天，人在小元界的时候，他们并无太多交集，只是听闻过对方，来到仙界，人生地不熟，不自觉便抱成一团，守望相护。

　　在化乐天宫服役百年之后，六人淬体成功，成为人仙之辈，而后他们并没有留在天宫，尽数前往仙土下界打拼。这期间辛苦，无需赘述，小小人仙，无根无底，险死还生的劫难一重一重接踵而来，若非天蚕子经验老道，外加他一身出神入化的毒术法门，六人早就遭劫陨落，不知多少回。

　　之后，在一次偶然机会，他们闯入一座仙家大能者洞府，在里面获得大量修行资源，仙丹仙器仙石不计其数，除此之外，还获得一件异宝。

　　话到此处，天蚕子手一翻，掌心多了一块黑黝黝的东西，形似石砖，表面符文隐现，散发难以形容的古朴气息。霍玄一眼见了，顿时神色动容。

　　这块石砖散发出的气息，竟然跟千年碑一模一样。

　　“此宝无名，内蕴空间，只需投入大量仙石，在里面修炼一日，能抵得上外界百天！”天蚕子缓缓说道。他们获得那处仙家大能者洞府藏宝之后，不知怎地，走漏了消息，引来强者追击。六人也算幸运，一路潜逃，花费大量仙石，通过天宫界域传送阵，来到曼陀罗天，找了一处隐秘地方开始修炼。

　　借助此宝，加上所获大量资源，他们这一修炼就是两万年，外界两万年，而他们在此宝空间内，却是足足修炼了两百万年之久，一个个硬生生将修为提升到大仙君境界，方才出关。

　　这时，他们所获资源全部耗尽，而此宝内蕴器灵，不断索取仙石资源，因此，他们开始崭露头角，先是占据了天目湖，跟周边几处小势力争斗获胜，夺取了不少仙石，同时也拥有不小的名声。

　　算算起来，也就是年把的事情，他们六人修为虽不弱，在仙界历练时日极短，也从来没听说过玄火记名号，隐匿天目湖，称王称霸。

　　忽有一日，有客来访，一位自称大赤天楚家门人来到，仰慕天目六散仙之名，有意结交，并且带来一桩大买卖。至于买卖交易内容，不言而喻，就是请他们出手对付玄火商行。

　　话到此处，这六位经历一目了然，暗中对付玄火商行的黑手，也浮现人前。

　　对于楚一枫，霍玄根本没见此人放在眼里，他此刻紧紧盯向天蚕子手中石砖，满脸好奇之意。

　　“如今我等归附……此宝，还是交由你保管。”天蚕子一笑，立刻将石砖送到霍玄面前。霍玄却没收伸手去接，而是手掌一翻，掌心顿时多了一块小碑，散发出的古朴气机竟然跟天蚕子手中石砖一模一样。

　　“咦！”

　　天蚕子以及红绫魅女等人见了，都是一脸惊奇。他们如今全都拥有大仙君道行，怎会觉察不出此碑跟他们所获异宝气息一样，本源相通。

　　自从蓝黎突破之后，霍玄趁机投入大量仙石灵源，臂助千年碑进阶修复，谁料，算算时间也有十几年，千年碑一直没有进阶结束，处于休眠状态。

　　而此刻，千年碑却突然发生异动，碑体符文泛出，一道光芒笼罩而去，天蚕子手中石砖立刻被其摄走，消失不见。

　　天蚕子等人惊奇不已。而霍玄，此刻通过心神联系，觉察到千年碑器灵传来无比愉悦的意识。

　　“此碑千年，同样具有时光溯流之力，威能尽复，仙家在其内修炼千年，外界不过一年光阴。”霍玄说出千年碑功效，挥手将此碑收起。而天蚕子等人听后，全都露出恍然神色。

　　在霍玄惊奇他们道行飞涨之时，同样，他们六人也是奇怪霍玄为何在短短时间内，拥有这等修为？如今，一切了然。

　　“大祭司，您……您难道已经成就金仙之位？”

　　旁边，红绫魅女更是震惊。霍玄不提，其身上散发气机只有大仙君境界，而这位，气机如海，浩瀚深邃，无边无际，较之她们不知要强大多少倍，显然是金仙强者。

　　蓝黎微笑，将自己情况简单说了一遍，得知是霍玄历经凶险，从敌人手中救出大祭司，并且助她成就金仙之位，二女都是满脸感激，目光看向霍玄。

　　“多谢啦！”红绫大咧咧说了一句。

　　魅女也是如此，点头道：“多谢你。”

　　这二位，前者说起来，还跟霍玄有些血脉关系，属于表姐弟，相处一直不错，就在“那件事”过后，开始渐渐不愿理睬霍玄。而后者，魅影圣主魅女，除了“那件事”跟霍玄发生关系，自此之后，少有交集。

　　霍玄心里清楚，“那件事”在二女心里留下阴影，而他何尝不是，心里有疙瘩，始终难解。

　　“这是我应该做的！”

　　霍玄笑着回道。

　　“今日大喜，我已吩咐备下宴席，欢迎天蚕长老、红绫魅女二位姐姐，还有狗蛋小猿瑜儿他们回归！”兰芷站起身来，笑意笑意盈盈说道。

　　“兰师姑，弟子已经长大了，这狗蛋称呼……有些不雅，您下次还是直呼弟子大名吧！”沙鸿志在旁提出异议。

　　兰芷笑骂道：“你个小鬼头，当年还是光屁股时候，师姑就在沙家村传授你武道……如今师姑喊你小名，你倒不乐意呢！”

　　沙鸿志听了，满脸燥红。在座之中，就是这位兰师姑最早来到沙家村，帮助师尊悉心照料他们这几个弟子，要知道当年，他们都还是小孩，光屁股的事儿不少有，此刻被掀起老底，糗大了。

　　看见他这副模样，殿上立刻响起一阵哄笑声。


第831章 元洞天盛会

　　昔日小元界八大弟子，六人回归，只余牡丹和青青下落不明。好友阿铁元宝也是了无音讯。一直以来，霍玄最大心愿就是跟小元界亲友团聚，而今经过不懈努力，心愿完成大半，还在继续进行。

　　六大弟子，加上新收的唐凯，如今全都修为有成，可以独挡一面。他们被霍玄留下，玄火记需要这样的人才。

　　返回北天宫的时候，霍玄带上了玄火，这家伙整日吊儿郎当，无所事事，最大愿望就是跟霍玄在一起，对于这个自小伴着长大的好伙伴请求，霍玄没理由拒绝。

　　回到北天宫，霍玄立刻去拜见黄眉仙帝，禀告两件事，其一就是楚一枫派人打劫玄火商行，坏了天宫规矩，必须要严惩，且由北天宫出面交涉。其二，他要替赤火谋个一官半职，好名正言顺留在自己身边。

　　这两件事，黄眉仙帝痛快答应下来。这位办事效率极快，以北天宫名义直接前去大赤天楚家问责，结果，证据确凿，楚家惶恐，愿意付出大量资源补偿玄火商行，并且严惩楚一枫，保证绝不会再有这样的事发生。

　　楚家在大赤天势力虽大，却仍在天宫规则笼罩下，三十三重天域各大天宫，同气连枝，对于北天宫他们不敢有半点得罪。

　　至于赤火要在北天宫任职，这更好办，黄眉仙帝直接让霍玄做主，正将官职之下，皆可随意封赐。霍玄也不客气，直接封赤火为副将，受天宫俸禄，留在自己身边任职。

　　有来有往，黄眉仙帝答应霍玄请求，同样，他也要求霍玄尽心尽力，多替北天宫炼制一些符箓仙器装备，另外，这位又拿出四具星空巨人尸骸，要求霍玄除了炼制神通符箓，毒灵巨人也要加大力度培养，数量越多越好。

　　之后的日子，霍玄留在府邸，闭关不出。

　　这期间，他除了炼制符箓仙器，余下时间，专心炼化龙血珠，淬炼自身。

　　百年后。

　　某一日，千年碑从休眠中觉醒，不负霍玄所望，成功进阶，威能尽复，并且还拥有一门特殊攻击神通。霍玄查证之后，喜不自胜。

　　而此刻，他从虚空之地获得的龙血珠，已经全部炼化，跟自身血脉融合，肉身之力大大提升，远胜早前百倍，已经达到一个变态恐怖的境地。

　　光凭肉身之力，他能够对战一头毒灵巨人，任凭对方使劲手段，也不能破开肉身防御分毫。

　　灵宝不损！

　　这既是霍玄现在肉身强悍程度，估计较之他遇上的那头紫金蜥蜴人，也不遑多让。

　　大白小白在服下混沌莲实之后，经过百年休眠，魂体终于凝实，能够以另类灵修形态脱离九绝塔，恢复自由之身。而那龙皇之首，经过天雷百年锤炼，意识最终磨灭。在得到魔龙湟讫指点下，霍玄费了九牛二虎之力，从龙皇之首提取十枚龙血珠，每一枚龙血珠，蕴含古龙血脉之精纯，远胜从紫金蜥蜴人那里得到的龙血珠百倍不止！

　　除此之外，他还从龙首内部，获得一枚仙根晶体，一枚真正道果衍化的仙根晶体！

　　按照之前约定，十枚龙皇血珠，五枚分给了魔龙湟讫，在对方心情不错的时候，霍玄开口求教，如果他炼化龙首内这枚仙根晶体，能否如同蓝黎一般突破，成就金仙之位。

　　对此，魔龙湟讫足足考虑了半响，方才无比凝重对他说道：“炼化这枚仙根晶体，以你的禀赋最多百年就能突破，斩尸证道，进阶金仙，不过……你原先拥有的伪仙根会被这枚龙皇仙根替代，两枚仙根蕴含的‘道’不相同，你之前所领悟的‘道’将湮灭消散，不复存在。”

　　关键还有最后一句，让霍玄彻底打消炼化这枚龙皇仙根的念头。

　　“龙皇诞生混沌初开之际，三首炼化三枚道果，蕴含的‘道’各不相同，有主次之分……此仙根晶体蕴含风之道，帝尊级别，炼化者得龙皇风之道传承，能够毫无阻滞成就帝尊位，不过，成就止步如此，最多斩二尸，永远不可能再进半步！”

　　从湟讫话语中，霍玄明白一点，炼化他人仙根能走修行捷径，但是有利有弊，本人最大成就受到局限，这是他所不能接受。

　　因此，他立刻放弃此念头。至于这枚龙皇仙根，只能暂时保留，待日后从手下挑选合适人选，炼化传承。

　　龙皇之首价值无双，除却血珠和仙根晶体，其血肉骨骼还有鳞甲龙角，都是仙界无上炼器至宝。血肉直接被剔除，扔给了毒母，鳞甲龙角龙骨被霍玄锻炼成器，辅以功德愿力，日夜温养。

　　值得一提，毒母吞噬了龙皇之首血肉，加上霍玄先前赏赐一枚混沌莲实，修为一举突破达到天仙九品，且本体发生异变，花体不存，变成一巨大花骨朵，表面被紫色肉膜包裹，浮在湖泊上，进入休眠状态。

　　霍玄通过心神联系，询问毒母发生什么情况？却始终得不到回应，无奈，只能任由对方休眠。而他自身，开始进入千年碑，炼化五枚龙皇血珠。

　　千年后。

　　他从千年碑走出，龙皇血族蕴含血脉之力强大程度，远远超乎其想象，外界千年，碑内空间足足一百万年光阴，他方才将五枚龙皇血珠炼化。

　　出关之后，他召来赤火和大白小白，直接进入九绝塔，在那里，赤火等亲眼目睹霍玄独自对战十余头毒灵巨人，竟然大获全胜，其肉身强悍程度已经达到匪夷所思境界。

　　而后，霍玄继续进入千年碑闭关，开始专心修炼观想法门。以他所拥有的伪仙根，并非没有斩尸证道成就金仙之位可能，只是所需时日太长，且需要机缘，一朝顿悟，随时都可能突破。

　　又过了近千年。

　　这期间，霍玄出关几次，询问玄火记还有自己剩余两大弟子，以及一众小元界亲友情况。结果，玄火记发展迅猛，生意蒸蒸日上，而小元界亲友也陆陆续续找到不少，但是最亲的两大弟子以及元宝阿铁等人，迄今没有下落。

　　霍玄很是遗憾。仙界广大，处处充满了凶险，小元界亲友飞升之后，难保没有陨落的，他已经尽力，有些事还要看各人气运，强求不来。

　　这一日，霍玄收到黄眉仙帝传讯，立刻前往拜见。偌大寝宫内，霍玄拜在黄眉仙帝面前，后者目光炯炯，盯着霍玄凝视良久，方才微笑点头，满脸赞赏，“不错，不错，没想到你肉身锻炼如此强大，这些年没有虚度光阴。”以这位道行，自然一眼看出霍玄如今肌肤圆润如玉，紫华毕现，很是不凡。

　　但若他知晓霍玄如今肉身，已能正面抵抗金仙强者攻击而不损，可能会更加震惊。

　　“修炼两千年，该有些成就。”霍玄回道。听他的语气还有些不满意，两千年苦修观想法门，耗费功德愿力无数，一直想要突破，迄今却是毫无进展。

　　“伪仙根想要突破，没有几个混元甲子修行，哪有这般轻易！”

　　黄眉仙帝安慰了几句，脸色一正，说出召他前来用意：“半月后就是元洞天仙界盛会举行之期，按照以往规矩，除却金仙之辈，三大至高天之下，每方天域允许八位金仙参加，我广灵天有八个名额，五大天宫各得一个，剩下三个经过各方势力商榷，你玄火记获得一个，另外两个落在神兽家族手中……北天宫的名额，本座打算带你前去！”

　　三大至高天，凌驾诸天之上，一向封禁隔绝，相传除了特定日子，唯有金仙方有资格进入。而今元洞天盛会应该就是特定日子，原先霍玄以为这段期间仙家可以随意进入三大至高天，而今从黄眉仙帝口中方才得知，就算是特定日子，金仙以下之辈也极难进入。

　　整个广灵天八个名额，北天宫只有一个名额，幸亏黄眉仙帝带上他，否则的话，想要参加元洞天盛会还真没那么容易！

　　“大人英明，属下多谢大人栽培。”霍玄笑嘻嘻拍了一记马屁。这些年相处下来，黄眉仙帝对他照拂爱护，发自肺腑真心，他怎会感受不到，故而也是全心全力替北天宫办事儿，这些年除了修炼之外，就是炼制符箓仙器，替北天宫做出极大贡献。他跟黄眉仙帝之间关系，也是非比寻常，亦师亦友，交情深厚，说起话来也没多少顾忌。

　　“少来这一套！”黄眉仙帝笑骂一句，而后叮嘱。元洞天盛会，历来都在三界大战之前举行，其用意有二，由三大至高天掌控的各种珍稀资源，在盛会期间会进行大量拍卖，提升各天域仙家底蕴实力，为即将到来的三界大战做准备，其二，选拔精锐后辈，在天河显，神山现之际，登神山，跟魔冥两方争夺先天灵树结出的九枚道果。

　　霍玄听后一愣，脱口道：“争夺道果，吾等修为稍显不足啊！”他言下之意，登神山，抢道果应该金仙之辈参与，何时轮到他们这些天仙？

　　“神山有禁制，金仙无法进入，唯有天仙方可。”黄眉仙帝解释道。霍玄听了点点头，这并没有出于他的意料之外。

　　“神山现，天降三十六道神印，仙魔冥三界，各得十二，必须有神印加持，方才能进入神山。”黄眉仙帝继续说道：“仙界十二神印，由三大至高天分配，一半留给自家门人，另一半各大天域以斗法比试决出。”

　　话到此处，他看向霍玄，缓缓道：“以你现在根基，所积蓄的底蕴，如能获得道果，服下后顷刻间便能顿悟大道，斩一尸成就金仙位，省去无数年月修行，因此，这个大好机会不能错过，能否在占据神山一席之位，全靠你自己争取。”

　　“放心吧大人，属下会尽全力。”霍玄语气无比坚决。

　　黄眉仙帝点点头，像是十分满意，叮嘱了些许事宜，之后，还特定嘱咐道：“玄火记那边，你也要慎重选择人选，不要浪费本座跟星君一番苦心。”

　　听得出，玄火记能获得一个名额，这两位出力不少。

　　霍玄告退之后，立刻通过北天宫特殊渠道，前往玄火城。在那里，他召集玄火记众高层，将此事转达过后，让众高层商榷，玄火记参加元洞天盛会的名额人选。两千年间，在玄火记大量资源培养下，达到大仙君修为的部众足有上千，为了公平起见，他没有独断专行。

　　最后，在蓝黎力排众议之下，决定让魅女前往。霍玄有些愕然，在蓝黎解释下，魅女这位幽灵族圣主身怀异禀，在小元界便已觉醒天赋神通，战力强大不说，拥有特殊能力，如果获取进入神山资格，将会成为他极大助力。

　　霍玄这才明白，蓝黎所做一切，还是为他铺路。

　　元洞天盛会，将会举行仙界拍卖大会，由三大至高天拿出各类珍稀资源，许多都是三大至高天独有之物，包括霍玄梦寐以求的轮回法旨，因此，想要获得必须自身持有大量资源方才可以，否则如何跟各天宫各方大势力角逐竞拍。

　　这一回，霍玄算是动了真格，开启玄火记积攒库藏，积攒多年身家全部带上，另外，他精心炼制的各种符箓物品资源，也是备足份量，决意在元洞天拍卖大会大展手脚。

　　两千年来，玄火记商铺分行遍及中灵天和下灵天，生意规模庞大，在上灵天也占据半壁江山，跟楚家灞海商行分庭抗礼，如今已成为不折不扣的仙界第一商行。

　　当然，三大至高天除外。他相信，以自己的身家，较之天宫或许不如，但是仙界大多势力都无法比拟，底气十足。

　　没过几日，在黄眉仙帝带领下，北天宫一行启程前往元洞天。整个队伍算上霍玄一共十四人，他是唯一的天仙，余众尽皆是金仙强者，还有黄眉之位仙帝大能。

　　这些年北天宫生活，霍玄对其内部情况了解甚深，整个北天宫足足拥有十九名金仙，其中十三人生祠建立，归附黄眉仙帝座下，其余六人名义上归附北天宫，却都跟霍玄一样，在仙土建立隶属自家的仙城势力，听调不听宣，生祠也是各自建立，只有在北天宫有重大行动之时，才会统一行动。

　　此次元洞天盛会，北天宫自黄眉仙帝之下，十二位金仙全部出动，外加上一个霍玄，剩余六位金仙，汇合之后前往。

　　玄火记那边，由蓝黎带着魅女，连同天台散人一行，从中天宫出发。传送渠道不同，目的地都是一样，元洞天。

　　仙帝亲临，传送速度飞快，也就三天不到时间，霍玄一行便来到大赤天。这还是近来界域传送阵繁忙，否则的话，还会节省一半时间。

　　大赤天，仙界第三十重天，号称三大至高天之下，仙界第一天域。

　　形似峰峦的界域传送阵台，高大雄伟，不断灵光闪烁，来自四面八方仙界强者云集而来。不远处，一座座亭轩入目可见，亭内尽是各方势力强者入座，他们来到大赤天之后，并未继续传送，而是在此相候。

　　靠北边位置，有五座亭轩相连，里面各有数十人，其中黄眉仙帝所属北天宫部众，就在其中一座亭轩，霍玄也在其内。另外四家，分别是广灵天剩余四大天宫。中天宫落座中间，七曜仙帝白发寿眉，满脸微笑，同另外四位仙帝点头招呼。

　　广灵天五大天宫，五方仙帝，分别是中天宫的七曜仙帝，东天宫的皋江仙帝，南天宫七宝仙帝，西天宫金焕仙帝，北天宫黄眉仙帝。相传这五位在得道之前就是生死至交好友，偶得大机缘同时证道，受三大至高天封号，在广灵天建立五大天宫，掌管一方天域，成为仙界美誉佳话。

　　从这五位交谈语气，霍玄就看出传言不虚，五大仙帝交情匪浅，来到之后，彼此插科打诨，言谈随意，气氛融洽。

　　“星君，听说不久前太初道尊去了一趟虚空之地，遭遇龙皇亲自率领的太古龙族强者，双方一言不合，大打出手，斗了整整百余年方才摆手言和。”说话的是南天宫的七宝仙帝，这位看上去贼眉鼠眼，其貌不扬，如果在外面让霍玄遇上，很难相信对方竟然是南天宫之主。

　　“偌大仙界，恐怕也只有太古龙族那帮暴烈不讲理的家伙，敢跟太初道尊叫板！”七曜仙帝微笑着回道。其目光，却是不经意扫向黄眉仙帝这边，特意冲霍玄看了一眼。

　　霍玄脸上露出古怪表情。他听说过这两位口中的太初道尊，万仞天无情天宫三大道尊之一，曾经跟他结伴一同前往虚空之地探宝的无双仙子，就是出自这位门下，该不会……这位太初道尊得到弟子传讯，为了龙皇之首，特意前往虚空一行。而凑巧的是，龙皇之首被他禁锢在九绝塔，龙皇本尊定然有所感应，赶来那处破碎之地欲要查明究竟，遭遇了太初道尊一行，以为是对方弄得鬼，这才导致双方大打出手。

　　这是霍玄心中推断，估计应该八九不离十，而精通推演之法的七曜仙帝，很显然是掐算出这件事跟自己有些关联。

　　他脸上不动声色，还冲着七曜仙帝微微欠身行礼，对方见了之后，呵呵一笑，也不多言。

　　“黄眉，这小子应该就是近年来你们北天宫最杰出的后辈，霍玄吧！”皋江仙帝就在北天宫一行旁边，见到七曜仙帝颇为关注霍玄，立刻神色恍然，笑着说道。

　　此话一出，五大天宫仙帝以及金仙强者等，目光全都投向霍玄，这让霍玄倒有些不好意思。

　　“嗯，不错，他就是霍玄，我北天宫最年轻的正将！”黄眉仙帝眯着老眼，颇为得意地介绍。

　　“他还是风头最盛、生意遍及各大天域的玄火商行东主！”西天宫金焕仙帝笑着补充。对于霍玄的存在，以及他的底细，在广灵天已经不是秘密，这些年四大天宫都经由北天宫获取不少霍玄独门符箓仙器，获益良多。

　　“不敢，不敢，各位大人谬赞了。”霍玄谦逊道。在众多仙帝大能和金仙强者面前，他还是保持低调做人。

　　“上次元洞天盛会，我广灵天五大天宫全军覆没，一败涂地，没有一个人夺得进入神山名额，此番众家兄弟可有信心？”金焕仙帝语气一转，沉声说道。

　　“你们四家不清楚，但是我北天宫此番定能夺得一席之位！”黄眉仙帝嘿嘿道，语气充满信心，其底气来源当然是站在身后的霍玄。

　　顿时，霍玄觉察四道不善目光看了过来。他面露苦笑，自家这位仙帝大人行事还真够高调的，轻易一句话，就给自己拉来嫉恨。

　　五大天宫，五个天仙名额，除了霍玄之外，另外四人皆是天仙翘楚，受天宫资源重点培养多年，个个傲骨嶙峋，怎会轻易服输？

　　“我们五家同气连枝，无论是谁获取进入神山名额，另外四家都是脸上增光，因此，在斗法比试之前，大伙儿还得好好商议一番，若是自家人碰上，能避免硬拼硬尽量避免，保存实力，对付其它天宫选手！”

　　在七曜仙帝说出此话之后，另外四位都是表示赞同。毕竟，广灵天乃三十三重天最底层，无论资源还是修行环境都比不上其它天宫，齐心协力，才有可能脱颖而出。

　　“韩衢！”

　　“属下在！”

　　七曜仙帝此刻开口，站在其后一名高大男子躬身应道。只听七曜仙帝淡淡说出一句：“你听清楚了，若在元洞天斗法比试遭遇霍玄，立刻认输。”

　　“这……”那名叫韩衢的男子听后，迟疑不决，眼角余光瞅向霍玄那边，一脸不服气。余下三家，天仙之辈闻听七曜仙帝有此决定，也是很不以为然。

　　七曜仙帝何等人物，目光一扫，已经知道这帮小辈心思，轻哼了一声，淡淡道：“你们别不服气，他的手段……就算你们四个联手，能支撑半个时辰已属万幸！”

　　此话一出，不止那几位天仙，连几家天宫金仙之辈，也是面露怀疑之色。


第832章 乾字九号楼

　　“如若不服，趁还有时间，你们可进入天星石比划一下！”

　　七曜仙帝伸出右手，掌心摊开，一枚怪异晶石出现，通体湛蓝呈不规则状，散发难以形容的玄奥气息。

　　“好，属下愿意讨教霍兄高招！”韩衢率先表态，身子一晃，人已消失不见。另外三家天仙互视一眼，点点头，像是心有默契，下一刻全都身化流光钻入天星石。

　　只剩霍玄在外，摸了摸鼻子，干咳一声道：“大家都是同僚，不要伤了和气嘛！”

　　“大德正将名震广灵天，切磋比试而已，莫非不敢？”

　　另外四家天宫，有金仙开始鼓噪，先前七曜仙帝对霍玄的评价，他们也是很不服气。

　　“霍玄，去吧，用行动证明自己实力，不要落人口舌！”黄眉仙帝发话，霍玄再无推辞理由，身子一晃，化成流光钻入七曜仙帝掌心那枚天星石，消失不见。

　　最多也就一炷香时间，天星石灵光一闪，一道身影飘然而出，来到北天宫这边，显出真身，正是霍玄。他像是进入天星石游逛了一番，面带笑容，神情轻松，丝毫没有跟人斗法的迹象。

　　“这么快！”黄眉仙帝嘀咕一声。不止此老，其余四家天宫强者，除了七曜仙帝之外，都是一脸惊奇。

　　最多也就几息间，一道道身影从天星石遁出，目光看去，正是以韩衢为首四位天仙，此刻他们一个个衣衫破碎狼狈不堪，不经意看向霍玄的眼神，充满了敬畏恐惧。

　　这家伙简直不是人！

　　四家天仙都是这个想法。进入天星石，自成一处空间，四人摆开架势，准备联手教训一下霍玄，谁料对方进来之后，激斗伊始，没有强大仙术，没有玄奥神通，更没有高阶灵宝，只凭强悍变态的肉身之力，一对四，将他们打得毫无还手之力，狂虐过后，大笑着离去。

　　那肉身强悍程度，简直变态到极点，灵宝损伤不到其半根毫毛，根本无法与之抗衡！

　　“得罪了！”

　　霍玄冲着四人拱拱手，满脸歉然。

　　“霍兄好神通！”韩衢连忙抱拳还礼。这家伙，绝对拥有越阶对战金仙的强大实力，吃过了亏，他怎敢再得罪，连忙示好。

　　剩余三人也是如此，一口一个霍兄，奉承交好言语，此起彼伏，让五大宫金仙强者听了直摇头，都是感觉匪夷所思。

　　“强中更有强中手！”

　　七曜仙帝目光一扫这四人，缓缓发话：“你们现在应该理解……本座为何这样安排了吧！”

　　“属下从未质疑过大人的决定！”韩衢躬身说道。这一刻，他是心服口服，再也不敢对霍玄有半点挑衅、或者不服气的念头。

　　轰——

　　就在此刻，天穹一声旱雷巨响，乌云聚拢，狂风大作，阴暗笼罩大地，仿若末日降临，日月不存，天地无光。

　　“天门要打开了！”

　　不知是谁喊了一声，四周无数目光朝天穹看去。在轰隆隆雷声中，乌云滚滚，如潮水般分开两旁，中央显出一黑色大洞，其内星云流转，急速盘旋而下，并且向四周扩张蔓延而去。

　　最多也就几息间，天穹上多了一个巨大的星云漩涡，面积足有百里，呼啸旋转，掀起刺耳异响，传荡天地。在某一刻，星云漩涡停止旋转，一个巨大石门显现，仿若扎根在天空，巍峨高耸，表面尽是天道符纹，玄奥神妙，透出难以言及的古朴气息。

　　“轰隆隆”巨响传来，那石门缓缓打开，显出一道炽白门户，灵光闪烁，让人看不清里面景象。

　　“天门开，众仙家随本帝进入元洞妙境！”

　　远处传来一道威严男声，目光看去，只见一身穿火红长袍的赤脸老人，带领六十多名仙家，飞身朝天空那道门户遁去。

　　此人乃大赤天之主赤帝，大赤天号称三大至高天之下，仙界第一天域，光看赤帝手下阵容就可体现无遗，六十多名金仙部属，底蕴实力远胜诸天宫。

　　在赤帝带领部众动身之后，紧接着，各大天宫动了起来，一道道身影拔地而起，直冲飞天，进入那道门户消失不见。

　　“我们也走吧！”

　　广灵天五大天宫，在七曜仙帝一声招呼下，齐齐掠飞而去。待各大天宫人马进入门户之后，便轮到仙界各方大势力。在霍玄投向前方门户之时，转头看去，一眼瞅见蓝黎带着魅女，行在天台散人队伍中，直飞而来。

　　依稀中，他看见蓝黎冲着自己微笑，而其身后，身材火辣、面容冷艳充满野性的魅女，像是也看见了他，撇了撇嘴，露出不以为然的表情。

　　下一刻。霍玄穿过那道炽白门户，只感觉一股大力笼罩而来，将自己吸入一个神秘莫名的地方。

　　穿过门户，没多久霍玄眼前豁然开朗，极目看去，心中震撼不已，这就是三大至高天，元洞天！

　　眼前一幕，如身处虚空之地，大地苍茫，辽阔无边，天地充斥灰蒙蒙气流，尽皆是天地诞生之本源灵气，鸿蒙之气。在远方，一座巨型山峰矗立，形同石柱，顶天立地，庞大难以想象，峰体散发濛濛光晕，笼罩千万里地域，在苍茫天地之中，显得超凡脱俗，引人注目。

　　一道道流光激射而来，顷刻间逼近，显出数十位仙家身影，尽皆身穿道袍，气度雍容，尽显仙家风范。为首一中年人，面容清癯，头戴银冠，手持拂尘，目光环视来到元洞天诸仙强者，执手一礼，道：“各位道友莅临，银冠有失远迎，怠慢，怠慢。”

　　他口中的道友，指的是各方天宫仙帝，余众皆不入法眼。霍玄看得真切，此人道行极高，较之天台散人还要强大不少，显然是一位得道已久的帝级强者。

　　大赤天之主赤帝踏前半步，哈哈笑道：“一别十万余年，银冠道友风采依旧啊！”那自称“银冠”的中年人微微一笑，回道：“赤帝过奖了。”这人说得客气，话语中却不自觉流露出傲气。

　　赤帝包括在场众家仙帝不以为意，好像对来人知之甚详，此刻一个个上前招呼，包括广灵天五大仙帝。

　　“天门开，两位道尊此刻在一元大殿相候，事不宜迟，各位道友速去觐见吧！”

　　寒暄一番，银冠没有多话，手中拂尘一挥，遥指远处那座擎天巨峰，说出此话。众仙帝不敢怠慢，告辞过后，带领部众连忙遁行而去。

　　飞向那巨峰的时候，元洞天来人有几位在前面引路，剩余银冠等人，仍旧留在天门一侧，像是等候其他仙家。

　　没过多久，又有一道道身影从门户穿行而来，几息间，便有将近三百多仙家来到。这一行阵容庞大，较之先前天宫不遑多让，且全是妖仙之辈，一个个形貌怪异，实力却是无比强横，站在那里妖气冲天，狂暴难以形容。

　　神兽家族！

　　若霍玄在此，定会一眼看出，这些仙家全都是出自神兽家族。为首者有十几人，此刻走出一老者，紫膛脸，样貌威武，额头生有两根紫色龙角，站出身来冲着银冠拱拱手，大肆肆道：“银冠小儿，许久不见，看你的样子似乎活得还挺惬意啊！”

　　银冠此人，乃元洞天两大道尊之一，圣元道尊大弟子，不知不扣帝级强者，身份地位仅在两大道尊之下，尊崇无比。眼前这位却敢直呼他“小儿”，语气嚣张，狂傲霸道，足见其来历不凡。

　　“雷老龙，咱们也有一个混元甲子不见，没想到……你还是这副德行！”银冠轻哼一声，也没给对方好言语。

　　“怎么？你不服气，来来来，咱们先比划一下，看你在这一个混元甲子修行可有长进！”那紫脸老者脾气很是火爆，一言不合，就有大打出手的迹象。

　　“哼，我元洞天可不是你太古龙族嚣张的地方，雷傲，你若今天是来参加仙界盛会，本人欢迎，如果你是来闹事的，本人敢保证，你雷傲就算就九条命，今天也休想走出元洞天半步！”银冠缓缓说道，语气强硬，没有半点妥协余地。

　　“仙界三十三重天，只要须弥天那帮秃驴不出手，凭你们这些家伙……哼，我太古龙族还不放在眼里！”雷傲神情傲然说道。他乃太古龙族九大龙帝之一，代表至尊无上的龙皇前来，岂会失了自家威风。

　　“好了。”

　　眼见银冠眸中煞气一现，就要有所动作，这时对方人群又走出一美妇，凤眼琼鼻，容貌美艳，身穿五彩长裙，走出来后先是冲着雷傲瞪了一眼，奇怪的是，脾气火爆的雷傲见了嘿嘿一笑，立刻闭上嘴巴不再言语。

　　“银冠道友，我等前来参加仙界盛会，意在商谈结盟，应付不久到来的三界大战，无意在元洞天挑衅滋事！”

　　“凤主说得对，雷老龙跟你们元洞天不对付，那是他的事，跟咱们无关！”

　　“银冠道友若是看不过眼，尽管出手教训这条老龙！”

　　“我等在旁拍手叫好，绝不相帮！”

　　又站出三人，各具异相，在旁一搭一唱，调侃起来，引得身后一群神兽家族强者哄堂大笑。

　　“还是四位道友明事理。”银冠也是失笑说了一句。

　　“你们这帮龟孙子，就知道扯老子后腿！”雷傲暴跳如雷，冲着那三人破口大骂，最后还是在那位被称为“凤主”的美妇干预下，方才消停下来。

　　神兽家族分支千万，其中最强大的五支分别是太古龙族、古凤族、九婴族、鲲鹏族和玄武族。这五人就是代表五大神兽家族前来参加元洞天仙界大会。

　　其中，太古龙族实力最强，古凤族次之，剩余三家较弱，平日受了不少太古龙族的闲气，此番逮到机会言语报复，雷傲虽恼怒，却也无可奈何。在明面上，他始终要维护神兽家族齐心对外的宗旨。

　　“好啦，别让银冠道友见笑了，咱们走吧！”

　　古凤族那名美妇一声招呼，余众皆收起嬉笑，在银冠引领下，朝远处那巨峰遁行而去。

　　巨峰矗立，峰体散出灵光，笼罩千万里地域。进入之后，眼前豁然开朗，四周缭绕鸿蒙之气消失不见，转而充斥无比精纯仙元之气。

　　此地仙元之气，跟其余天域大不相同，深吸一口，其精纯浓郁程度较之其余天域胜过百倍不止。

　　霍玄惊奇，在他细心观察之下，洞悉其中玄妙所在，整座峰体被大能者布下阵法，散发出的灵光具有转化鸿蒙之气的功效，经过转变的仙元之气，本源跟鸿蒙之气相同，却要更加适合仙家修行，浓郁程度达到下界天域百倍，在此修行的话，一日就要抵得上下界百日苦功！

　　“三大至高天果然名不虚传！”

　　霍玄惊叹。难怪三大至高天冠诸天之上，光是修行环境就要好上百倍，诸天皆不能相比。

　　随着大队伍一路遁飞，很快，他们来到峰体，极目看去，一座座巨大宫殿呈环形密布在峰体之上。来到之后，“嗖嗖”声传出，霍玄见到广灵天五大仙帝从身旁一掠而过，同时大队伍之中，其余各家仙帝全都脱离队伍，一字排开，朝峰顶遁行而去。

　　而剩余人等，在元洞天迎宾仙家引领下，来到巨峰半山腰一处广场落下。在这里，足有好几百女仙恭立，广场尽头，有一座座楼阁仙台，四周遍地奇花仙草，景色美不可言，直若仙界妙境。

　　在众仙家落下之后，那些女仙迎了过来，她们仿佛早就得到讯息，一个对一个，前来引领各方仙家前往住处安顿。

　　广灵天五大天宫众仙，包括仙土势力金仙强者，全都被引领来到西北角，一处楼阁群那里。来到之后，引路的元洞天女仙呈给每位仙家一个令牌，令牌上刻有号码，凭此牌可以进入相对应的阁楼。

　　霍玄拿到的令牌，上面刻着“乾字九号”，在他找到对应的阁楼之时，瞅见蓝黎天台散人等人在不远处，立刻走过去打招呼。

　　“三位前辈！”

　　他来到之后，首先笑着冲天台散人、金珠子、石斧招呼。自从天台城归附玄火记，在这三位要求下，他改了称呼，由先前“城主大人”变成现在的前辈，按照天台散人三位意思，霍玄身为东主，直接喊他们名号就可以，为了尊重三位，他还是以前辈相称，比较妥当。

　　“东主！”

　　天台散人三位笑着点头回礼。蓝黎也走过来，笑意盈盈，说了一句：“你来啦。”语气随意，没有过多客套和亲热称呼，但是二人之间亲密关系显现无遗。

　　“大人。”蓝黎身后的魅女，也是不情不愿喊了一声。她是霍玄旧属，这声“大人”理所应当。

　　“我在乾字九号，你们呢？”霍玄晃了晃手中令牌，笑着问向众人。

　　“地字八号！”天台散人笑着道。

　　“乾字二十一号！”

　　“乾字二十二号！”

　　……

　　各人身份令牌不一，其中霍玄、蓝黎、金珠子、石斧四人都是乾字号，天台散人是地字号，而魅女则是坤字号。

　　广场前方一排阁楼群，大小规模迥异，其内规格似乎也是不同。

　　“大哥已经斩二尸进阶帝位，按理应该入驻天字号，哼，元洞天这样安排太不合规矩！”石斧在旁抱不平。

　　天台散人一笑，说道：“我等都非天宫直属，按照过往规矩，接待规格要相应下调一个级别，这是元洞天两大道尊颁下的谕令，谁敢有异议！”

　　从这位口中，霍玄获知详情，此地阁楼分为天地乾坤四个等级，天子号乃各大天宫仙帝入驻的地方，以此类推，地字号接待天宫金仙之辈，坤字号接待天宫天仙之辈，至于最后的坤字号，乃是各大天域仙土势力天仙入驻的地方。不属于天宫部众，来到此地，接待规格下调一级，譬如说天台散人，按照他的修为应该入驻天字号，却因为并非天宫直属部众，只能入驻地字号。

　　同样，蓝黎、石斧、金珠子三人，按修为应该入驻地字号，却碍于身份，只能跟霍玄一样，入驻坤字号，并且他们的身份令牌排名，还都在霍玄之后，按照天台散人所说，霍玄乃北天宫大德正将，入了极瑶秘榜，潜力无穷，所享受待遇也比普通金仙要优厚！

　　这样安排，体现出天宫的强势，在场无一人敢有异议。

　　“大家先休息一下，晚些时候，我辈散仙有一聚会，有兴趣的可以一起参加！”天台散人说道。在仙界，散仙处于劣势，有远见者成立了一个散仙联盟，三十三重天，几乎所有出身散仙的强者都加入该联盟，守望相助，共同抵御来自天宫等各方大势力的压力。

　　霍玄早就听说散仙联盟，这个组织没有固定议事场所，平日有事大多通过传讯联络，行事低调神秘。据天台散人所说，散仙联盟有八位执事长老，个个都有帝级修为，一百七十二名长老，全部是金仙之辈，手下天仙地仙足有千万之多，组织看似松散，一旦凝聚在一起，连天宫都不敢小觑。

　　天台散人原本是长老身份，在进阶之后，成为第九执事长老，话语权不小。

　　“好，我正想见识一下散仙联盟各位前辈。”

　　告别之后，各人前往各自居处，霍玄来到属于自己的阁楼，目光打量过去，此楼四周被布下阵法禁制，十分玄奥，散发出的光幕足以抵挡金仙强者攻击。他手持令牌，轻轻一晃，迎面而来光幕立刻显出一缺口，大步走了进去。

　　“欢迎阁下光临乾字九号楼！”

　　走近之后，阁楼内走出两名女子，冲着霍玄裣衽一礼。这二女容貌娇艳，但是身上却无半点生人气息，显然都是仙傀。她们语气神态却跟普通人别无二样，隐散出的威压气机，也有天仙级别。

　　仔细打量过后，霍玄心中暗赞，好精巧的仙傀。元洞天不愧为三大至高天，用来迎宾的仙傀都有天仙级别，令人惊叹！

　　他点点头，大步走了进去。两名仙傀紧随在身后。走进楼内，入眼就是客厅，布置华丽，不失典雅，所有设施一应俱全。

　　霍玄四处看了看，随意坐了下来。这时，一名仙傀不知何时已经沏好仙茶奉上。霍玄瞅了一眼，盏中茶水碧绿，漂浮两片尖叶，散发浓郁清香。他呷了一口，茶水入口齿颊留香，喝下之后，一股热流直冲天灵，整个人顿时神清气爽，眼前一亮。

　　“好茶！”

　　此茶竟然有明目清心，增强神念之效。这在仙界实属稀有，很是不凡。

　　“此为元洞天特产虚灵仙茶，功效多多，经常服用能够助长仙家神念，还能对祭炼灵目神通有不小帮助！”一名仙傀在旁解说道。

　　霍玄瞅了这仙傀一眼，很是好奇，仙傀是死物，一般不具有独立意识，都是听从主人谕令行事，而这两个仙傀却迥异不同，如同具有灵智一般，自主交谈对话。

　　霍玄想了想，笑着问道：“请问一下，这乾字九号楼有何好待遇？”他不过闲来无事，随口一问，并不当真。却不料，其中一仙傀立刻答道：“洞天九宝，可享用其三。”

　　“哪三宝？”霍玄来了兴趣，追问道。

　　“虚灵茶，洞灵泉，外加百灵羹！”

　　“都拿来，我要尝尝。”

　　霍玄也不客套，吩咐一声，不见两名仙傀有何动作，其手中木盘灵光一闪，多了两个玉碗，奉上霍玄面前。目光看去，两个玉碗之中，其一里面盛着透明泉水，澄净剔透，微泛淡淡金色光泽，另一玉碗内盛满米粥，五颜六色，煞是好看，散出诱人香气。

　　霍玄见了食指大动，也不客气，先是端起盛满泉水的玉碗，仰头一饮而尽。泉水无味，入口清凉，下腹之后，片刻间化成一团火热气流，在五脏经脉游走穿行，开始时很不好受，整个人如在火炉烘烤，炙热难耐，最多也就几息间，热力渐渐散去，转而出了一身汗，神清气爽，浑身上下无一不舒服。

　　“有淬体之效！”

　　霍玄暗赞。以他现今肉身之强大程度，此洞灵泉仍有微弱淬体之效，足见不凡。

　　之后，他又喝了百灵羹，品味之下，发现此羹至少用了上百种稀有仙药外加一种仙米熬制而成，对于增补仙家仙力罡元有奇效，并且滋味也是妙绝。

　　“再来一碗！”霍玄食髓知味，大喊一声。

　　这时，只听旁边两个仙傀歉然一笑，道：“不好意思，按照规矩……这三宝您每日只能享用一份。”


第833章 元洞天坊市

　　所谓洞天三宝，每天只能享用一份。霍玄倒也没怪主人家小气，这三宝的确不凡，拿到下界天域绝对是价值上万仙石的好东西，每日免费供应已经很不错，想要敞开肚皮吃个够，就算元洞天家大业大也怕吃不消。

　　闲来无趣，他挥挥手吩咐仙傀退下，进入隔壁厢房，打坐调息。

　　晚间，在收到天台散人传讯之后，霍玄走出阁楼，很快就跟天台散人等汇合。除了天台城三位强者，蓝黎和魅女也随行，想来她们也是闲着无事，一起去参加散仙强者聚会。

　　聚会场所在不远处的地字二号楼，来到之后，天台散人挥袖祭出一道流光，钻入护在楼阁四周的光幕内部，消失不见。没过多久，禁制光幕打开一道门户，一行六人大步走了进去。

　　“天台道友！”

　　楼阁大门口，一长髯老者满脸笑容，走出相迎。此人一身紫色道袍，器宇不凡，修为更是深厚无比，较之天台散人似乎还要强上不少，显然也是一位帝级强者。

　　在来之前，霍玄已从天台散人口中，获知散仙联盟大致情况，包括几位执事长老容貌特征和名号。如果他没看错的话，这位应该是散仙联盟第二执事长老紫极真人。

　　同为斩二尸证道帝级强者，修行年月有长有短，实力也有高低强弱之分。据天台散人所说，这位紫极真人得道久远，连不少天宫仙帝都有所不及，为人性子懒散，不喜规矩束缚，也正因为如此，曾经拒绝过天宫招揽，否则的话，以他一身强大修为早成天宫仙帝，掌管一方天域。

　　“紫极兄，幸会，幸会。”

　　天台散人连同金珠子石斧立刻上前招呼，笑容满面，语气热络，看得出他们之间交情不错。

　　“来，我替你介绍一下，这位是玄火记东主，兼任北天宫正将，现在也是我三兄弟的东家，霍玄霍道友。”天台散人笑着替紫极真人介绍霍玄等人。

　　紫极真人听后眼神一亮，连忙拱手大笑道：“久闻小兄弟大名，今日得见，果然人中龙凤。”他十分客气，全然没有因为霍玄修为低弱而又有半点怠慢之意。

　　“前辈客气了。”霍玄连忙欠身回礼。别人敬他一尺，他敬人一丈，遑论对方还是帝级强者，以晚辈自居理所当然。

　　随后紫极真人又跟蓝黎魅女打了声招呼，互通名号之后，手一伸，邀请他们入楼。

　　地字号阁楼，布局宽敞，华丽美观，简直就是一座小型宫殿。走进去之后，入眼可见上百位仙家，基本上全都是帝级金仙强者，也有少数天仙，想来身份都跟霍玄一样，前来元洞天争取入神山名额。

　　走进去之后，立刻有仙家迎了过来，热情招呼。这其中绝大部分都是天台散人三位故交好友，同属散仙联盟，彼此之间交情肯定匪浅。

　　天台散人一个个寒暄，且替霍玄等人介绍，结识在场强者，增加人脉关系。有他这位散仙联盟第九执事长老引见，外加玄火记的名头，在场强者无一不对霍玄另眼相看，交谈甚欢，气氛融洽。

　　“霍兄弟，你们玄火记秘制的神通符箓很是不凡，就是数量太少，我老沙拜托天台好些日子，让他弄几枚都说没货……如今你这东主来了，我这点小心愿应该能够满足吧！”一大胡子金仙扯开破锣锅嗓子，冲着霍玄说道。

　　这些年霍玄得了不少神骨，神通符箓也炼制出一些，但是数量还是很少，玄火记内部都不够用，流传出去的数量稀少可想而知。

　　在姓沙的大胡子金仙说出此话之后，周边不少仙家纷纷开口，都是想向霍玄求购神通符箓，连紫极真人和另外几位散仙联盟执事长老，也是表达出对神通符箓的极大兴趣。

　　霍玄苦笑一声，歉然对众强者说道：“符箓好炼，神骨难求，若各位前辈能弄来足量神骨，晚辈愿以免费代为祭炼。”他这番话一来说出自己难处，二来表明态度，这样的话不会因此得罪在座众强者。

　　“这可是你说的！”

　　还是那姓沙的大胡子金仙，他嘿嘿一笑，冲着霍玄道：“若在平日这神骨还真不好弄，元洞天，嘿嘿，只要有仙石，想要多少都没问题，明天我老沙就去买上一整具星空巨人骸骨给你！”

　　霍玄听后一愣。旁边只听天台散人笑着解释道：“按照以往规矩，明日元洞天就会开放坊市，里面各类修行物品应有尽有，在下界天域珍稀罕见的东西，坊市几乎都有的出售，包括星空巨人尸骸。”

　　紫极真人在旁补充道：“这星空巨人除了在虚空之地，三大至高天皆有种族繁衍，乃三大至高天宫门下弟子历练对象，每年都会击杀不少，其尸骸自然不难获得。”

　　霍玄听后恍然。须弥天和万仞天他不知道，但是元洞天充斥浓郁的鸿蒙之气，恍若一处极大的破碎之地，正适合太古遗种繁衍栖息，怎会少了星空巨人种族存在？

　　“这样最好，我如能收集几百具星空巨人尸骸，旁的不说，光是培养出来的毒灵巨人就能获益无穷。”他心里很是兴奋，有些迫不及待期望元洞天坊市早点开放，也好大肆采购一番。

　　散仙强者聚会，一来加深交情，二来相互交流修炼心得。对于霍玄而言，他毕竟只有天仙道行，自然无法跟在座众强者交流心得，呆了一会儿之后，自觉无趣，告辞离去。

　　蓝黎魅女见到他走人，也跟着离开，各回居处。

　　次日清晨，一大早，外面就传来嘈杂人声。霍玄从云床走下，打开房门，入眼只见原本空荡荡的广场上，人山人海，熙熙攘攘，十分热闹。

　　这就是元洞天坊市！

　　霍玄有些惊奇。广场上，一个个摊位散乱摆放，东一圈，西一个，没有章法，显得很是简陋。即使如此，也并未消减来自下界天域各方强者的兴致，他见到不少金仙之辈，甚至帝尊强者如同凡人一般，在不同摊位闲逛，都是兴致勃勃。

　　没有多想，他立刻走了出去。在门外，刚好碰上蓝黎和魅女。

　　“霍玄，天台道友让我通知你，元洞天坊市开了，摊主皆是来自三大至高天宫门人弟子，有不少好东西出售！”蓝黎笑着说道。她原本也是跟霍玄部众一样，尊称其为东主，后来霍玄听不入耳，让她直呼姓名，也就照做。

　　“走，我们过去瞧瞧。”

　　三人立刻走了过去。阁楼距离广场上的坊市不远，踱步而行，也就半柱香时间便抵达。霍玄走在前面，二女紧随其后，很快淹没在人群中。

　　随眼一看，霍玄就见到一个摊位上，摆放了好几具星空巨人尸骸。星空巨人庞大，尸骸足有上万丈，在摊位上，摆在一玉盘中，如木偶玩具一般，竟然只有尺余长。

　　很明显，那玉盘是一特殊仙器，具有缩小星空巨人躯体的功效。

　　摊主是个年轻女仙，容貌俏丽，看上去不足二十岁，修为极高，较之霍玄丝毫不弱，达到天仙九品巅峰境界。她盘坐在摊位边，有仙家问价，甚至是金仙之辈询问星空巨人尸骸售价，她也是带理不理，没有做生意和气生财的样儿。

　　“这位道友，你这星空巨人尸骸怎么卖？”

　　身为玄火记一员，蓝黎自然知晓星空巨人骸骨对玄火记的重要性，见到霍玄顿足，立刻走上前相问。那女仙眯着眼瞅了蓝黎一下，老半天方才说了一句：“只换不卖！”

　　“怎么换？”霍玄在旁插嘴。那女仙白了他一眼，傲气十足，也不理睬，只是对蓝黎又说出一句：“只要你能拿出合我眼的东西就行！”

　　“用神通符箓跟她交换！”

　　霍玄传音给蓝黎，这回他没开口，以免这位傲气十足的摊主又不高兴，砸了生意。蓝黎微微一笑，传音回道：“或许用不上神通符箓。”

　　她想了想，挥手取出一件仙衣，此仙衣品阶还不错，达到下品仙宝级别，样式独特，乃是采用冰蚕丝夹杂不知名仙禽羽毛炼制而成，泛出七彩灵光，五颜六色，绚丽华美。

　　原本带理不理的摊主，此刻眼神一亮，出手将这件仙衣夺来，仔细观看起来。蓝黎不以为意，微微笑道：“以道友的姿容，穿上这件霓裳彩虹衣，堪称绝美。”

　　“不错，不错。”

　　那女仙头直点，下一刻便将这件仙衣收起，清了清嗓子，对蓝黎说道：“你这件仙衣品阶虽差，样式还算入眼，我要了。”她挥了挥手，身前玉盘内摆放的星空巨人尸骸，有一具化成流光飞向蓝黎，被蓝黎罗袖一卷，收入储物仙器。

　　“一件仙衣换一具巨人尸骸，你没意见吧！”那女仙淡淡说道。

　　“没意见，当然没意见！”

　　这是霍玄心里话，这样的买卖，他恨不得每天都能遇上。要知道，若按真正价值，一具星空巨人尸骸，恐怕抵得上一万件下品仙衣还不止，这买卖赚大了。

　　成功交易，霍玄等人没有离去，对方摊位上可不止一具星空巨人尸骸，足有七具之多，外加还有巨人头颅产出的鸿蒙虚晶。

　　“霓裳彩虹衣我们还有，道友愿意继续交换么？”心里忍不住，霍玄开口问道。那女仙又白了他一眼，没好气道：“仙衣天天穿同样的，有意思么？”

　　“我们还有其它款式。”没等霍玄开口，蓝黎盈盈笑道，挥手又取出七八件仙衣，还有金簪耳环之类装饰仙器，品阶都不高，却是件件精巧漂亮，让人看了眼花缭乱。

　　那女仙见了，登时又是眼神一亮，一样样拿在手中看了起来，满脸欢喜，爱不释手。

　　霍玄见她这副模样，不禁悄悄冲着蓝黎竖起大拇指，“这招儿绝了！”

　　“你们男人，怎明白女儿家心思！”

　　蓝黎回了一句，瞅向霍玄的眼神，充满了幽怨。霍玄连忙转过头去，再也不敢多看一眼。

　　“我都要了！”

　　如霍玄预料，这些东西那女仙件件满意，收起之后，直接将摊上摆卖的星空巨人尸骸加上三枚鸿蒙虚晶，全部打包给了蓝黎，下一刻，拍拍手走人。

　　首战告捷！

　　以最低的代价，拿下八具星空巨人尸骸，外加三枚鸿蒙虚晶，赚大发了。霍玄满脸兴奋，拉着蓝黎朝下一家走去。他们开始专挑女仙摊主，用玄火记特产精美仙衣和装饰品，接二连三，拿下好几个女仙摊主，收获巨大。

　　这种买卖可不是常有，几十万年才一次。霍玄连同蓝黎魅女，兴致十足，寻找交易目标。来到广场坊市中心位置，他们无意看见前方，有一群人围在那里，心里好奇，也走了过去。

　　入眼只见一头星空巨人尸骸出现在面前，通体如黄金铸就，闪烁炫目光芒，尸骸虽然经过特殊法门处理，只有十丈大小，散发出的威压气机却是无比庞大，难以形容。

　　“黄金巨人！”

　　霍玄心中惊呼。星空巨人也有种族之分，相传血脉最强大的一支就是黄金巨人，数量稀少，最普通也拥有金仙战力，强大之极。

　　在此黄金巨人尸骸上，一灰衣男子盘坐在上面，双目微闭，四周仙家叫价声此起彼伏，却始终没见他睁眼看一下。

　　“我用一枚昊天道符交换你这头黄金巨人，如何？”

　　有一中年男子，身穿符师道袍，此刻翻手取出一枚巴掌大符箓，形似短匕，满脸肉疼地说道。在他身旁，还有几人，其中一年轻男子正是两千年前跟霍玄一同虚空探宝的玄明宫符将濮阳杰。霍玄来到之后，一眼便看到对方，对方毫无所觉，目光紧紧盯向那黄金巨人尸骸，满脸炙热。

　　“玄明宫的昊天道符虽强，却终归属于外力，对我无大用！”

　　一个声音淡淡响起。只见盘坐黄金巨人尸骸上的灰衣男子，此刻睁开双眼，瞅了那玄明宫符师强者手中符箓一眼，说了一句，又闭上了双眼，显然没有交易兴趣。

　　对方为之气结，却有不甘心，连忙跟身边几位同伴商量起来。

　　“若用黄金巨人血肉，培养出的毒灵巨人战力肯定极强！”

　　霍玄心中暗想，下一刻，嘴唇微动，传音给那摊主：“在下有太古龙族帝皇强者精血龙珠，对淬炼仙家肉身有奇效，不知道友可感兴趣？”

　　“拿来一看！”

　　他话音刚落，那灰衣男子再度睁开双眼，目光死死锁定霍玄这边，说出一句。霍玄没有多想，一挥手，一流血光射去，落在对方面前，显出一拳头大小的血珠。

　　那灰衣男子稍一察看，立刻点头：“不错，是太古龙族帝皇强者血珠，只是有些杂驳不够精纯，这样吧，像这种血珠你若能拿出十枚，这具黄金巨人尸骸就归你所有！”

　　这些龙血珠，乃是霍玄从蜥蜴人王者体内提炼而出，蕴含龙皇血脉，但是淬体功效较之紫金蜥蜴人，还有龙皇之首内的精血，远远不能相比。

　　“好说！”霍玄见到对方愿意交易，心中暗喜，再次挥袖，一道道血光射去，又是九枚血珠。

　　“成交！”

　　那灰衣男子稍作察看，点了点头，收起龙血珠，下一刻，他大手一挥，庞大的黄金巨人尸骸立刻朝霍玄这边冉冉飞来。待霍玄收起，那灰衣男子已经不见踪影。

　　“霍兄！”

　　另一边，濮阳杰看见了他，满脸笑容，立刻走了过来。

　　“濮阳兄，好久不见啊！”霍玄也是笑着招呼。

　　“小弟就猜到霍兄肯定会来参加元洞天盛会，这不，刚才还跟苏铨道友提起，准备午时传讯联系你。”濮阳杰见到霍玄，分外高兴，全然没有因为对方刚才横插一脚，买走黄金巨人尸骸而心生不快。

　　“苏兄也来了？”霍玄问道。

　　“不止他，罗曼楚一浪都来了，还有无双仙子，人就在不远处摆摊！”濮阳杰手指向西南方，那里应该就是无双仙子摆摊的位置。这元洞天坊市，说起来就是三大至高天宫门人弟子跟下界天域仙家交易物品的场所。

　　“老九，他是谁？”

　　就在二人交谈之际，一个不悦的声音传来，先前拿出道符打算换取黄金巨人尸骸的那名玄明天宫符师，带着另外几个同伴走了过来，其看向霍玄的目光，带着几分恼怒不悦，原因不用说也知道。

　　“三哥，他就是我跟你提过的霍玄霍兄。”濮阳杰连忙介绍。从他口中霍玄得知，对方名叫濮阳禹，乃是濮阳杰族兄，同样出身玄明天宫，官位符将，天仙九品修为，前来元洞天盛会参加争夺入神山名额比试。

　　“道友有礼了！”看在濮阳杰情面上，霍玄没多计较，冲着那人拱拱手。

　　“你就是霍玄！”对方脸色不善，冷哼道：“仿制我玄明宫罗天符、太乙灵力符……连万流归宗符都能仿制出来，阁下本事不小啊！”

　　其语气不善，听得濮阳杰连使眼色，欲要制止。霍玄淡淡回道：“彼此彼此，我玄火记的神通符箓，贵宫不也是仿制出来了。”

　　“你……”濮阳禹听后为之气结，想要反驳，却无话可说。

　　濮阳杰见他们话不投机，连忙拉着霍玄衣袖，说道：“走，我带你去找罗曼无双她们。”同时他又对濮阳禹等人打了声招呼：“三哥，我去去就来，你们先逛着。”话语间，人已经没了影儿。

　　在人群中走了几百步之后，濮阳杰回头看了看，放慢了脚步，满脸歉然道：“霍兄，我三哥这人气量不大，你别跟他一般计较。”

　　“嗯。”霍玄点点头，有濮阳杰这句话，他也不可能将刚才的事放在心上。

　　“这两位是……”濮阳杰转头见到霍玄身后，还跟着两位千娇百媚的女仙，其中一位还是金仙强者，诧异相问。霍玄连忙给他介绍，得知这两位娇艳女仙竟然是霍玄部众，玄火记的人，濮阳杰惊叹不已，这位霍兄真乃神人，连金仙之辈也甘为手下，寻常之辈想都不敢想！

　　边走边谈，没过一会儿，濮阳杰手指前方，喊道：“瞧，他们都在那里！”目光看去，不远处有一个摊子，两男两女站在那里谈笑风生，却不正是无双、罗曼、苏铨、楚一浪四人。

　　他们也瞅见了霍玄和濮阳杰，满脸欣喜直招手。

　　“各位道友，两千年不见，一向可好啊！”

　　霍玄来到，笑着打招呼。都是经历生死的同伴，算得上是至交好友，时隔两千年不见，心里格外欣喜。对方四人也是如此，特别是罗曼仙子，一脸欢喜过后，俏脸一板，埋怨道：“说好了让你去法华宫做客，我等了两千年都不见人影，霍玄啊霍玄，你也太不够意思了！”

　　霍玄摸了摸鼻子，回道：“在下忙着修炼，实在抽不身来，抱歉，抱歉。”

　　罗曼仙子却不买账，瞅了他身后蓝黎魅女一眼，轻哼道：“怕是另有隐情吧。”话语间，醋味十足，听得苏权等人哈哈大笑起来。

　　霍玄则是满脸尴尬，一瞅摊上买卖物品，连忙转移话题，冲着无双仙子说道：“道友生意如何？”

　　无双仙子微笑道：“托你的福，还不错。”她半开玩笑半调侃，全然没有刚结识的时候高高在上的冷傲气质。

　　这位也会开玩笑，霍玄摇了摇头，叹道：“在下逛了这么长时间，恐怕也只有你这位摊主，态度最好。”苏铨等人深有同感，罗曼撇撇嘴说道：“三大至高天宫门下，高人一等，看不上咱们这些下界天域之辈，也是情理之中的事。”

　　无双仙子瞟了她一眼，笑骂道：“小丫头，我可从没这么想过。”

　　“那是当然，否则我也不会认你这个姐姐。”罗曼像个小女孩一样，抱住无双仙子不放手，一脸亲昵。

　　在无双仙子的摊子上，足足有十具星空巨人尸骸，血肉完好。霍玄早就看见，此刻不动声色，故意问了一句：“道友，你这……怎么交易的？”他没有明说，其意不言而喻。

　　“霍兄，这是我专门留给你的。”

　　无双仙子盈盈笑道。


第834章 秘境比试

　　无双仙子摊上的东西，竟然全是留给自己。这让霍玄有些受宠若惊。

　　“霍兄所炼神通符箓，我那些师弟师妹很是喜欢，特意凑了这些星空巨人尸骸，想让我跟霍兄多换一些！”无双仙子道明用意。原来她是替自家师弟师妹来跟霍玄交易。

　　“没问题。”霍玄满口答应。炼制神通符箓，对他而言轻松之极，即便从中不赚取回扣，光是星空巨人血肉也是一笔庞大资源。

　　当然，这只是对他而言。

　　无双仙子动作很快，将摊上星空巨人尸骸打包一骨碌全部给了霍玄，霍玄收下后，许诺在元洞天盛会结束之前，一定如数交付神通符箓。

　　接下来，无双仙子邀请他们去自己居处做客，大家聚一聚。曾经同生共死，交情颇深，众人齐声答应，连蓝黎魅女也跟了过去。

　　无双仙子居住在此处峰体上一层，那里景色优美，云雾飘渺，一座座洞府若隐若现，无论环境还是仙元之气浓郁程度都要远胜霍玄等人所居阁楼。

　　毫无疑问，这里是元洞天招待三大至高天宫门人弟子的地方。霍玄等人见了，心里都在抱怨，同为天宫仙家，三大至高天宫门人弟子的待遇可比他们要好多了！

　　无双仙子独居一座洞府，来到后，拿出三大至高天特产仙果仙酒，热情招待众人。

　　“此次元洞天盛会，除却举行仙界拍卖大会，还要决出入神山人选，三大至高天占据六个名额，剩下六个名额……下界天域三百天仙中选出，竞争激烈，各位道友可做好了准备？”

　　边吃边聊，无双仙子话题转向入神山名额这方面。

　　“只要你三大至高天宫门人弟子不参战，我还是有几分把握！”濮阳杰笑着说道，信心十足。

　　“嗯，濮阳兄说得没错。”苏铨点头赞同。

　　罗曼在旁撇了撇嘴，说道：“你们一个符师，一个阵法师，战力远较同阶仙家强大，至于我们丹师……却没这份底气。”她说出此话，心情显得有些郁闷。

　　“尽力就行，无需勉强。”霍玄笑着在旁安慰。

　　“霍兄说得没错。”无双仙子点头，“此次争夺入神山名额斗法比赛，据我得来的消息跟往届有所不同，首先，我三大至高天宫虽然不派出门下弟子参战，但是附属势力却有份参战，他们之中佼佼者，实力可不比三大至高天宫门人弟子弱多少！”

　　“再者，神兽家族也是派出最强阵容，这些家伙旁的不说，光是肉身战力就要远胜我辈，很不好对付。”话到此处，无双仙子点明重点，“这一届元洞天盛会，入神山名额可谓竞争激烈，就算是我参加，也没几分把握能胜出。”

　　听她娓娓道来，在座众人都是脸色凝重。

　　无双仙子见状，微微一笑，又道：“不过就算得不到入神山名额，诸位道友也无需气馁，众所周知，在天河显，神山出现之际，天降三十六道神印，仙魔冥三界，各得十二，有神印加持者，能够进入神山争夺道果……在神树上九枚道果摘下后，神山禁制不存，任何人都可进入其内，届时，方是仙魔冥三界大战真正开始。”

　　“嗯，我也听族内长辈们说过，到那时，三界强者全都要出手抢夺道果，历届以来，那些得到道果的人，真正能将道果保存到最后，寥寥无几。”楚一浪沉声说道。他出身大赤天大家族势力，对某些重大事件了解情况，肯定比霍玄他们要清楚。

　　“所以说，我等就算争夺到入神山名额，也不一定就是好事……还不如以逸待劳，留在神山外围，伺机而动，或有机会抢夺道果。”无双仙子微笑说道。

　　罗曼此刻相问：“无双姐姐，你此番可获得入神山名额？”

　　“三大至高天宫，别的不说，光是无情天宫里面，天赋战力高出我的人就有七八位，入神山名额只有两个，哪里轮到我！”无双仙子苦笑说道。她方才劝慰好友尽心尽力，自己却仍旧摆不脱这心结。

　　一时间，没有人说话，气氛一阵沉闷。

　　还是罗曼开口转移话题，打破沉闷气氛，“无双姐姐，你们无情天宫哪两位获取入神山名额？该不会是……”

　　“你猜得没错。”无双仙子点头，“两个名额，除了我们无尘大师姐和无忧二师姐，谁也没有资格。”提起这两位师姐，此女脸上竟然流露说不出的崇敬之意。

　　在霍玄心奇之际，苏铨在旁解说道：“这两位仙子可是名声远震，三十三重天几乎无人不晓，一个在极瑶秘榜排名第二，一个排名第三，都是天生剑体，禀赋绝艳，战力逆天之辈。”

　　“苏兄说得没错，大师姐和二师姐天赋资质，我等望尘莫及，特别是大师姐，修行年月不长，一身道行实力却是无人能及，曾经有过连斩十二黄金巨人，自身分毫无损的战绩。”

　　连斩十二黄金巨人，在座听了，包括霍玄都是咋舌不已。据他所知，最普通的黄金巨人都拥有金仙实力，以一对十二完胜，恐怕普通帝级强者也难以做到。

　　在心中，他不自觉对无双仙子口中，无情天宫那两位绝世奇才心生好奇。

　　小聚之后，众人告辞，霍玄连同蓝黎魅女返回居处。没过多久，他便收到黄眉仙帝传讯，立刻前去拜见。

　　天字六十二号楼。

　　来到之后，霍玄见到宽敞厅堂内，足有上百天宫强者，广灵天五大仙帝都在，低语商谈，似在讨论些什么。

　　“霍玄，你过来。”

　　见霍玄来到，黄眉仙帝冲他招了招手。霍玄连忙走了过去，这时，厅堂上百仙家目光全都投了过来。

　　“昨日，天元九洞两位道尊召见我等，经过各大天宫商榷，此次争夺入神山名额比试规则有所改变，往届都是采取一对一淘汰制，这一次……所有参加人选全部进入元洞天一处秘境，那里栖息大量太古遗种，以斩杀太古遗种数量定输赢，排名前六者入围。”

　　黄眉仙帝开口，没有多废话，直接道明召见霍玄的原因，“这一规则乃神兽家族提出，否则他们就会联手抵制，并且威胁不加入此次三界大战，我天宫着眼大局，也就答应了。”

　　“神兽家族此番有备而来，他们参赛人选只比天宫仙家这边稍少，如果齐心联手的话，进入秘境动起手脚，力促几位人选脱颖而出不难办到，这肯定会影响我方成绩。”七曜仙帝开口，脸色有些凝重。

　　“经过各大天宫商榷，制定出应战计划，下灵天十方天域结成一个阵营，以此类推，中灵天一个阵营，上灵天一个阵营，三大至高天附属势力一个阵营，四方阵营互不干涉，联手协作，全力击杀秘境内的太古遗种，等到最后时刻，按照各人击杀太古遗种数量排名，位于第一者，整个阵营猎杀的太古遗种皆归他一人所有，这样的话，我们应该有八九成把握，获取四个入神山名额。”

　　在七曜仙帝详细解说下，霍玄明白了各大天宫制定的计划。

　　“各位大人，秘境面积肯定不小，进入后，我等难保都在同一个区域，最后时候想要汇合一起，恐怕不易办到。”霍玄想了想，提出自己担忧。

　　“这不用担心。”七曜仙帝笑道：“玄明宫有一独门符箓，能够联系彼此，所有天宫部众人手一枚，在比赛结束前三个时辰，只要将其引动，所有参赛选手都会受到指引聚拢一处。”

　　集合十方天域选手战绩于一身，这样倒不失夺取名额的好办法。

　　“各大天宫，也并非铁板一块，各人都有私心，为了确保你能夺得一席之位，在进入秘境之后，韩衢他们会尽量跟你汇合，五人联手，外加玄火记那边还有你一个帮手，应该能对你起到不小辅助之力。”黄眉仙帝缓缓又道。这番话道出他跟另外四位仙帝召见霍玄前来的真正用意，就是另外几家选手，全力辅助霍玄，放弃自身战绩。

　　“这样……四位道友未免牺牲大了些！”霍玄转头看向韩衢四人。

　　“霍兄的实力，我等佩服，此战关系我广灵天五大天宫声誉，全力支持霍兄乃是我等份内之事，绝不会有半句怨言。”韩衢等人表明态度。若是之前他们没跟霍玄较量过，可能对五大仙帝决定心生不满，而今却是毫无怨言，局势摆在眼前，就算他们不相助，也绝难有出线的机会。

　　“你们五个进入秘境之后，该如何联系，霍玄，你应该有办法吧？”西天宫金焕仙帝问道。

　　霍玄点头，禀道：“这好办，在进入秘境之后，我在四位道友体内留下一缕神念印记即可。”

　　“就知道难不倒你！”金焕仙帝哈哈大笑。

　　同样的情况，在各方天宫内部发生，各大仙帝都是召来部众，面授机宜，包括散仙联盟那边，也达成共识，组成团队应战。

　　神兽家族同样如此，在五大最强支脉高手相商下，他们制定详细计划，准备在此次秘境之战，大败天宫部属，重整神兽家族威风。

　　按照五大仙帝所说，秘境之战就在明天，霍玄早早告辞，返回居处，调息养神，保持巅峰状态迎接明日战斗。

　　次日清晨。

　　广场上，随着一声巨响过后，一个黝黑门户出现，雾气缭绕，一道道身影投向而去。

　　嗖！

　　在一处密林，人影一晃，仿若从虚空遁行而来，顿立之后，显出一白发男子身影，正是霍玄。

　　“这就是秘境！”

　　他看了看四周，尽是高大树木，缕缕灰色气流缭绕林间，皆是鸿蒙之气，无比浓郁。四周静谧无声，只有他一人，脚踩估枯枝烂叶，发出轻微异响。

　　在进入秘境之前，元洞天发放给每位参赛者一个仙器囊袋，还有一张符纸。囊袋被霍玄挂在腰间，专门收取太古遗种尸骸，这并非元洞天多此一举，而是为了彰显公平，在秘境布下玄奥禁制，所有太古遗种尸骸只能存放元洞天发放的囊袋内，借此避免有仙家事先收取大量太古遗种尸骸，影响比赛公平性。

　　至于那张符纸，铭刻传送法阵，能够瞬间传送离开这出秘境。其原因，秘境内凶险极大，一旦参赛者遇上生死凶险，可以随时逃离出局。

　　所谓生死危险，一是来自太古遗种，二是各家参赛者，根据赛制，不限定参赛者相互抢夺，大大增加了危险程度。

　　此刻，霍玄散出大衍之力，四下一扫，没发现其他参赛者，却在心神沉定下，锁定广灵天另外五名参赛者，韩衢四人以及魅女。

　　大衍之力，形同霍玄分身，被其打入另外五人体内之后，就算隔着千万里，也能瞬间感应对方位置。

　　“有点远啊！”

　　通过心神联系，他发现另外五人都在不同地域，其中魅女距离最近，也有将近三十万里，最远的是来自东天宫一位名叫马宜的天仙，二人之间足足隔了千万里之遥。

　　没有多想，按照五位仙帝大人吩咐，他心念一动，另外五人立刻收到讯息，下意识便从四面八方汇合而来。霍玄没有停在原地不动，第一时间朝魅女所在方向遁去。

　　刚遁出密林，入眼就是一片沼泽，面积之大，看不到边际。一头头形似巨鳄的太古遗种栖息在此，形貌狞恶，发现霍玄之后，咆哮着从四面八方围攻而来。

　　“运气不错！”

　　霍玄一笑，身形一晃，如闪电般迎了过去。下一刻，惨叫声夹杂轰响声，传遍整个沼泽地域。

　　最多不过一炷香时间，黑色沼泽地内，一头头巨鳄尸骸浮现，死状一眼，都是被大力击碎头颅而亡。霍玄顿立半空，大手一挥，所有巨鳄尸骸尽皆被收入囊中。

　　他没有停留，继续遁行而去。半个时辰后，他穿过沼泽地，来到一处山峦间，不远处，嘶吼咆哮声传来，足有好几百只虎头巨鸟在半空盘旋，不断攻击下方一道身影。

　　那身影如鬼魅般灵活，一道道幽光闪过，不断有虎头巨鸟被斩成两半，残骸从天坠落。

　　霍玄来到，二话没说，身子如流星般激射而去，“嘭嘭”闷响传出，一头头虎头巨鸟被击杀，头颅碎裂而亡。

　　最多半个时辰，足有三四百虎头巨鸟被击杀，剩余几十只见状，尖叫四处遁逃。这时霍玄停下手来，目光看去，一道黑影激射而来，落在他面前，显出一冷艳女子。

　　“大人。”此女正是魅女，来到之后，冲着霍玄微一欠身。

　　“走！”

　　霍玄也没多说，招呼魅女跟其他同伴汇合。一路行去，他们顺利跟韩衢等人聚首，在一山坡上，六人停下，准备先行打探清楚周遭情况，再动手不迟。

　　按照规则，击杀太古遗种不止讲究数量，也考校太古遗种战力。按照元洞天发布的规则，击杀星空巨人一头，足能抵得上一千头太古遗种。

　　时间有限，因此必须猎杀实力强悍的太古遗种，譬如星空巨人，才能大大提升战绩。

　　对此，霍玄早有筹划，星空巨人尸骸对他有大用，且能迅速提升战绩，故而成为他首选猎杀目标。

　　韩衢等人听后，也是表示支持，只不过，秘境面积太大，想要找出星空巨人栖息之地，颇不容易。

　　“这好办！”

　　霍玄挥手祭出九绝塔，下一刻，一团血云从塔内激射而出，在半空发出“嗡嗡”异响，凌空一转，分朝无数缕血气，一晃之间遁入虚空，消失无影无踪。

　　“这是……食仙虫！”

　　韩衢看得清楚，这团血云乃是一只只拳头大小的怪虫组成，看似放大的蚊虫，通体黝黑，口器如针刺，数量有好几百之多，竟然拥有空间穿梭之力，羽翼扇动，顷刻便无影无踪。若他没有看错的话，这怪虫分明就是仙界畏之如虎的血蚊，又名食仙虫，一种极稀少太古遗种，躯体虽小，水火不伤，灵宝难毁，拥有空间穿梭天赋神通，任何灵宝都难以将其镇压，几乎没有弱点！

　　相传血蚊最喜仙家血肉精元，一旦遇上，穷追不舍，其空间穿梭之力，遁速之快，几乎无人能逃脱其追击，一旦数量巨大，如蚁群食象，连帝尊强者遭遇也有陨落的可能！

　　没想到霍玄身上竟有此种恶虫，韩衢震惊难当，余下几位也是如此，只有魅女站在霍玄身后，没有半点动容。她出身蛮荒个，最清楚自家这位圣王手段，什么样绝毒都驾驭如臂使指，血蚊又算得了什么，无需大惊小怪！

　　“只是一些拥有血蚊血脉的毒虫，实力不算很强！”霍玄笑着解释。这些血蚊乃毒母孕育而出，九绝塔空间足有百万之多，单体实力不及真正血蚊一成，同时躯体防御力和空间穿梭速度也是如此。

　　不过，就是这样的血蚊，数量一多，对金仙之辈亦能造成致命威胁。在秘境之内，霍玄留有余地，只放出一百来只侦查，关键出手他不打算依靠身上毒宠，以免太引人瞩目。

　　血蚊穿梭空间，遁速奇快，最多也就半盏茶工夫，已经回返，被霍玄收起。通过心神联系，方圆千万里地域情况，尽皆浮现脑海。这片区域之内，有十六支跟他们相同的团队，天宫神兽家族都有，大多都在猎杀太古遗种。

　　其中，星空巨人活动踪迹，也有所发现。霍玄手一指正北方，招呼道：“那边有三头青木巨人，以咱们的实力，正好猎杀。”其飞身掠行而去，余众紧随其后。

　　这处秘境，乃元洞天门人弟子历练场所，面积之大，足以堪比下界半个天域。在极南位置，一座峡谷内，咆哮嘶吼不断，五头山岩巨人遭到围攻，在它们四周足有几十头庞大巨兽，有巨狮，有鹏鸟，有巨蛇等等，张牙舞爪，展开狂猛攻击。

　　山岩巨人在星空巨人种族之中，属于实力极强一支，躯体防御强横，力大无穷，且具有不死神通，寻常术法难伤它们，十分难对付。

　　围攻的几十头巨兽，显然都是来自神兽家族，一个个战力强悍，围攻之下，五头山岩巨人也无法抵挡，节节败退。好在它们拥有不死神通，躯体这一刻受损，下一刻便恢复过来。

　　“指望这帮家伙不行，看来……还得咱们五个出手！”

　　峡谷一侧，悬崖顶上，有三男两女，各具异相，负手观望。其中一头生金色龙角的年轻男子，面容冷酷，说出这番话。

　　“一人一个，正好解决！”其身旁一位妙龄少女，立刻点头赞同。剩余三人，也是跃跃欲动。

　　高亢龙吟响起，却见那年轻男子一冲飞天，在半空化成一条五爪金龙，直扑而下。“轰”一声巨响，金龙口吐金光，锁定一头山岩巨人轰击而去，后者半边躯体瞬间在金光冲击下化成齑粉。

　　那山岩巨人怒吼咆哮，损毁的半边身子开始蠕动愈合，谁料下一刻那金龙逼近而来，龙爪探出，一爪抓碎巨人头颅，一块灰色晶体被龙爪掏出，巨人立刻仿佛失去所有生机，颓然倒地。

　　紧接着，只见一只蓝色凤凰，一头黑色巨龟，一条九首怪蛇，还有一巨大鹏鸟出现，分朝另外四头山岩巨人扑去。

　　也就短短半柱香工夫，剩余四头山岩巨人全部身死陨落，庞大躯体横躺在地上。半空中，五头神兽躯体一晃，恢复人形，当中那名龙族男子挥手将巨人尸骸收起，冲着身旁四人说道：“已经第二天了，按照原定计划，你们四个带队去掳劫天宫鼠辈，如有反抗者，格杀勿论！”

　　“我早就盼着这一刻了！”

　　一名鹰鼻男子，就是他先前变身巨大鹏鸟，此刻嘿嘿一笑，大手挥出：“跟我走！”一声招呼，下方立刻有数十道身影冲天而起，跟随此人朝正东方遁去。

　　剩余三人，各带一支人马，遁向不同方位。片刻后，原地只剩那龙族男子，还有十来位手下，在他招呼下，继续朝峡谷深处行去。


第835章 玄鲲

　　同样在一座石山附近。

　　霍玄施法，身若山岳，对战一头黑铁巨人。旁边，其同伴联手围攻另外两头黑铁巨人。四周大地震动，飞沙走石，战况无比激烈。

　　在没有加持术法神通和血脉之力的情况下，霍玄对付这黑铁巨人仍旧显得轻松自如。黑铁巨人，属于黄金巨人一支，躯体如精铁铸就，防御极强，力大无穷。

　　“是时候解决你呢！”

　　闪身避开黑铁巨人大手一击，霍玄身子一晃，瞬间来到此巨人身后，双手直探而出，锁住巨人颈骨，猛然发力。“咔”一声脆响，黑铁巨人头颅竟然被他硬生生扭断，暗红色鲜血狂喷而出，惨嘶一声，庞大躯体颓然倒地。

　　收起这具黑铁巨人尸骸，霍玄法躯缩小，恢复原状。拍了拍手，他脸上闪过一抹强大自信，经过龙皇精血淬炼过后，他的肉身之力已经强大到极点，此番稍一试手，在没有加持任何神通术法的情况下，猎杀星空巨人轻松自如，肉身战力之强大，令他很是满意。

　　另一边，魅女和韩衢四人联手围攻两头黑铁巨人。在霍玄解决对手之后，魅女有所觉察，娇躯一晃，人瞬间诡异般消失不见，下一刻，一道紫金虚影出现在其中一头黑铁巨人身后，冷喝声响起：“去死！”

　　紫光一闪，那黑铁巨人偌大头颅高高飞起，血流如注，颓然倒地。韩衢等人目光看去，只见魅女身上多了一件紫金战甲，将其整个人包裹住，其右手衍生出三尺长利爪，如紫金铸就，泛出森冷寒光。

　　在出手解决一头黑铁巨人之后，魅女并未停手，反手一挥，利爪划过，掀起刺耳音爆声，一只虚幻巨爪凭空生成，直袭而去，剩下那头黑铁巨人躯体瞬间被撕裂，惨叫一声，倒地毙命。

　　“好强！”

　　韩衢等人都是震惊难当。这黑铁巨人防御强悍，连他们手上灵宝也难以造成多大损伤，却被魅女轻易破开，一击毙命，难以置信。

　　这时，魅女娇躯灵光一闪，覆盖体表如鳞甲般的战甲立刻消失不见，像是缩回了肉身体内，一挥手，地上两头黑铁巨人尸骸冉冉朝霍玄飞去，霍玄将之收入囊袋，这时，只见魅女闪身来到他身后，面容冷漠，不发一言。

　　当初在虚空破碎之地，击杀那头紫金蜥蜴人王者，所得鳞甲材料刚好够炼制七副紫金龙鳞战甲，其中五副给了苏铨无双等人，剩下两副，经过霍玄特殊炼制，加入紫金蜥蜴人王者利爪，增强攻击威力，防御力更是强悍之极。

　　经过龙皇精血淬炼，霍玄肉身已经达到灵宝不毁境界，就算是先天灵物铸就的仙兵也难以损及，较之紫金龙鳞战甲只强不弱，故而他无需战甲防御，将其中一副送给二叔霍镇海，另外一副给了魅女。

　　这倒不是他刻意为之，或者对魅女有好感，而是对方随他参加元洞天盛会，为了万全起见，赐给紫金龙鳞战甲，提升实力，对他而言也会增添不小助力。

　　魅女炼化紫金龙鳞战甲之后，一直没有祭出，此番小试威能，心里也是震撼无比，脸上神情却是冷漠依旧。

　　“西南方，八十万里，我们走！”

　　有血蚊侦查，方圆千万里地域情况，霍玄了若指掌，招呼同伴继续前行，猎杀星空巨人。

　　一元大殿。

　　殿内氤氲腾起，如置身云端，飘渺不定。一位位仙家正襟而坐，竟然全都是帝级强者，绝大部分乃各大天宫之主，少数也是仙界散仙大势力强者，人数达到一百一十七位之多。

　　在他们对面，同样坐着一群仙家，各具异相，妖气通天，皆是来自神兽家族帝级强者。人数虽少，威势却丝毫不弱，且肆意吃喝，没有对面天宫强者那份拘束。

　　在上方，有两名男子端坐，都是身穿素白道袍，容貌清癯，浑身萦绕难以形容的仙灵之气，头顶更是显出三色光晕，变幻不定，透出祥瑞之气。

　　这两位正是元洞天之主，天元道尊和九洞道尊，三尸尽斩，成就无上神人大道，仙界至尊强者。

　　此刻，包括这两位道尊在内，殿上所有人目光都朝悬立在半空，一方玉碑看去。此玉碑高百丈，宽四十余丈，上面尽是密密麻麻仙家名号，分为两排，左边一排全都是天宫仙家以及各方散仙实力部众，合计三百人，正是进入秘境争夺入神山名额三百天仙。右侧一排，尽皆是来自神兽家族的天仙之辈，同样也是进入秘境争夺如神山名额，人数有二百六十七位。

　　在每位仙家名号后面，都有一组数字，类似于积分，随着他们在秘境斩杀的太古遗种数量而增长。目前为止，天宫这边排名第一者，宇文枫，积分两千四百一十八。排名第二显示名号，霍玄，积分两千二百七十六。排名第三名号濮阳禹，积分二千一百一十三……依次下去，若霍玄在此，可见到自己好友苏铨、罗曼、楚一浪都在前十之列。

　　另一边，神兽家族战绩更好，排在第一者，名号敖破军，积分两千五百一十一，比起天宫位列第一的宇文枫还要高。排名第二者，名号凤青菱，积分两千二百七十二，跟天宫排名第二者霍玄积分相差微弱。排名第三的玄鲲，积分两千零四十八，也是不及天宫排在第三位的濮阳禹，不过相差有限。

　　“敖姓乃太古龙族皇姓，这敖破天应该是龙皇嫡系后人吧！”

　　一道悦耳男声响起。殿上方，端坐左手的九洞道尊面带微笑，朝神兽家族那边，太古龙族九大龙帝之一雷帝雷傲看去。

　　“破天乃龙皇大人最小的儿子，也是我太古龙族第一奇才！”雷傲大肆肆回道，语气充满了倨傲之意。

　　九洞道尊不以为意，看向雷傲身旁的古凤族强者，微笑又道：“冰焱凤主，若本座没猜错的话，这凤青菱应该是道友你的后人吧！”

　　“正是。”冰焱凤主起身微一颌首，态度较之雷傲谦逊不少。

　　“神兽家族此次派来后辈，禀赋不凡，但我天宫后辈也是奇才辈出。”另一边，天元道尊开口，其语气听似和缓，蕴含的傲气相比雷傲不逊半分。

　　这位天元道尊，瞅了一眼玉碑，目光看向左侧天宫强者阵营，位列首位的一名长须白眉老者，客气道：“道祖，这宇文枫应该是你门下弟子吧！”

　　“正是。”那长须白眉老者微微点头，脸上尽是满意笑容。此老乃万仞天一奇人，相传乃是仙界修行最久的帝级强者，自号青莲道祖，神通广大，手段通天，就算是无情天宫三大道尊见到他，也是平辈论交，尊称一声道祖。

　　“道祖有此传承，当无憾矣。”对于这位的门人弟子，天元道尊给予极高品阶，随后，天元道尊面有奇色，冲着诸仙问出一句：“这霍玄……能在众多奇才之中脱颖而出，足见禀赋不凡，不知出自哪位门下？”

　　“禀道尊，霍玄乃我北天宫麾下大德正将！”

　　黄眉仙帝出站起身，拱手遥遥一礼禀道。其位列众仙靠后位置，显见在诸天宫强者之中，无论权势地位还是神通手段，都要逊色不少。至于天台散人几位散仙帝级强者，更是落座末位，排名更是靠后。

　　“你北天宫麾下竟有如此人才，不错，不错。”天元道尊脸上闪过一抹奇色，随后对黄眉仙帝大加褒奖，对于霍玄更是赞不绝口。

　　“濮阳禹，听名字就是出自玄明天宫麾下，道德仙帝，你培养出的人才也是很不错啊！”紧接着，这位天元道尊对排名第三的濮阳禹也是大加赞赏，仿佛刻意而为，打击神兽家族嚣张气焰。

　　“哼，好戏还在后面了！”

　　神兽家族那边，雷傲等五位出身最强支脉的强者，互视一眼，皆会心一笑。

　　两个时辰后。

　　玉碑上仙家名号后面积分，仍旧不断增长。天宫这边，霍玄积分增长速度飞快，竟然一跃排在首位，引来殿内众多强者惊叹。对此，黄眉仙帝眉开眼笑，得意洋洋，广灵天另外四位仙帝，包括七曜仙帝在内，也是抚须微笑，倍感脸上有光。

　　随着时间推移，有的仙家名号在玉碑上黯淡消失，这只有一种情况，在秘境遇到大凶险，被迫传送出局。按照赛事规则，这是必然现象，也没引起过多关注。

　　在某一刻，天宫这边仙家名号，几息间消失二十余人，同时，神兽家族那边，排在前几位的积分猛然暴涨。这一异常情况，立刻引来殿内众多强者关注。

　　最多也就半个时辰，天宫这边仙家出局者竟然达到五十余位，而神兽家族那边，出局者人数稀少，且积分一路扶摇而上，排在首位的敖破天，此刻积分已经远远超过霍玄，后面几位积分也大幅增加，第二位和第三位皆超过天宫这边排名第一位的霍玄。

　　“哼，神兽家族尽是一班狂悖无道之徒，凭真本事比不过，开始使暗招儿了！”

　　天宫一方，脾气火爆的大赤天之主赤帝，语带讥讽，朝神兽家族那边看去。玉碑上的情况，以在座的敏锐目光，自然一眼瞧出端倪，神兽家族参赛者开始攻击天宫参赛者，抢夺对方猎物战绩。

　　“强者生，弱者汰，此乃三界芸芸众生不二法则，赤胡子，你该不会这点道理都不懂吧！”神兽家族那边，雷傲嘿嘿说道，语气无比嚣张。

　　神兽家族此举，并没有违反规则，因此，赤帝心里有火也是发不出，只能恶狠狠盯了一眼。他重点关注自己手下参赛者，从玉碑上现今情况判断，他大赤天八位参赛者战绩还算稳定，没有收到太大影响。

　　半个时辰后。

　　殿内所有天宫强者，脸色都有些难看，包括殿上两位道尊。此刻，玉碑上将近大半天宫参赛者，名号后面积分开始停滞不动，这种情况只能说明一点，他们受到攻击，无暇猎取太古遗种获得战绩。

　　“师弟，我天宫部众遇袭，怎也不知道联手反击？”

　　“神兽家族有备而来，目前他们袭击对象锁定实力较弱者，因此从玉碑上很难看出我天宫部众反击迹象！”

　　殿上，两位道尊心神交谈。天元道尊不似九洞道尊那般心情恬然，眼见自家部众出局众多，面子有些挂不住。

　　果然，在某一刻，双方排名前十选手，除了有数两三位，余众名号后面积分都开始停止增长，而此刻，神兽家族那边也开始出现参赛者大量出局的迹象。

　　“霍玄这小子不错，知道不掺合其中，埋头苦干积攒战绩！”

　　黄眉仙帝见到玉碑上，霍玄名号后面积分不受影响，一路飞涨，老脸尽是笑意，传音给另外四家仙帝。

　　而此刻，秘境内，早已乱成一团。不是参赛者跟太古遗种，而是天宫部众和神兽家族的人，开始对垒厮杀，战况无比激烈。

　　之前，天宫强者就担心神兽家族会在比试中出阴招，因此早有准备。三大至高天部众，上灵天部众，中灵天部众，下灵天部众，外加散仙大势力部众，五大阵营，都有相互联系的法门。在初始几个小队遭到神兽家族参赛者围攻之后，一个个捏碎符箓，传讯给同阵营的参赛者，请求救援。

　　故而，在初始一些较弱的天宫部众被迫出局之后，余众有所警惕，一支支小队汇合，组成三四十人中等规模阵营，一边寻找神兽家族参赛者行踪，一边继续猎杀太古遗种，获取战绩。

　　三四十位天仙聚集一起，再遭遇神兽家族人马，对方想将他们击溃，也是极难。目前为止，秘境内天宫部众有七个这样的中等阵营，其中三支正在跟神兽家族人马争斗，厮杀一团。

　　而霍玄此刻，借助血蚊探查，四周情况了如指掌，发现天宫部众跟神兽家族激战，并且插足其中，带着同伴自顾自猎杀太古遗种。

　　入神山名额只有六个，他不会因为自己属于天宫阵营，就去援手其他队伍，毕竟，天宫内部也是竞争激烈。

　　一路猎杀而去，收获极大。在来到一片黑色山脉中的时候，霍玄顿足，皱了皱眉，自言自语道：“抢夺猎物战绩也就罢了，伤人性命，做得有些绝啊！”

　　通过血蚊侦查，他获知就在这片山脉内部，有两队人马正在激烈厮杀，神兽家族占据绝对上风，而天宫部众那边，三十余位仙家，情况岌岌可危。

　　“出手吧，抢了这帮家伙身上囊袋，收获肯定也不小。”

　　既然正面碰上，霍玄决定不再避让，招呼同伴遁行而去。

　　“大家支持住，援兵马上就到！”

　　山谷内，濮阳禹大声叫喊。在他四周，有同为玄明天宫同伴三人，濮阳杰位列其中，有来自其他下灵天天宫参赛者，加在一起将近三十人。

　　而他们此刻，却被倍于自己阵营的神兽家族人马围困，领头者一头鲲鹏，神骏不凡，展翅足有三千丈，来去无影，利爪如钩，撕裂之下防御仙宝轻易就被破开，连灵宝也难挡其缨锋。

　　不远处，有好几具星空巨人尸骸，其中还有一个穿着玄明宫符师道袍的仙家尸首，濮阳禹等人见了就怒不可遏，他们原本组队在此，猎杀星空巨人，谁料突然遭到袭击，同伴有一人来不及引动传送符，竟然当场被击杀。

　　神兽家族太过狂妄嚣张，此仇不报，濮阳禹等人难消心头大恨！

　　一场激斗下来，对方人多势众，外加战力远胜同阶仙家，濮阳禹这方难以招架，节节败退。若非族弟濮阳杰凭借身上一副玄奥神妙的龙鳞战甲，硬生生缠住对方最强者，那头黑色鲲鹏，恐怕己方阵营更要死伤惨重。

　　四周一头头变成本体的巨兽，狂猛围攻而来。天空上，那黑色鲲鹏带领十几头鹏鸟，凌空盘旋，伺机扑击。濮阳禹等人早已祭出一枚枚符箓，化成防御光幕笼罩四周，抵挡众神兽悍猛攻势。

　　“三哥，这样下去不是办法！”

　　濮阳杰的声音从旁传来。他此刻浑身布满紫色鳞甲，样式跟魅女那件龙鳞战甲相同，只是双手延伸出的利爪色泽有所不同，魅女那件乃紫金蜥蜴人王者一只利爪祭炼而成，而他这件紫金龙鳞战甲，其它都一样，唯独缺少紫金蜥蜴人王者利爪，被霍玄换上普通蜥蜴人王者利爪，攻击力要弱了不少。

　　濮阳禹心里也清楚，四周那帮家伙攻势太强，即便有罗天符祭出绝对防御，也是抵挡不了几息时间，他们此刻身上罗天符已经消耗大半，继续坚持下去，到最后还是难逃败局。

　　“老九，瞅机会我们突围。”

　　濮阳禹咬了咬牙，传音道。他所说的“我们”，指的是玄明宫四位符师，至于其他人，想救也救不了。

　　“好！”濮阳杰点头。他并非迂腐之人，在这种情况下，弃车保帅方是上策。

　　“玄明宫的符师，果然有几下子！”

　　半空中，那黑色鲲鹏口中发出一道男子声音，充满了桀骜之意。

　　“若你们以为凭这些符箓就能挡住本大人，痴人做梦！”一阵尖啸，却见那黑色鲲鹏庞大躯体腾起幽幽黒芒，瞬息将其手下十几头鹏鸟笼罩，裹挟一起俯冲而去。

　　“小心！这家伙拥有遁迹空间神通！”

　　濮阳禹等人目光看去，只见黑色鲲鹏庞大躯体连同另外十几头鹏鸟，诡异般在半空消失不见，下一刻，罗天符所化绝对防御内部空间荡起一阵涟漪，尖啸声传出，那黑色鲲鹏率先从涟漪内钻出，巨翅一扇，狂暴飓风席卷而去，威势惊天。

　　突如其来变故，使得濮阳禹一方众仙大惊失色，不知所措，唯有濮阳杰身子一晃，顷刻间祭出法相，龙鳞战甲及身，直扑那黑色鲲鹏，一双利爪撕裂而去。

　　“三哥，我缠住他，你们快走！”

　　濮阳杰大喊声传来。此次元洞天盛会，玄明宫一共五位天仙参加，跟广灵天五大天宫指定霍玄为首一样，玄明宫看重的人不是濮阳杰，而是其族兄濮阳禹，因此，濮阳杰要竭尽全力，辅助自己族兄获取入神山名额。

　　“老九，你自己小心！”

　　濮阳禹大喊一声，挥袖之间，绝对防御光幕破碎，一枚枚符箓激射而出，化成诸般强大仙术攻向四周巨兽。

　　“走！”

　　趁着场面混乱，濮阳禹招呼一声，他跟另外两位玄明宫符师身子一晃，诡异般消失在原地，不见踪影。紧随而来，六十多位变成本体的神兽家族成员，咆哮围攻而来，剩余那些仙家见状不妙，自感无法逃脱，一个个引动传送符离去，他们身上的囊袋，却是留在了原地。

　　符师原本不擅近战，在身上紫金龙鳞战甲辅助下，濮阳杰竟然在半空跟那黑色鲲鹏展开贴身肉搏，打得激烈异常，难分难解。直到觉察同伴逃的逃，出局的出局，他无心恋战，返身欲要遁走。

　　就在此刻，一道黑光激射而来，瞬间命中其身体，下一刻，濮阳杰发现自己身子僵硬，连体内仙力也在一股怪异力量侵蚀下，被死死禁锢。

　　嘭！

　　他从半空坠落，重重摔在地上。

　　“龙蛭，干得不错！”

　　黑色鲲鹏冲着下方一头形似水蛭，却生有龙角的家伙，大声褒奖了一句，随后，其眼眸盯向一动不能动的濮阳杰，流露贪婪之意，自言自语道：“这家伙也不知从哪儿得来紫金龙鳞，炼制出这么一副威力强大的灵宝战甲，嘿嘿，现在属于我黑鲲了！”

　　其双翅一收，本体变化，瞬息恢复人身，一名黑衣男子，从天而落，来到濮阳杰面前，便欲动手剥夺对方身上战甲。

　　就在此刻，一道身影如鬼魅般激射而来，“嘭”一声闷响，那鲲鹏所化黑衣男子在没有半点反应的情况下，身子被击飞几百丈远，连挂在腰间的囊袋也被夺走。

　　“该死！”

　　一时大意，遭到偷袭，浑身疼痛难忍，那黑衣男子口中发出怒骂声。神兽家族肉身强大，身为鲲鹏一族，他的肉身虽比不上太古龙族，也是强横无比，遭到来人一击过后，并非受到多大损伤。

　　待其稳住身形，目光看去，只见一道身影如鬼魅穿梭在众神兽阵营之内，所过之处，血花四溅，惨叫不绝，一头头神兽遭到重创，倒地不起。

　　“还愣着干嘛，给我上！”

　　黑衣男子一声大喊，瞬间变成黑色鲲鹏，直扑而去。


第836章 六大奇才

　　十几头鹏鸟直扑而下，领头那黑色鲲鹏更是死死锁定来人，厉啸一声，巨爪如钩凌空撕裂而去。

　　来人身影一顿，显出一白发男子，其法相一晃，挥拳直捣而去，一只巨拳和一双利爪顷刻在半空相撞，“轰”地一声，掀起狂暴气浪，如狂飙般迸射席卷，四周尾随攻下的十几头鹏鸟，在这股狂暴气劲冲击下，如狂风中的树叶，震得四下乱飞，呱呱怪叫。

　　挟万钧之势俯冲攻击的黑色鲲鹏，也是未能幸免，在狂暴冲击力作用下，庞大躯体震得凌空一翻，倒退几百丈远，方才稳住。原地，那白发男子脚底生根，一动不动，缓缓收起右拳，仰头看向半空。

　　嗖嗖……

　　又有数道人影激射而来，落在濮阳杰身旁，将他围在中间。

　　来人，正是霍玄六人团队。

　　他在觉察濮阳杰有危险之际，率先遁行而来，一举出手突袭，不过几息工夫，就有十几头神兽被重创，连领头的黑色鲲鹏也被击退。

　　“你是何人？”

　　天空上，那黑色鲲鹏盘旋怒吼，却没有立刻出手。来人仅凭肉身之力，就能将它击退，显然是个硬茬子。

　　霍玄也不搭理，目光看向倒在地上的濮阳杰，伸出大手，虚空一抓，一股黑气从濮阳杰体内冒出，被摄入霍玄手中，袖袍一拂，凭空消散。

　　“我是谁？你很快就知道！”

　　此刻，霍玄双脚一跺，人如箭矢般冲天而起，下一刻，已经跟黑色鲲鹏战成一团。

　　濮阳杰所受禁锢之力被霍玄化解，一骨碌爬起身，怒吼一声，冲向神兽阵营，凭借紫金龙鳞战甲之威，开始大杀四方。魅女也是如此，连同韩衢等人，齐齐攻去。

　　元洞天。

　　一元大殿旁边不远处，还有一座宫殿，规模不小，殿内足有好几百仙家，全都是三大至高天宫门人弟子，此刻坐在殿上，饶有兴趣观看。

　　在他们正前方，有好几个玉碑，样式跟一元大殿的玉碑相同，迥异的是此玉碑上显示一幅幅画面，正是秘境内的景象。

　　“神兽家族这帮家伙，真够卑鄙的！”

　　“是啊！组队打劫那些下界仙家，夺取战绩，很不要脸！”

　　殿上议论纷纷。三大至高天宫弟子，虽然平日看不起下界天宫同道，但是在跟神兽家族争斗中，还是偏帮下界天宫这边。对于神兽家族在秘境内的行径，都是感到不耻和愤懑。

　　“无双师姐，看局势……有些不妙啊！”

　　两名坐在一起的女仙，其中一看上去年纪较小的，对身旁另一女仙说道。后者正是无双仙子，万仞天无情天宫太初道尊门下弟子。

　　无双仙子没有回话，目光紧紧盯向左边第二块玉碑。这玉碑上，此刻显示出的画面，正有七名仙家对战四十多位神兽家族弟子。其中一人，只身在半空独斗十几头鹏鸟，竟然不落下风，反而占据主动。

　　“你们瞧！这家伙好厉害，玄鲲连同十几个天鹏族人竟然都拿他不下！”

　　“玄鲲可是鲲鹏一族器奇才，极瑶秘榜排名十八位，战力较之我等大多数人都要强悍不少！”

　　显然，除了无双仙子，殿上又有不少人被吸引过来，一道道目光投去。

　　“好强大的肉身！”

　　坐在无双仙子身旁那名女仙，此刻目光也是瞅向那块玉碑，看清显示的画面，双方激斗战况，脱口惊呼一声。随后，她看清楚正在激战的霍玄，脸色一动，手指着大声道：“这家伙我认识，昨天坊市上，他还在我摊上买了不少东西！”

　　若是霍玄在此也会认出，这女仙就是昨日坊市上，他和蓝黎魅女碰上的第一位摊主，用星空巨人尸骸跟蓝黎交易换取一些无用的仙衣装饰品，那位高傲女仙。

　　“无静师妹，你知道他的名号么？”无双仙子笑着问道。

　　那名叫无静的女仙，挠了挠头，半天才说出一句：“交易而已，没问那么仔细……”三大至高天弟子，天生有优越感，自然不将下界天宫同辈放在眼里，当时的情况，她整个心思都被那些华美精致的仙衣装饰品吸引，哪有闲工夫问一个陌生下界仙家名号。

　　“无双师姐，听你语气……似乎认识此人？”一名元洞天弟子，满脸好奇在旁问道。

　　“他叫霍玄！”

　　无双也不卖关子，直言说道，目光环视周遭，见到不少人脸上露出奇怪表情，显然是没听说过霍玄的名号，又道：“他的名号或许有人没听说过，但是神通符箓……相信大家都见识过吧，正是出自他的手笔！”

　　提及神通符箓，显然在三大至高天门人弟子中，也有极大声誉，四周立刻响起一阵嘈杂声，有惊叹，有质疑，等等。

　　“霍玄，近万年仙界崛起的大商行玄火记幕后主事人，下界飞升者，出身广灵天北天宫，天赋异禀，精通诸般杂学，曾经为北天宫最年轻的灵植大师，炼丹大师，受天宫高层重用，不知因何原因离开北天宫，创建玄火记，经过两万余年发展，已经成为仙界有数的大商家之一。”

　　此刻，有一面容英俊的年轻男子，看其衣饰应该是元洞天弟子，站起身侃侃而言：“后来，他被召回北天宫，极受北天宫之主黄眉仙帝看重，以大仙君修为破例敕封大德正将，掌管北天宫四大天兵之一屠魔天兵，其战力毋庸置疑，十分强悍！”

　　“剩下的，我来补充。”

　　又有一元洞天弟子起身，接口道：“关于此人，我也有所了解，其精通诸般杂学，尤以符箓之道，堪称奇才，所炼制神通符箓连各大天宫金仙之辈都趋之若鹜，争相抢购，其禀赋超绝，潜力极大，已被极瑶天宫列入秘榜，排名三十八位。”

　　“白禾灵云，你们两个在极瑶秘榜上，一个排名三十九，一个排名四十，紧随这霍玄排名之后，难怪对他这么感兴趣！”有人在旁笑着调侃。

　　那道号白禾的元洞天弟子，看了看玉碑上显示的画面，正在跟鲲鹏激斗的霍玄，摇头叹道：“不瞒各位，原本在下对此人还是很不服气，如今看来……他真正战力连玄鲲都不是对手，足以排名极瑶秘榜前十之列，哎，极瑶秘榜也会有纰漏，天演珠玑盘看来也没那么准确，此人……我和灵云师弟算是拜服了。”

　　“哦，谁有这份能耐，让白禾你和灵云拜服，我倒想看看。”

　　一个清朗的男子声音传来。却见又有数十位仙家走来，当中有四男二女，如众星拱月，簇拥而来。这四男二女，其中两个是佛门弟子，一个看上去唇红齿白，相貌清秀的小和尚，另一个身高八尺，满脸络腮胡，目有凶光，虽披着袈裟，却没有半点佛门弟子风度，满脸煞气。

　　两个和尚，风格迥异。

　　另外两名男子，都是身穿素白道袍，元洞天弟子打扮，相貌酷似，都是英俊不凡，长身而立，透着超凡脱俗气质。

　　剩下两名女子，被簇拥在中间，身姿曼妙，婀娜动人，一个身穿白衣罗裙，一个绿衣纱裙，容貌却是看不清，二女脸上都带着一副银色面具，浑身上下充斥难以形容的神秘美感。

　　“大师姐，二师姐。”

　　殿内万仞天无情天宫弟子，第一时间起身，冲着来人中的两名女子行礼，神情都是无比恭敬。余众，元洞天弟子，大乘佛境须弥天弟子，朝着另外四人拜见，都是一般地恭敬有礼。

　　这六人，乃三大至高天年轻一辈最顶尖拔萃的六大奇才，也是内定六位入神山人选，两名女子中，穿白衣的名叫无尘仙子，穿绿衣的名叫无忧仙子，分别为无情天宫太上、太初两大道尊衣钵传人，一个在极瑶秘榜排名第二，一个排名第三，都是天生剑体，禀赋绝艳，战力逆天之辈。

　　两名道袍男子，乃双生兄弟，一名公孙豪，一名公孙杰，分别拜在元洞天两大道尊名下，亦是天赋异禀，绝世奇才，极瑶秘榜排名第五、第八。

　　最后两名佛修弟子，同样是奇才之辈，禀赋较之前四人只强不弱，特别是那唇红齿白的小和尚，法号净昙，罗汉尊者传世，拥有百世根基，天赋无人能及，极瑶秘榜排在首位。另一大胡子和尚石陀也是不凡，天生战佛之体，极瑶秘榜排名第六，同样是年轻一辈绝世奇才。

　　这六人来到，第一时间目光看向殿内玉碑画面，全都是锁定霍玄和神兽家族奇才玄鲲之间斗法激战场面。

　　“能打得玄鲲无招架之力，此人还有些手段。”

　　公孙豪就是先前开口之人，他看了一会儿，目光转向给身旁，穿白衣的无尘仙子，笑着说道。

　　“肉身够强大！”无尘仙子淡淡回道。她面容看不清，语气听上去，无比冷漠，如千载寒冰。

　　“他若能击败玄鲲，或有几分资格，随我等同入神山！”公孙杰在旁开口，语气看起平淡，却是充满了傲气。

　　“玄鲲绝不是他的对手，败局已定！”又一道温柔的声音响起。说话的人是无忧仙子，声音清脆悦耳，听之如沐春风，不似其师姐无尘仙子那般冷漠。

　　“这小子仅凭肉身，能打得玄鲲无招架之力……洒家倒是很有兴趣，他若碰上敖破天，会有什么样的结局！”石陀瓮声瓮气说道。

　　“双龙斗，势均力敌！”

　　这句话出自佛门奇才净昙之口，其满脸笑容，人畜无害，所说的话却让在场所有人心中一凛，包括另外五位。

　　“龙破天这厮可不弱，极瑶秘榜排名第四，仅在师兄你和两位仙子之下，这人……能敌得过龙破天？”旁人没有提出疑问，石陀心直口快，满脸质疑。要知道，他对于龙破天丝毫不陌生，二人曾经不止一次切磋斗法，结果都是对方稍胜一筹，太古龙族强大肉身，天赋神通，连他这位战佛也是稍有不及。

　　“玄鲲马上就要落败，相信用不了多久，龙破天和凤青菱就会跟此人遇上，倒是孰胜孰负，自然明了。”净昙微微一笑，不再多言。

　　秘境内。

　　一头头巨大鹏鸟从天坠落，重重摔在地上，惨叫不断，相继引动传送符出局。下方，濮阳杰魅女凭借紫金龙鳞战甲之威，加上韩衢等人相助，跟数十倍己方的敌人激斗，竟然战得难分难解。

　　天穹上。两个虚影不断追逐交缠，每一次碰触都爆发惊天巨响，狂暴气劲迸射，四周空间掀起阵阵狂飙。

　　某一刻，其中一道虚影掉头就走，另一道虚影顿住，显出霍玄身形，其目视眨眼远去的敌手，冷笑一声，反手一拍天灵，一道流光射出，遁入空间，消失不见。

　　“这家伙太厉害，通知敖破天，让他来对付！”

　　败走的虚影正是玄鲲。这位鲲鹏族奇才，终于遇上强大对手，一番激斗，手下尽皆遭到重创出局，而他自己也越发抵挡不住对方攻势，见机不妙，遁走避敌。

　　鲲鹏乃三界遁速最快的神兽，天赋空间穿行神通，他有自信，遇上任何对手就算敌不过，想要逃走轻而易举。谁料，就在他锁定方向，打算去跟同伴汇合之际，一个虚影骤然从虚空遁出，来到其头顶上方，紧接着，一道白光如匹练凌空席卷而来。

　　待玄鲲反应过来，已经不及避让，只能双翅猛然一扇，遁速加倍，直冲向前。

　　白光划过，一声闷哼传出，紧随而来就是玄鲲凄厉大喊声：“此仇不报，我玄鲲无颜立足三界，你等着！”

　　半空中，庞大身影消失不见，只余点点血花，飞溅落下。

　　“好快的遁速！”

　　那道突兀显现的虚影一顿，目光看去，竟然是霍玄，只不过身影虚幻，不是实体，乃其祭炼的阴神。出其不意一击，原本打算重创这厮，就算不取其性命，也让它吃不了兜着走。

　　神兽家族的确不凡，这玄鲲实力超绝，在关键时刻避让要害部位，只受了一点轻伤，急速遁走，再去追击已无意义。霍玄阴神一闪，下一刻，已经归回本体。

　　玄鲲败逃，场上剩余神兽家族弟子，哪里还敢恋战，纷纷四下逃遁而去。

　　“留下战绩，否则取尔等小命！”

　　濮阳杰大吼，紫金龙鳞战甲加持的神念风暴骤然发动，神念攻击席卷而过，所有神兽家族弟子都是身子一晃，遁走之势停滞。

　　这时，一道紫金虚影如鬼魅般闪过，一个个神兽家族弟子惨叫倒地。而霍玄此刻也动手，他不想要了这些神兽家族弟子性命，但是，战绩必须留下，补偿他耽误这么长时间的损失。

　　半个时辰后后，在场所有神兽家族弟子，最多只有七八个逃遁，剩余全被留下，受到重创，无奈引动传送符出局，以免有性命危险。

　　在秘境中，相互争夺，若有死伤，各安天命，事后不得报复。这是三大至高天宫定下的规矩，谁也不敢反抗。不过，双方出手都还是留有余地，除了先前一名玄明宫符师，倒霉死在玄鲲爪下，但同样，濮阳杰也杀了三名神兽家族弟子，算是给同僚报了仇。

　　清理好战场，所有囊袋集中在霍玄手上，其中，从玄鲲那里得来的囊袋，他交给了魅女，剩下自己留着。

　　“霍兄，若非你及时赶到，小弟就危险了！”濮阳杰满脸感激走了过来。

　　霍玄一笑，转移话题反问：“你是继续跟随那位族兄，还是跟我们一起走。”濮阳杰想了想，道：“我三哥虽然实力不错，但是跟霍兄比起来远远不如，有你在，他是得不到入神山名额，我还不如跟着霍兄你，尽一点绵力！”

　　“好！”霍玄不罗嗦，直接招呼众人离去。

　　一元大殿。

　　无比快慰的大笑声响起。大赤天之主，心直口快的赤帝手指玉碑，大笑道：“你们看，那排名第五的玄鲲，积分全部归零，该不会打劫不成，反让咱们手下儿郎给劫了吧！”

　　“师兄看的不错，你们瞧，我方有一名叫魅女的参赛者，积分猛涨，如今排在第五，正好取代了玄鲲。”另一红袍大汉开口附和。此人乃祝融天之主焱帝，跟赤帝出自同门师兄弟，二人交情深厚，不言而喻。

　　这两位都是性格直爽之辈，见到自家阵营后辈发力，打击神兽家族嚣张气焰，都是无比快慰。殿上，包括两大道尊在内，天宫一方众强者都有此想法，只不过没像他们这对师兄弟那样狂笑得意。

　　“三天比赛时间，才过了一半，哼，咱们瞧瞧谁能笑到最后！”神兽家族一方，龙帝雷傲冷哼一声，说出这番话。

　　峡谷深处。

　　身为此次元洞天大会，神兽家族参赛者第一高手敖破天，并未参与劫掠天宫参赛者行功，专心猎杀，积攒战绩。

　　“轰——”

　　又是一头星空巨人，躯体如山，颓然倒下，已无半点气息。化身五爪金龙的敖破天，身躯在半空稍一盘旋，恢复人身，大手一招，收起巨人尸骸。

　　“三十九个！”

　　他也是如同霍玄一般，专门猎杀星空巨人，对那些孱弱的太古遗种，没有多大兴趣。

　　嗖嗖！

　　就在这时，天穹上，一道道身影闪过，呼啸而来，尽皆是神兽家族弟子。其中，先前那位古凤族奇才凤青菱最先抵达，瞅见敖破天，撇了撇嘴说道：“玄鲲怎么回事，传讯让我等全部返回！”

　　“是啊！我正杀得痛快，眼见那队天宫鼠辈就要全军覆灭，玄鲲用秘法传讯，只能舍弃到嘴肥肉，赶了回来！”一面容阴狠的男子说道。其形貌特意，颈部位置竟然生出八个蛇头，全部闭上眼睛，恍若沉睡，诡异莫名。

　　“他来啦！”另一大汉沉声道。

　　流光一闪，带着刺耳呼啸声，一只黑色鲲鹏出现在峡谷，双翅一收，在半空化成一黑衣男子落下，其身上血迹斑斑，脸色苍白，见到几位同伴立刻大喊，“我被人夺了战绩，还受了伤，你们一定要为我报仇，将那可恶家伙碎尸万段！”

　　简短几句话，道明他的经历处境。

　　敖破天率先开口，眉头一皱，问道：“三大至高天宫弟子无人参赛，谁能有这手段，让你如此狼狈？”

　　“一个白头发的家伙……”

　　玄鲲简略将自己先前经历说了一遍，话到最后，脸上心有余悸，狠狠道：“龙老大，这白毛小子肉身之强大，恐怕不在你之下，术法神通更是层出不穷，我不是的对手，婴宁和巨昫怕也不成，只有你或者青菱出手，才能完胜此人！”

　　“我倒想会一会此人，看他有没有你说得这般厉害！”巨昫就是先前那大汉，玄武一族奇才，此刻听了很是不服气。

　　“无需意气用事，咱们还得积攒战绩，此人……还是如玄鲲所说，交给龙老大和青菱去解决吧！”另一人，九婴族奇才婴宁赞同玄鲲提议。他为人奸狡，自问实力不比玄鲲高，对方能让玄鲲如此狼狈铩羽而归，显然是硬茬子，他可不想贸然前去。

　　“听好了，你们现在两两组队，带领族人前去掳劫天宫鼠辈，如遇上难对付的，立刻走人，不要耽误时间，劫取下一家，尽快积攒战绩。”敖破天缓缓发话，眸中厉芒一闪，“至于那白毛小子，交给我去对付，哼，敢伤我敖破天的兄弟，定让他十倍偿还！”

　　“多谢龙老大！”玄鲲听到之后，满脸感激。有这位替他出头，那白毛小子定难逃过此劫。

　　另一边，霍玄队伍又多了一人，开始继续探查星空巨人行踪，猎杀获取战绩，对于先前之事，他没有放在心上，兵来将挡，水来土掩，如果有不识趣的打上门，他不介意顺手取了对方战绩。

　　通过血蚊察探，发现西北方有一湖泊，其内有星空巨人活动迹象，没有多想，霍玄招呼同伴，遁行而去。

　　来到之后，入眼看去，此湖泊面积之大，足有几十万里方圆，湖水澄净无波，宛若一面镜子，横亘在大地上。

　　大衍之力散开，霍玄很快察探到，几个庞大黑影躺在湖底，似乎在沉眠，汩汩气泡从湖底冒了出来。

　　没有多想，他挥手扔出一枚符箓，在半空化成道道雷光电弧，轰然劈落而下。


第837章 双龙斗

　　原本平静的湖泊，在雷光电弧闪烁之后，湖面开始剧烈波动起来，湖水咆哮，掀起百丈浪花，四个冒出大物从湖底冉冉冒出，全是身高万丈的巨人，通体萦绕水流盘旋，仰天嘶吼，爆发无穷无尽狂暴气息。

　　“潮汐巨人！”

　　濮阳杰见识多广，立刻说道：“这几个大家伙倚仗水行之势，很不好对付。”他话还没说完，身旁“嗖”一声，已有一道身影激射而去，正是魅女。

　　只见她人在半空，娇躯一扭，下一刻化成一道幽光暗影，沿着那几头潮汐巨人四周开始急速旋转起来。

　　一道道半月形光刃激荡而出，如雨点般袭向那几头潮汐巨人，攻势之快，令人目不暇接，顷刻便切割在巨人身上。诡异一幕发生，那些巨人怒吼一声，庞大躯体竟然瞬间化成流水，袭来半月形光刃径直穿透而过，竟然不能伤及分毫。

　　“吼——”

　　其中一头潮汐巨人怒吼，双臂挥出，掀起滔天巨浪，在半空形成环形水墙朝四周席卷而去，威势之大，难以想象。

　　“幽灵斩！”

　　一声娇喝，却见魅女娇躯一顿，不退反进，直接冲进巨浪之内，一道巨大光刃形成，凌空划过，巨浪被迎面破开，光刃挟无坚不摧之力，将一头潮汐巨人躯体从中破开两半。

　　接下来一幕，让人难以置信，被劈成两半的潮汐巨人，只是一晃眼间，两半躯体合而为一，像是没受到半点伤害，血盆大嘴张开，一道水柱如蛟龙出海般直射而去。

　　魅女躲闪不及，被水柱迎面冲撞，虽有紫金龙鳞战甲护体，也是狼狈不已，倒退而回。

　　此女外表冷漠，内心刚烈，吃了小亏之后，银牙一咬，就欲继续攻击。却在此刻，一只大手伸了过来，拉住了她。

　　“潮汐巨人天赋水体，借助此湖水行之势，幻出法相攻击，本尊则是隐匿不出。”霍玄来到，缓缓说道。

　　魅女面露恍然，想了一下，问道：“该如何找出其本尊所在？”

　　“简单！”

　　霍玄微笑，身形一晃，激射而去，下一刻他背后猛然张开一双蓝色羽翼，扇动之下，寒冰气息弥漫而出，无数冰焰如雨点凌空洒去。

　　那几个立于湖泊之上的潮汐巨人，眼见此状，咆哮嘶吼，加持滔天巨浪迎击而去，谁料巨浪拍击而来，冰焰没入其中，几息间巨浪冻结成冰，凌空碎裂洒下，同时无尽冰焰笼罩而去，蕴含彻骨冰寒气息，湖泊表面立刻开始凝固冻结。

　　最多也就几息间，湖面百里区域，尽皆冻结成寒冰，连那几个潮汐巨人，也被寒冰覆盖，身躯一动不动，定在原地。

　　“给我出来！”

　　此刻，霍玄大手一伸，万钧棍祭出双手持棍猛然劈落，棍影如山，被冻结的湖面轰然崩裂，一道巨大鸿沟显现，直达湖底深处。

　　原本那几个潮汐巨人，在无尽大力冲击下，躯体化成碎冰崩溃，同时湖底传出低沉嘶吼，四头通体泛蓝的巨人钻了出来，挥舞双臂，冲着霍玄大声咆哮。

　　这四头巨人，显然方是其真身所在，一直藏于湖底，此刻被霍玄逼了出来。

　　“受死吧！”

　　霍玄挥起万钧棍，此棍骤然延伸暴涨，如擎天石柱一般横扫而去，那四头潮汐巨人没有半点反击之力，庞大躯体被径直扫飞，重重跌落在冻结的湖面上，碎冰迸射乱飞。

　　下一刻，不待霍玄出手，魅女濮阳杰等人围攻而去，在潮汐巨人身受重创的情况下，没过多久便被斩杀当场。

　　尸骸被霍玄收起，他脸上流露满意表情，准备继续下一站。就在此刻，他原本微笑脸庞一变，转头冲着某处虚空何处一声：“道友热闹也看够来，该出来照一照面了吧！”

　　“能看破我的秘法隐匿，果然有几分手段！”

　　一个冷傲的男子声音响起，下一刻，那处虚空荡起一阵涟漪，一头生金色龙角的年轻男子踱步走出，目光如电，死死盯向霍玄。

　　“太古龙族！”霍玄眉头一皱。

　　“凤族血脉！”对方瞅向他后背一双蓝色羽翼，也是面带惊奇。

　　“阁下来……是想替先前那扁毛畜生找场子吧！”霍玄缓缓说道。敢称呼鲲鹏一族奇才为扁毛畜生，偌大仙界恐怕也找不出几人。

　　“就凭你这句话，今日，休想活着离开。”来人面露杀机，一字一字说道。他虽非鲲鹏一族，却是代表整个神兽家族，有人胆敢出言不逊，他自然不会轻易放过对方。

　　“那还要看看你有没有这个本事！”霍玄淡淡回道，语气充满狂傲之意。经过两千多年龙皇精血淬炼，其肉身强悍，已经达到令人恐怖的境界，战力更是远胜之前数十倍，有足够自信，应战任何一位同阶高手。

　　“好，敢在我敖破天面前如此嚣张的，你算一个。”来人正是太古龙族不出世奇才，龙皇幼子敖破天。只见他缓缓取出一张符纸，挥手扔了出去，目光死死看向霍玄，说道：“有胆子，你我放手一搏，不死不休。”

　　舍弃传送符，对方口气如此狂傲，足见手段不凡。霍玄原本不打算跟此人意气相争，但是对方当面挑衅，若不回击，恐会影响心境，对日后修行不利。

　　“你们继续积攒战绩，他，交给我。”

　　霍玄挥手将身上传送符扔掉，头也不回，吩咐魅女等人一句。

　　“你要小心。”魅女来到身旁，低声说道，随后便跟濮阳杰等人离去。对面那龙族奇才敖破天，眼见他们离开，并未阻止。

　　“现在就剩我们两人，可以开始了吧！”

　　敖破天舔了舔嘴唇，目光锐利，如锁定猎物一般紧盯霍玄。下一刻，他身形一晃，划过道道虚影，激射而来。

　　轰——

　　霍玄迎击而上，二人身形在半空对撞，顿时爆发惊天巨响，狂暴气劲迸射乱飞。

　　“肉身不错，够强！”

　　两道身影一触之后，立刻倒飞而回，下一刻，再次撞击在一起，如炸雷般轰响连绵不绝传出，惊天动地。

　　“他们干上了！”

　　殿内。三大至高天弟子，此刻都是一脸兴奋，盯向前方玉碑，碑上显示画面，两道身影如鬼魅在一湖泊上空追逐纠缠，每一次碰撞，都会爆发出惊天巨响。

　　直至某一刻，两道龙吟声不分先后响起，高亢激昂，声裂九天。一条五爪金龙，一条背生双翼的银龙显现，盘旋半空，爪撕牙咬，展开贴身肉搏，场面无比激烈。

　　“这霍玄……竟然拥有龙族血脉！”

　　“银龙之躯，在太古龙族不算强大，你们看他，竟然能和龙皇嫡系血脉，龙破天的五爪金龙硬憾，且不落下风！”

　　一阵阵惊呼响起，殿上，此刻所有仙家都是震惊难当。

　　“他不止传承龙族血脉，还拥有冰凤血脉，龙凤合体，神兽家族最完美血脉，无怪乎肉身战力如此强大！”六大奇才之中，无尘仙子缓缓开口，语气虽冷漠，此刻也是掩饰不住带着几分惊讶。

　　“凤翼龙躯，亘古以来，龙凤两族费尽心血，想要造就出这等完美神兽血脉……迄今为止，却也只造就出寥寥数人，皆是神兽家族帝尊强者，实力超绝，远胜同阶。”

　　唇红齿白的小和尚净昙开口，声音不缓不急，听之如沐春风，祥和之极。“这位霍道友，本非神兽家族中人，却是天生龙凤血脉，堪称奇数！”

　　“这我倒是知晓一二。”元洞天两大奇才，公孙豪微微一笑，说道：“据本宫古籍记载，当年神兽家族欲要挑战我天宫权威，之前做了不少准备，众所周知，神兽家族嫡系血脉繁衍不易，人员数量一直受到限制，为了扩大族群，不少神兽家族联手实施一秘密计划，在各方人界留下血脉传承，不限于种族，人妖都有，传承神兽家族血脉，一旦飞升之后，接引进入神兽家族，扩充兵员。”

　　“后来，经过数个混元甲子试验，效果并不佳，传承神兽血脉的妖族还算有几分实力，至于人类传承神兽血脉，难以发挥多大战力，在神兽家族挑战我天宫失败之后，此计划也就搁浅下来，不了了之。”

　　话到此处，公孙豪看向玉碑上，化身银龙跟敖破天战得难分难解的霍玄，又道：“此人出身下界，显然属于传承神兽家族血脉一员，如果我推断不错的话，其双亲就绝对是一人传承龙族血脉，一人传承凤族血脉，机缘巧合下，他天生拥有龙凤血脉，觉醒之后，成就凤翼龙躯最完美神兽血脉，堪称奇数！”

　　“这些年，太古龙族和凤族之间联姻通婚，也不知道结成多少道侣，却无一诞下血脉。”其弟公孙杰惊叹一声，“这霍玄……绝对是异类的存在。”

　　“不管这家伙是不是异类，他隶属北天宫，乃我等阵营人士，实力越强对我等入神山帮助越大，洒家欢迎之至。”石陀在旁瓮声瓮气说道。

　　“正是。”余众五人，也是一般的看法。

　　自道行有成以来，同阶之中，霍玄终于遇上最强对手。那敖破天，龙皇之子，拥有龙族最尊贵最强大的五爪金龙血脉，肉身之强大，较之他不弱半分，甚至还要强大一丝半点。

　　好在强弱不明显，加上霍玄通晓各类神通秘法，对战起来，丝毫不弱对方。正所谓双龙斗，天崩地裂，日月无光。他们二人棋逢对手，势均力敌，斗得难分难解。

　　天穹上，两头巨龙相互撕咬，利爪皆能破开对方鳞甲防御，激战已经不知多久，双方龙躯上都是鲜血淋淋，布满伤口。它们却并非因为身上伤势而退让半分，相反斗得越发激烈，一切术法神通皆不施展，互以爪牙展开贴身肉搏，战况之激烈，难以形容。

　　直至某一刻，天穹上，一股庞然大力笼罩而来，两头巨龙身影顷刻消失不见。一元大殿，前方广场上，此刻站满了进入秘境比试的仙家身影，忽地，高亢龙吟声响起，在宽阔广场传荡开来，下一刻，两头巨龙凭空显现。

　　这两头巨龙刚出现，都是双眸紧盯对方，下一刻，咆哮嘶吼直扑而去，厮杀争斗在一起。

　　“咦！”

　　殿内，一声惊奇传出，紧接着，炸雷轰响划破天穹，一只雷电凝聚的大手骤然从云层直探而出，蕴含煌煌天威，便朝其中一条银龙当头抓去。

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　几声怒喝响起，旋即，五道身影虚踏而来，其中一道身影头顶飞出一枚蓝色晶石，瞬息化成浩翰星河，护在银龙上方，落下的雷电巨手碰触之后，稍微一震，旋即崩溃消散。

　　“雷傲，你想作甚！”

　　五道身影顿住，显出广灵天五大仙帝，其中黄眉仙帝怒发冲冠，满脸杀煞气，冲着虚空厉声大喝。另外一位七曜仙帝，大手一挥，漫天星河消散，一枚蓝色晶石落下，冉冉选在其头顶，散发古朴玄奥气息。

　　紧随着，“唰唰”一道道身影从殿内激射而出，全是仙界帝级强者，包括神兽家族中人。另外，太古龙族强者龙帝雷傲在半空显出身形，面对广灵天五大仙帝斥责，他也不还口，仿若没有听见，一双眼眸带着说不出的复杂意味，紧紧盯向化身银龙的霍玄。

　　此刻，银龙身躯一晃，化成一白发男子，正是霍玄。有帝级强者插手，这场比试已经进行不下去，对方敖破天也是在此刻恢复人身，来到雷傲身旁。

　　“凤翼龙躯，好！”敖破天也是目光盯向霍玄，缓缓说道。

　　“阁下也不错！”霍玄这句话倒非恭维，对方强大战力，已经赢得他的尊重。

　　“龙凤合体，此等完美血脉，必须为我神兽家族成员，不容任何人亵渎。”雷傲目光直视霍玄，缓缓开口，“只要你愿意归附我神兽家族，龙皇凤尊将破例收你为衣钵传人，享受仙界无人能及的修行资源，还有至高无上的权势地位。”

　　这位龙帝，前半句话威胁意味浓重，后半句却极尽拉拢之意。

　　广灵天五大仙帝听后，都是脸色一变，欲要出言反驳。就在此刻，一道淳厚的男子声音从殿内传出。

　　“雷傲，你敢在本尊面前威胁利诱天宫部众，胆子不小啊！”

　　话语间，两道身影在大殿上方半空显现，正是天元九洞两位道尊。他们此刻头顶三色光晕，浑身上下散发炫目金光，宛若神人立足天地，煌煌天威，不可触犯。

　　广场上，一众天仙还不感觉什么，只是发现这两位道尊威严不可触犯。而在场所有帝级强者，全都觉察来自天空上笼罩而来的庞大威压，令他们无法相抗，禁不住身子颤抖起来。

　　“道尊息怒，我等不敢！”

　　冰焱凤主连忙欠身一礼，禀道。同时这位转头看向雷傲，嘴唇微动，传音喝道：“雷老龙，你也不看看这是什么地方，再撒野的话，咱们谁都别想活着离开！”

　　雷傲心中一凛，收起脸上狂傲，冲着上方两位道尊拱手一里，大声道：“我老雷看见龙凤完美血脉，心中激动，若有失礼之处，还请两位道尊见谅！”神兽家族至尊强者没有前来，人在屋檐下，他就算再狂傲，也不得不低头。

　　天元道尊冷哼一声，没有说话。其身旁九洞道尊微微点头，和声道：“既然误会，这件事就让它过去，你我两家情谊为上，千万别在三界大战之时，影响彼此联盟关系，让魔道中人获利。”

　　“道尊所言极是。”一众神兽家族强者，纷纷点头赞同。

　　雷傲却是眼光闪烁，不自觉盯向霍玄，嘴唇微动，冲着冰焱凤主传音一句：“这小子对我两族意义重大，难道就这么撒手了事？”

　　“经你这么一闹，天宫那边肯定会像宝贝一般护着他，就算我等想要有所行动，成功机会也是渺茫……这样吧，此事不宜明面进行，待今日事了，咱们回去商榷一番，回禀龙皇凤尊二位大人，再做决定！”

　　“好！”

　　另一边，两大道尊收起威压气机，场上众强者顿时浑身一松。九洞道尊呵呵一笑，问道：“秘境比试，结果可出来了吗？”

　　大赤天之主，赤帝闪身而出，恭声禀道：“在三天期满之后，目前为止，战绩排名前六者分别为凤青菱、霍玄、敖破天、婴宁、魅女、苏铨，我方跟神兽家族各占三个名额。”

　　由于霍玄跟敖破天比试争斗，在最后一天多时间里面，神兽家族凤族奇才凤青菱后来居上，战绩超过二人，霍玄居次，敖破天排在第三，获得玄鲲战绩的魅女，后面在濮阳杰等人相助下，又积攒不少战绩，排在第五位。

　　上灵天精擅阵法之道的太微天宫部众苏铨，因为运气较好，没碰上神兽家族滋扰，外加一身出神入化的阵法之道，和霍玄所炼制的紫金龙鳞战甲，竟然一举在上灵天众多参赛者中拨得头筹，最后集中众人战绩，获得最后一个入神山名额。

　　进入秘境之前，一直受各方看好的万仞天附属势力奇才宇文枫，因为在最后一天遭到玄鲲等神兽家族奇才围攻，虽未落败出局，却抽不出手来猎杀太古遗种，获取战绩，排名第七位，遗憾落选。

　　“好！”

　　两大道尊微笑点头，对于这个结果，他们还是比较认可。要知道，毕竟三大至高天弟子没有参加秘境比试，按照以往情况，神兽家族都会取得压倒性优势，而今双方打平，已经很难得。

　　“传本尊谕令，秘境比试胜出六人，移居地字楼，享用洞天九宝，明日拍卖大会，每人可任选一件宝物做为奖励。”九洞道尊心情愉悦，一口气赐下诸多奖励，直让在场众仙家惊叹不已。

　　移居地字楼，享用洞天九宝，这对霍玄来说都不重要，关键是明日仙界拍卖大会，他可以任选一件宝物，这可是机缘难求。

　　赛事结束，六个入神山名额选定，众天宫强者相互道贺，其中广灵天获得两个名额，这在元洞天盛会举行以来从未有过，五位仙帝倍觉颜面增光，面对前来道贺众仙，都是笑得合不拢嘴。

　　神兽家族那边，没能完成预期目标，都是心情郁闷，直接走人。霍玄一众好友，罗曼濮阳杰等人，全都围了过来，个个兴高采烈。

　　罗曼战绩也不俗，排在前十之列，由于运气不如苏铨，其所在小队遭到神兽家族围攻，她拼尽全力杀出重围，却被对方锁定，穷追不舍。因此，战绩积攒不如苏铨，没能获得如神山名额，前来道贺霍玄的时候，禁不住大声抱怨。

　　“咱们只是开始无门而入，到了最后关头，还是有机会进入神山争抢一番！”

　　“让霍兄先进去开路，咱们厚积薄发，岂不快哉！”

　　经过濮阳杰楚一浪安慰之后，此女转而笑靥如花，直点头称是。

　　好友们兴致勃勃，要替霍玄和苏铨庆祝，二人商议一番，直接招呼好友们前往地字楼，在那里，他们可以免费享用洞天九宝，于好友同庆，何乐而不为！

　　晚间，五大仙帝召见霍玄，一番赞扬过后，询问他需要什么奖励，只要提出，这五位无不应允。

　　霍玄一想，立刻笑着说出四个字，“轮回法旨！”

　　轮回法旨乃冥界大能者所炼，每过数十万年，方才呈献给三大至高天宫一万份，其中九成由至高天宫发放给其余各大天宫，剩下一千份留作拍卖。

　　广灵天有五大天宫，料想应该分得不少法旨名额，如能从这几位那里获取，也省得在明天的拍卖会上跟别人争得你死我活。

　　黄眉仙帝五位互视一眼，随后点头承诺，每家拿出一份轮回法旨送给霍玄，作为他此次秘境比试结出表现的奖励。

　　“这也太抠门了吧！”

　　霍玄心里嘀咕，嘴上却是没好意思说出，还言不由衷感激了一番。

　　“霍玄，你是不是怪我们出手太小气？”

　　七曜仙帝像是看穿他的心思，微笑说出一句。


第838章 轮回法旨

　　白送的东西，若嫌这五位出手小气，岂不招人话柄。

　　霍玄连称不敢。

　　“天道之下，三界众生皆受规则束缚，仙家一入轮回，受冥界规则影响，道行越高，神魂蒙昧，想要接引转世之身所需代价越大，难度也是越高。”

　　七曜仙帝缓缓开口，点出其中关键，“在仙界，有不少秘法能够找出仙家转世之身，但是，这只针对天仙以下，一旦修为达到天仙，凭借秘法破开冥界规则，找寻其转世之身的成功率极低……像你这样修为达到天仙九品，一旦堕入轮回，几乎没有任何一门秘法，能够找到你的转世之身。”

　　霍玄在旁听了，不自觉点头。这些年玄火记花费不小代价，利用轮回阵台，施展秘法寻找死士堂转世仙家，正如七曜仙帝所说，低阶死士转世之身几乎全部找到，修为达到天仙者，找寻成功率只有一半，然而其中有两名大仙君死士陨落后，玄火记花费极大代价，不惜数次催动轮回阵台，也是毫无所获，不仅找不到对方转世之身，施法者反而收到冥界反噬，身受重伤。

　　“正常情况下，在每次三界大战开启之前，冥府大能者都会祭炼一万份轮回法旨，呈献三大至高天宫。其原因不用本座多说，相信你也能猜出来，三界大战，无比惨烈，就算我辈亦有陨落的可能，此轮回法旨蕴含冥界法则之力，故而能无视冥界规则，通达九幽，寻找天仙、甚至金仙转世之身，其价值不言而喻。”

　　在七曜仙帝话到此处之际，黄眉仙帝在旁接口道：“一万份轮回法旨，三大至高天宫截留三千，神兽家族分走两千，上灵天十方天域分走两千，中灵天十方天域分走一千五百，元洞天拍卖会需要拿出一千，因此，剩余五百为我下灵天十方天域所有，平均分摊……我广灵天五大天宫只有五十份。”

　　“天河显，三界大战伊始，我下灵天十方天域乃是仙魔二界交战最前沿，战况之惨烈无法形容，五十份轮回法旨，别说是天仙之辈，就算分给各家金仙战将都不够用啊！”东天宫皋江仙帝在旁叹道。

　　“有轮回法旨，只需留下一缕神魂，纵使在战场上陨落，魂飞魄散，一缕神魂亦能轮回往生，受我天宫接引，归附仙位正道。”

　　“正因为如此，我等手下金仙战将，面对魔人强大，无所畏惧，保持拼死决战之心，捍卫仙界疆域……如果没有轮回法旨，军心不稳，未战先败，后果可想而知。”

　　南天宫七宝仙帝，西天宫金焕仙帝，二人在旁接口说道，点明各家难处。

　　“金仙为三界大战中坚力量，必须要保证人手一张轮回法旨，我广灵天五大天宫，金仙之辈加在一起足有一百一十二位，分得的五十张轮回法旨根本不够用，还得设法在明日拍卖大会上获取一些，这也是我们为何只给你五张轮回法旨的原因所在！”七曜仙帝说道。

　　“不止我们广灵天，基本上，除却三大至高天宫，其他天宫轮回法旨都不够，等到明日拍卖会上，你就知道竞拍这轮回法激烈程度。”

　　在黄眉仙帝最后说出这番话，霍玄听了，心里已经明白过来。

　　想了想，他做出一个决定，“各位大人所赐法旨还请收回，属下决定明日自己竞拍。”

　　五位仙帝听后，互视一眼，七曜仙帝笑着道：“按照以往规矩，明日拍卖的轮回法旨，一次百份，分十次竞拍，其价格……可不是小数字，连我等都要联合其他天宫，方才有把握拍到手。”

　　这一点霍玄当然知道。轮回法旨的重要性，各大天宫争抢，神兽家族，散仙联盟，还有仙界各方大势力家族，哪个不是底蕴深厚，想要成功竞拍岂会容易！

　　“玄火记这些年在大人们关照下，已经赚了不少……这轮回法旨，对我对玄火记意义重大，就算倾尽所有，属下也要获得。”霍玄语气坚决，透着难以形容的强大信心，“再说了，拍卖会都有以物易物的交易方式，论仙石……我玄火记或许不足，至于物品方面，属下还是有几分自信，能拿出让三大至高天心动的东西。”

　　“说的也是，别的不提，只要你能拿出一定数额的神通符箓，应该就有不小把握拍得一份轮回法旨。”黄眉仙帝大笑，“本座说的一份，是整整一百张。”

　　七曜仙帝在旁补充：“若你玄火记能有多余的轮回法旨，在三界大战之前，相信不用招揽，亦有不少散仙强者闻讯而来，主动投靠。”

　　霍玄听了心中一动，嘴角荡起一抹笑容。通过跟这几位交谈，他更加坚定信心，不但要获取轮回法旨，且还要拍得一定数量才行。

　　……

　　次日，元洞天拍卖大会正式举行，地点仍在众仙居住前的广场上。

　　原本宽敞的广场，不知何时摆出一个高大玉台，下方桌椅齐全，坐满了数千仙家，其中天宫势力为一方阵营，神兽家族为一方阵营，剩余散仙联盟和仙家其他大势力家族，为一方阵营。

　　今日，霍玄没有入座北天宫阵营，而是以玄火记主事人身份，带着蓝黎魅女还有天台散人等，坐在第三方散仙联盟阵营内。

　　在众仙入座之后，没多久，玉台人影一晃，数十位仙家现身。霍玄看得真切，为首正是前几天负责迎接的那位名叫银冠的中年人，其为元洞天两大道尊之一，天元道尊大弟子，不折不扣帝级强者，亲自主持拍卖会，足见隆重程度。

　　在场，基本除了昨天秘境参赛者，全是来自仙界各方金仙、帝级强者。银冠现身之后，没有多啰嗦，简单打了声招呼，之后便宣布拍卖会正式开始。

　　在拿出第一件拍卖品的时候，他不忘交代一句：“昨日道尊口谕，获得秘境比试前六者，皆可奖励一件拍卖品……在这里，本人有必要提醒一下，按照拍卖流程，单件物品在前百之列，也就是说，秘境比试前六位只能在前百件拍卖品内挑选，选中之后，直接引动身份令牌，待拍卖会结束后，自有人送上门去。”

　　说出此话之后，其袖袍一抖，一根三尺长碧绿柳条出现，悬浮半空散发濛濛灵光。

　　“柳神！”

　　没等银冠开口介绍，下方已有仙家脱口喊出，惊呼不断。

　　银冠微微一笑，道：“此物乃我元洞天护法柳神本体诞出的灵枝，木属性先天灵物，稍加祭炼，所能发挥出的威力堪比顶级灵宝，且具有驱散魔气，疗伤妙用。”

　　所谓元洞天护法柳神，霍玄没听说过，但是其本体折下一根柳条，就属于先天灵物，妙用无穷，足见本体不凡之处。

　　“拍卖会规矩不用在下多介绍，一律以上品仙石竞拍，欢迎以物易物交换，只要各位道友拿出堪比的物品即可。”银冠没有宣布底价多少，直接开始拍卖。

　　“五百上品仙石。”

　　“我出一千上品仙石！”

　　在银冠话音落下之后，下方立刻有人开始叫价，张嘴就是五百上品仙石，也就是五百枚仙石灵源，价值无算，令人咋舌。

　　霍玄查看而去，几息后，一脸惊叹。台上那根柳条看似不起眼，却充盈木系本源灵气，隐散出的威能，庞大至极，若让他来祭炼，品阶威能绝对能超越灵宝，较之万钧棍也不遑多让。

　　三大至高天就是出手不凡，第一件拍卖物品，竟然就是这等稀世罕有的先天灵物。

　　在霍玄晃神之间，这根柳条竞拍价已经达到一千九百上品仙石。他摇了摇头，此番前来参加元洞天盛会，他吩咐蓝黎将玄火记这些年积攒的上品仙石全部带在身上，不过也只有万余枚，按照现在的情况，拿下这根柳神枝条，恐怕就要付出小半身家。

　　拍卖会才开始，好东西绝对还在后面。霍玄对这柳神枝条虽感兴趣，却忍住没有开口叫价。

　　最终，这根柳神枝条被法华天宫一位金仙丹师拍得，整整花了两千上品仙石，外加十瓶秘制八品仙丹。要知道，八品仙丹能够辅助金仙强者修行，在仙界绝大天宫都无此丹方，珍惜少有，整整十瓶，足见价值之大。

　　也正因为如此，还有仙家比那法华宫金仙丹师出价高，却被银冠婉拒，直接宣布那名金仙丹师中拍。

　　第二件拍卖品，银冠取出一小剑，不足两寸，被一层胞衣状光晕包裹，很是奇特。

　　剑种！

　　此物为万仞天无情天宫独门宝物，仙家炼化之后，能够拥有剑体神通，发挥出超强战力。不过，此剑种只能引动十次，类似于神通符箓，过后剑种消散，不复存在。

　　虽是如此，此物出现之后，立刻引来众仙争抢。要知道，剑仙强悍之处，远胜同阶，此剑种根据仙家修为高低，所能发挥出的威力也是不尽相同，对于金仙强者都具有极大辅助战力作用，意义重大，难以言叙。

　　这枚剑种最终被大赤天一位金仙强者获得，所付出的代价，较之柳神枝条丝毫不小。

　　拍卖会继续进行，一件件珍稀宝物被拿出，大多都是先天灵物，寻常仙域难得一见，今日在元洞天拍卖会上，竟如流水般交替展现。

　　霍玄看在眼里，惊叹不已。相比起三大至高天，财大气粗，玄火记经营那些生意，简直不值一提。

　　“冥神之眼！”

　　足足几十轮过后，霍玄一直没有出手，连元洞天道尊赏赐之物，也是没有选定。直到某一刻，玉台上银冠拿出一物，引起他浓厚兴趣。

　　“此宝源于冥界，具体出自哪位大能之手，不得而知，拥有显现前世今生之效，不过引动需要金仙献祭自身一半精血，方始有成。”

　　在银冠说出此宝功效妙用之后，下方出奇竟然无人竞拍。这枚冥神之眼，看上去就像一枚眼球大小的圆珠，黑不溜秋，很是普通，作用也很鸡肋，众仙并不感兴趣，也在常理之中。

　　霍玄却是鬼使神差，拿出自己身份令牌，注入仙力引动。顷刻间，台上银冠像是受到讯息，脸上露出笑容，“此冥神之眼只有一件，有位秘境排名前六者看重了，因此，本人宣布停止拍卖，此宝已有主人。”

　　话语间，他目光不经意看向霍玄那边，像是知道是霍玄所为，却没有点破，将冥神之眼收起，继续下一场拍卖。

　　此次拍卖会，在场基本上都是仙界有头有脸的大人物，看重的东西，直接叫价，鲜少有人纠缠竞拍，相互之间都是给足面子，因此进行很快。

　　没过多久，百件物品拍卖结束。坐在身旁的魅女，看中一风属性先天灵物，有加持遁速之效，引动身份令牌，获得此物。

　　当然，她只是表明意向，待拍卖会结束后，元洞天方才会派人送来。

　　“单件拍卖品结束，接下来的物品，都是以整体方式拿出，数量最少一百，多则十万。”银冠面带微笑，大手一挥，一个储物袋出现，里面射出一道流光，化成一粒莲子状晶石，口中道：“大乘佛境菩提子，功可破魔，数量十万粒。”

　　菩提子，乃佛境强者运用自身佛力祭炼而成，具有破魔之效，对魔界中人杀伤力巨大。

　　霍玄曾在天宫典籍见到关于此宝描述，菩提子有金银两种，银色可破天魔身，金色菩提威能更强，可破魔王魔将法相真身。

　　此刻拿出拍卖菩提子，通体银白，显然属于前者，数量巨大，对于提升仙家对抗魔界大军战力，具有无法想象的重大功用。

　　相信各大天宫，对于此物都是无比渴求。

　　果不出其然，在这十万粒菩提子拿出之后，各天宫立刻开始激烈争抢，霍玄看得清楚，连广灵天五大仙帝，此刻也是加入竞拍阵营，出价之高，难以想象。

　　“龙甲战衣一万，凤翎剑一万，飞云翅五千，吞天战蟒一千头……”神兽家族那边，龙帝雷傲开口，没有半块仙石，一连串报出一大堆物品名称，脸上露出倨傲表情，信心十足。

　　果然，这位一开口，四周竞拍的天宫强者立刻停了下来，一个个神情郁闷，闭嘴不言。旁人不知，他们却清楚，神兽家族拿出的东西，价值之大，远远超过他们出价十倍以上。

　　菩提子虽然重要，但是在后面还有压轴之物，这些天宫强者不必要此刻跟神兽家族抢得你死我活，影响原本计划。

　　银冠目光一扫，见到四周无人开口加价，冲着雷傲微微一笑：“成交了。”其大手一挥，装满十万菩提子的储物袋，立刻朝雷傲飞去。

　　神兽家族那边，也扔出好几个储物袋飞了过去，皆被银冠收起。交易结束，继续下一轮，五百艘圣元战舰，元洞天独门所炼，功用独特，只要嵌入上品仙石，能够加持防御，抵挡金仙攻击，同时配备百门仙元大炮，也是需要仙石加持，一炮轰击而去，射程达到十万里，最大威力堪比金仙全力一击！

　　这五百圣元战舰，更受欢迎，经过一番争抢过后，被上灵天十方天宫以天价拍中。

　　接下来，一件件拍卖品拿出，都是应用于大型战场，威力惊人。霍玄看在眼里，惊叹不已，三大至高天底蕴雄厚，在此刻尽显无遗。

　　广灵天五大天宫那边，联合其余下灵天九大天域，也是有所斩获。五百巨剑梭，万仞天无情天宫所炼，功效跟元洞天拿出的圣元战舰差不多，剑梭如山，遁迹无形，攻击威能较之圣元战舰还要强大，一次能够释放数十万道剑芒，金仙不能挡，只是防御方面稍弱！

　　拍卖会如火如荼进行，从清晨直到傍晚，终于接近尾声，也到了压轴物品上场。

　　“最后拍卖品，一千份轮回法旨，分十次拍卖，出价高者得！”

　　在银冠一声宣布之后，其大手一挥，一幅幅黑色卷轴出现，悬浮在半空，散发难以形容的玄奥幽光。

　　“这就是轮回法旨！”

　　霍玄精神一震，准备出手。

　　“十万上品仙石。”

　　谁料，大赤天之主赤帝率先站起身，目光环顾周遭，缓缓道：“这头一份，我上灵天要了，无论谁喊价，我上灵天十方天域奉陪到底！”

　　此话一出，余众强者皆默不作声，反正有十份轮回法旨，不必要跟上灵天十方天域撕破脸皮。神兽家族那边，也是没有动作，显然有顾忌，赤帝发话，代表上灵天十方天域，份量十足。

　　“好，归你们呢。”银冠也不多说，大袖一挥，一百幅轮回法旨朝赤帝冉冉飞去。赤帝收起之后，奉上十万上品仙石。

　　霍玄看在眼里，心中感叹，天宫果然家大业大，玄火记经营这么多年，积攒不过一万余上品仙石，赤帝开口就是十万之数，底蕴深厚，无法想象。

　　在第二份轮回法旨拿出之后，神兽家族那边率先喊价，同样也是十万上品仙石，语气也跟赤帝一般无二，结果，场上无人相争，顺利取得一百幅轮回法旨。

　　第三份，中灵天十方天域拍中。第四份，下灵天十方天域拍中。这几大势力像是心有默契，全都叫价十万上品仙石，并且无人争抢。

　　到了第五份轮回法旨，散仙联盟出价十万上品仙石，天宫一方，无人叫价，似乎有相让之意，然而横生枝节，神兽家族那边，龙帝雷傲开口，一加价就是五万上品仙石，摆明要跟散仙联盟过不去，有抬价争抢的意图。

　　散仙联那边，众强者脸色都是很难看，其中代表竞拍的联盟第二执事长老紫极真人，目光看向抬价的雷傲，冷哼一声，缓缓道：“临来之前，我盟大长老特意吩咐敝人，拍卖会其它物品可以一概不取，一百幅轮回法旨必须带回来，若有人故意为难，我散仙联盟九大执事长老，一百七十二位金仙长老，亿万散仙与之不死不休！”

　　这番话一出，如同当面宣战。神兽家族一方强者，都是脸色一变，以雷傲为首最强五大支脉，五位帝级强者缓缓起身，脸色不善，说道：“紫极，就凭你散仙联盟，也敢跟我神兽家族叫板！”

　　紫极真人大笑，道袍无风自动，脸上没有半点惧色，大声道：“我等既无活路，你神兽家族也休想好过，雷傲，冰焱……你们信不信，十天之内，我散仙联盟将三十三重天，你神兽家族所有基业连根拔出，一个不留！”

　　“你敢！”

　　五大支脉强者没发话，其余神兽家族强者一个个勃然大怒，叫嚣起来。神兽家族支脉万千，其中除了最强五支之外，余众根基全都在仙界三十三重天，听得紫极真人这番话，自然是又气又急，且还有几分担忧，目光纷纷朝雷傲等人看去。

　　“你……”雷傲性格暴躁，怎会受人要挟，正待发飙，却被身旁冰焱凤主拦住。

　　“不过就是区区一百轮回法旨而已，你们散仙联盟要，让给你们便是。”冰焱凤主淡淡说出一句，态度来了个大转弯。

　　雷傲一听急了，正待发话，却在冰焱凤主一瞪之下，闭上了嘴巴。

　　“散仙联盟势力不小，大长老更是神秘莫测，相传已经斩三尸证半神道，如果铁了心跟咱们做对，后果很严重。”冰焱凤主传音，说清楚厉害关节，雷傲并不是愚笨之辈，听后也就不再吱声。

　　这样一来，散仙联盟顺利得到第五份轮回法旨，不过价钱却要贵了五千上品仙石，这全都拜神兽家族所赐。

　　交易过后，银冠拿出第六份轮回法旨。这时，天台散人传音给霍玄：“我们要动手就趁早，否则越到后面，竞争越激烈。”

　　霍玄点头。前面五份，基本上各方势力都是心有默契，每方一份，没有抬价竞争。轮回法旨意义重大，任何一方势力都想多获取，面子已经给过，此刻该是血拼的时候。


第839章 失落

　　“三百六十杆大周天阵旗，七品通灵丹兽五百，八品通灵丹兽十个。”

　　“万流归宗符五枚，罗天符一百枚，各式灵宝战甲五十件……”

　　第六份轮回法旨刚拿出，立刻引来各方争抢。其中符、器、阵、丹闻名的四大天宫，两两联手，开出交换条件丰厚无比。

　　其余各家天宫也是不再相让，纷纷出价，拿出自家老底开始竞拍。

　　“龙血战兽十头，古凤战兽十头，金鹏兽十头，九婴毒兽十头，外加十头玄武巨兽。”神兽家族那边，雷傲缓缓开口，此番都是以物易物，拿出自家引以为傲的独门宝物。

　　“银冠道友，这些都是我们神兽家族独门培养的战兽，每一头都拥有堪比金仙强大战力，五十头，可是相当于五十位金仙！”雷傲开价过后，目光看向玉台上的银冠，满脸倨傲，信心十足。

　　银冠点点头，以现在来看，神兽家族给出的物品价值最高。

　　“我玄火记出价神通符箓一百，各类高阶符箓一万，高阶仙术卷轴一万，血麟鳌龙兽五十头，各类三阶魔兽一千头……”此刻，霍玄终于出手，一连串报出各类修行物品加上战兽，价值之大，几乎倾尽所有。

　　值得一提，他拿出的一百头血麟鳌龙兽乃北天宫独有，当初弄来一头之后，经过毒母孕育繁衍出一百头，实力较之北天宫培养的稍弱，胜在防御极强，远攻无敌，价值不比神兽家族那些战兽弱多少。

　　霍玄这一出手，引来在场无数强者目光投来，都是带着几分惊奇。

　　银冠此人显然识得霍玄，冲他这边微微一笑，目光环视周遭，说出一句：“目前为止，经过本人评断，神兽家族和玄火记出价差不多，其余各家要差了些，还有没有人加价？”

　　神兽家族那边，冰焱凤主在雷傲耳旁低语几声，雷傲随即大声宣布：“这一回我神兽家族放弃，算是给玄火记，也是这位霍小友一个情面！”

　　没想到神兽家族竟然会给霍玄面子，主动退出，这让在场众多强者心中费解，有些心思剔透者，却是有所恍悟。

　　去掉一个最强竞争者，霍玄心里稍安，同时出于礼节，也朝雷傲等神兽家族强者点头，表示感谢。

　　“八品通灵丹兽再加十个，困仙大阵阵盘十个。”

　　神兽家族放弃，其他势力却没有，法华宫和太微宫再度加价，摆出势在必得的样子。

　　“八品通灵丹兽拥有普通金仙实力，困仙大阵阵盘，更是能够困住多位金仙之辈，嗯，这样加起来，法华太微二宫开价要略高一筹。”银冠点头，说出这番话。他身为元洞天道尊大弟子，帝级强者，目光阅历之强，判断准确程度，在场无人质疑。

　　在法华太微加价之后，其余几家都表示放弃，轮回法旨后面还有，不必要现在就跟这两家拼得你死我活。霍玄心里却清楚，后面竞争可能更激烈，因此，这一回不能相让，务必拿下。

　　他牙一咬，缓缓说道：“混沌莲实五枚，外加十头毒灵巨人，每一头实力堪比金仙。”

　　混沌莲实，极稀有的先天灵物，服食一粒能抵得上仙家一个混元甲子苦修，莫说各大天宫，就算在三大至高天，这类极具提升仙家修为的宝物，也是很少见。

　　故而，在霍玄开出此价之后，在场哄声四起，议论纷纭。

　　“五枚混沌莲实，价值远胜十个困仙大阵阵盘，至于那毒灵巨人……说实话本座还不曾见识过，具体战力如何，能否请你拿出一观？”银冠十分客气对霍玄提出此请求。

　　霍玄点头，大手一挥，九绝塔祭出，盘旋在半空，其内传出嘶吼咆哮，一面目狰狞的巨人爬了出来，浑身如青铜铸就，生满十几双如蝎钳状手臂，脸上更是有六双碧眼身后还有一条长长尾勾，形貌怪异，三分像人七分形同毒物，散发出无比狂暴的气息。

　　“这……有青铜巨人血脉，却是毒仙之体，十九合一，化成这毒灵巨人，嗯，很是古怪少见啊！”短短几句话，银冠道出毒灵巨人本质所在，其眼力之强，令霍玄为之佩服不已。

　　“这毒灵巨人实力不凡，胜过八品通灵丹兽。”给出此评价之后，银冠瞅向法华太微那边，两名身穿道袍老人，微微笑着说道：“二位道友，你们是否继续加价？”

　　这二位就是法华天宫之主云陵仙帝和太微天宫之主大鄯仙帝。经过商榷之后，这两位仙帝决定放弃，“你就是霍玄！”那位云陵仙帝，面带微笑看向霍玄，点了点头：“嗯，在年轻一辈，你很不错。”

　　“那是自然，老夫选中的人，还会差到哪儿去。”黄眉仙帝接口，手抚长须，满脸得意。

　　霍玄看得真切，在对面那两位仙帝身旁，好友罗曼苏铨伴随，估计不错的话，这两大天宫愿意退让，两位好友从中出力不少，否则，以法华太微两大天宫底蕴实力，真跟自己较起劲来，想要中拍几乎是不可能。

　　“多谢！”他传音过去，两位好友含笑点头。

　　交易过后，一百份轮回法旨到手，霍玄满腔欢喜的同时，也是肉疼不已。拿出的那些神通符箓等修行物品不提，混沌莲实五枚，十头毒灵巨人，都是他压箱底的身家，特别是毒灵巨人，现今身上总共只有十二头，拿出后只剩两头，代价之大可想而知。

　　好在此次元洞天盛会，收集了不少星空巨人尸骸，加上在秘境比试过程中，所得战利品尽皆归个人所有，因此，他又得了一大笔，加上好友所赠，广灵天五大天宫收购，还有散仙联盟拿来的，如今他身上光是星空巨人尸骸足有一百多头，只要毒母从休眠中醒来，吞噬孕育，诞生一百多毒灵巨人不在话下。

　　想到这里，霍玄好过了些，而此刻，拍卖会继续进行中，还剩下四份轮回法旨，在一番激烈争抢中，神兽家族又得了一份，上灵天太微法华两大天宫联手拍中一份，中灵天祝融天宫和下灵天玄明天宫联手拍得一份，最后一份被下灵天三大天域，连同仙界几家大门派家族势力获得。

　　这其中，广灵天有份参与。

　　拍卖会顺利结束。三大至高天广散资源，各方势力或多或少都有斩获，皆大欢喜。

　　返回居处，按照元洞天盛会规矩，参会者可以选择离去，也可以留下，通过元洞天门户，前往万仞天须弥天，畅游三大至高天。

　　这个机会不常有，因此，绝大部分仙家都留了下来，只有少数返回，霍玄就是其中之一。

　　得知他要返回广灵天，一众好友盛情挽留，特别是无双仙子，极力邀请他前往万仞天无情天宫做客。对此，霍玄婉拒，原因有二，其一他急切想借助轮回法旨，找寻爱人转世之身。其二，他身上有魔界强者罗刹魔尊千万年怨念凝聚而成的魔符，曾经许诺对方，道行有成之后，前往万韧天无情天宫找太上道尊斗法，届时罗刹魔尊怨念凝聚之魔符能够将对方重创，了结夙愿。霍玄自忖现在没有跟太上道尊叫板的底气，万一碰上了，身上魔符发生异动，到时候，就算他有一百条性命，也不够死的。

　　因此，无双仙子好意只能婉拒，对方失望，可想而知。

　　返回广灵天，霍玄直接来到玄火城，进入地宫，封禁门户，只留下蓝黎护法。取出一张轮回法旨，他盘膝坐到，满脸都是激动，还有企盼，心中过于紧张导致身子都不自觉颤抖起来。

　　这一刻，他已经等了很久，很久。

　　“别担心，会成功的。”蓝黎在旁柔声安慰。关于这个男子的一切，她都了如指掌，对方此刻心情，更是如同身受。

　　霍玄点了点头，下一刻，他祭出紫电，化成一道流光，盘旋在轮回法旨左右。此轮回法旨，引动十分简单，只要有一缕神魂，或者一丝印记，便可凭此通达九幽，穿行三界，探查想要寻找的转世之身。

　　紫电乃琴珂昔日傍身道兵，这些年在霍玄祭炼下，早已进阶成为灵宝，其内蕴含琴珂一丝神念印记，在霍玄小心护持下，保留完好，没有缺失半分。

　　凭此一丝神念印记，霍玄便可引动轮回法旨，找到琴珂转世之身。深深吸了口气，他微闭双目，运功调息，尽量保持心情平和，几息后，在他睁开双眼的时候，磅礴仙力激荡而去，瞬息涌入轮回法旨，同时紫电射出一道幽光，钻入法旨内部。

　　嘭！

　　一声轻响，这张轮回法旨应声碎裂，无数黑色光点凌空洒落，如落英缤纷，在霍玄面前慢慢凝聚，形成一道黑色光幕，鬼哭嘶嚎声立刻传出，动人心魂，几息后，一幅画面若隐若现。

　　万仞天。

　　一处妙境，云雾缭绕，峰峦隐现。在峰顶，有一点灵光，在雾气中若隐若现，走近之后，可见一透明水晶罩，表面有一道道玄奥剑形符纹，闪烁流焰光泽，晶罩内部，一个拳头大小的光团，静静悬浮。

　　在某一刻，四周风起云有，阵阵阴风刮来，伴随还有一团黑雾，仿若从虚空钻出，瞬间凝聚化成一狰狞鬼面，啾啾怪叫，朝峰顶那水晶罩直扑而来。

　　嗡……

　　就在此刻，整座山峰抖颤起来，水晶罩表面一道道剑形符纹，此刻宛若活过来一般，脱离而出，化成一道道巨型剑芒，在半空交织缠绕，剑气纵横，形成密集剑网，扑来的鬼面稍一触及，立刻烟消云散，不复存在。

　　“有人引动轮回法旨！”

　　一个冷漠的女子声音响起，下一刻，两道虚幻人影出现，一左一右，来到悬浮峰顶那水晶罩旁边。

　　“是来找她的！”

　　又有一道男子声音传出，语气同样冷漠。

　　“有你我二人布下禁制，轮回法旨也休想探查半分……不过，此人敢骚扰含雪修行，绝不能留，必须诛之！”

　　“算啦，能得到轮回法旨，岂是寻常之辈？再说了，含雪百世轮回，情孽缠身，我们好不容易助她解脱，千万不要横生枝节！”

　　那女子声音沉默了半会儿，又道：“你说得对，有我二人布下禁制，就算对方拥有再多轮回法旨也是枉然，找不到含雪，自然也就不会打扰到她的修行！”

　　“师妹，你想通就好。”

　　话到此处，这两道身影一晃之间，消失无影无踪。而山峰四周，阴风再起，又有鬼面从虚空钻出，直扑而来……结果都是一样，还没接近山峰，就被无数巨型剑芒绞灭，不复存在。

　　“怎么会？怎么会这样？”

　　玄火城地宫，霍玄大喊大叫，双眼布满血丝，状若疯狂。从一开始，轮回法旨引动，他满怀希望，谁料结果……再次让他灼热的心如同被一盆冰水浇熄，凉透了半截。

　　法旨碎裂，形成一幅画面，若隐若现，只看见一座山峰，下一刻，画面崩溃，不复存在。

　　霍玄不甘心，接连引动数十张轮回法旨，结果都是一样。那山峰，究竟是什么地方？她在那里么？谁也不知道。

　　按照众多仙界大能者所说，轮回法旨通达九幽，洞察三界，就算是金仙、甚至帝级强者转世之身，也能准确无误寻找到，为何轮到自己心爱女人，一切都如梦幻泡影，碎裂不成真。

　　霍玄不甘心，挥手又取出十张轮回法旨，准备一次性引动。就在这时，一个女子带着无奈的话语声传来：“没用的，她的转世之身……似乎被高人施法封禁，再多轮回法旨也是无用。”

　　霍玄身子一震，转头看向蓝黎，问出一句：“你能觉察到？”

　　蓝黎点点头，“你若斩尸证道，也能觉察法旨破碎之后，来自对面那股强大力量，浩瀚如海，深不可测。”

　　对于她的话，霍玄深信不疑，此刻心绪也渐渐恢复平静。脸上神色变化，几息后，他对蓝黎又说出一句：“让我再试一试，最后一次。”

　　蓝黎点头。她知道，就算自己反对，霍玄也会毫不犹豫去做，不试最后一次，他不会死心。

　　轮回法旨，并非一次多引动，就能提升功效。方才情绪波动下，霍玄挥手拿出十张法旨，而此刻，他恢复了冷静，收起其中九张，只引动了一张。

　　法旨碎裂，无数幽光洒下，如同先前一般，一副画面若隐若现。画面上，还有一座山峰，模模糊糊，依稀可见。而此刻，霍玄心念一动，大衍之力如潮水般袭涌而去。

　　嘭！

　　下一刻，从画面背后涌来一股庞然大力，如煌煌天威，不可触犯，顷刻便将霍玄散出的大衍之力摧毁，与此同时，其本尊遭受波及，身子如雷击般倒飞而去，重重跌落在地面上，口吐鲜血不止。

　　“霍玄！”

　　蓝黎惊呼一声，飞身而去，将他搀扶起来。

　　“你没事吧？”

　　蓝黎关切相问，霍玄摇摇头，苦笑道：“一些小伤，不碍事。”他脸色黯然，身上那点伤不算什么，心里的伤痛才是最难承受。

　　“我想留在这里修炼，你，你走吧。”

　　霍玄挥了挥手，现在的他，不想见任何人。蓝黎明白，轻声说了一句：“天道之下，纵是千难万难，也有一线机会，只要你自己不放弃，终有一日，会找到她！”

　　霍玄微微点头。不管如何，蓝黎这番话，还是让他心中好过了些。在蓝黎离开地宫之后，霍玄独自留下，运功疗伤，几天后，伤势痊愈，他强振精神，开始着手分割星空巨人尸骸材料，取出神骨，炼制神通符箓。

　　曾经许诺无双仙子，帮助对方同门炼制神通符箓，还有广灵天五大天宫，散仙联盟等等，答应过人家的事，必须尽快完成。收拾好心情，霍玄开始日夜忙碌起来，希望借此能够消减心中失落悲伤。

　　一个月后。

　　蓝黎在再次来到地宫，禀告霍玄有人登门造访。霍玄本不欲相见，在蓝黎说出来访之人的时候，他想了想，还是决定去见一见。

　　玄火城。

　　大殿上，有两男一女端坐，三人都是身具异象，其中那两名男子，一老一少，头生龙角，年长的正是龙帝雷傲，年轻者也不陌生，就是在秘境跟霍玄激战难分胜负的龙族奇才敖破天。剩下一名女子，雍容华贵，同样刚出生神兽家族，凤族强者冰焱凤主。

　　这三人身份地位，在神兽家族非同寻常，即便是整个仙界也是赫赫有名，地位尊崇，谁料今日竟然联袂来到玄火城，拜访此地主人霍玄。

　　很快，穿着一身灰衣长袍的霍玄来到，蓝黎伴随其身侧。

　　“三位大驾光临，在下有失远迎，还望赎罪。”

　　霍玄走上前，脸上微现笑容，冲着雷傲冰焱先是一礼，然后对敖破天笑着拱拱手，热情招呼。在秘境内，他们是竞争对手，在三界大战之时，双方却是盟友。故而，先前一点不愉快算不了什么，再说，拍卖会上这几位也是给足情面，霍玄自然不能失礼怠慢。

　　“霍小友年纪轻轻，创下这么一份庞大基业，老夫佩服，佩服！”龙帝雷傲，亦是满脸笑容称赞，全无半点火爆脾气和倨傲之意。

　　冰焱凤主也在旁笑着说道：“霍小友跟破天，以及三大至高天宫六名弟子，如今被仙界称之为八大奇才，自然不是浪得虚名！”

　　这两位一见面，就是好话恭维，倒让霍玄有些丈二和尚，摸不着头脑。

　　“请坐。”

　　霍玄吩咐下人备茶待客，对方来意，很快就会知晓。

　　坐定之后，冰焱凤主率先开口，像是不经意问出一句：“听说霍小友出身人界……一个名叫小元界的地方？”

　　“正是。”霍玄点头。这并非什么秘密，有心人稍一打探就知道。

　　“当年为了挑战天宫，我神兽家族派人前往各方人界，留下不少血脉传承，这小元界……应该就是其中之一吧！”冰焱凤主在此开口，这三人中，仿佛以她为主，剩下两位此刻都不做声。

　　“小元界却有不少神兽传承。”霍玄说道。关于这一点，他想隐瞒也不成。

　　“霍小友也是其中一位。”冰焱凤主微微一笑，又道：“如果这么说起来，霍小友也算是我们神兽家族的人。”

　　霍玄心知对方要说到重点，嘴上回道：“若然晚辈在飞升之时，神兽家族派人接引，那样的话，晚辈倒还真算得上是神兽家族一员，只不过……晚辈飞升北天宫，得到黄眉仙帝和众大人栽培厚爱，如今已加入北天宫，官拜正将之位，怎么说……也不算是神兽家族的人？”

　　他这番话看似温和，实则却是带着拒人于千里之外的意思，打消对方心中任何非分念想。

　　“话可不能这么说！”一直没开口的敖破天，此刻眉头一挑，沉声道：“你传承龙凤血脉一事，不容置疑，在我神兽家族，如果不是自家人，绝不允许龙凤血脉外流。”

　　语气一顿，他看向蓝黎，有多说了一句：“包括这位在内，既然传承了冰凤血脉，也要归附我神兽家族，否则……”

　　“否则如何？”霍玄打断他的话，一脸冷笑，哼声道：“难不成你神兽家族还用对我用强，要挟我归附不成？”

　　“你若这么想，倒也并非不可能！”敖破天一字一字回道。

　　殿上气氛开始紧张起来，这两位仙界奇才，剑拔弩张，大有一言不合，大打出手的势头。

　　“破天。”

　　冰焱凤主及时开口，雷傲也是在旁干咳几声，示意敖破天不要跟霍玄闹掰了。

　　敖破天这才冷哼一声，闭上了嘴巴，不再出声。

　　“二位前辈，若你们今日是为此事前来玄火城，请恕晚辈礼数不周，二位前辈还是请回吧！”既然话说开了，霍玄也就不再藏着掖着，直言表明态度。

　　他身后有掌管仙界三十三重天的天宫势力支持，就不相信，神兽家族再蛮横，会拿他如何？


第840章 太古城

　　“归附一事暂且不提，我等此次前来，主要是邀请你前往太古城做客。”

　　冰焱凤主道明真正来意。霍玄听了之后，满脸惊奇。

　　“太古城乃我神兽家族发源之地，由五大家族联手建城，位于虚空之内，从不对外人开放。此番小友传承龙凤血脉，我等将此消息传送回去，经过神兽家族众长老商榷，决定邀请小友前往太古城做客，同时满足众长老好奇之心。”

　　冰焱凤主说出此话之后，又补了一句：“对于人界能诞生凤翼龙躯，完美神兽血脉，众长老还是保持几分怀疑，故而想亲眼见一见小友。”

　　霍玄听后沉默不语。从对方话语中，不能推断这太古城应该就是神兽家族总部所在，毋庸置疑，此城高手如云，莫说是他，就算帝级强者前往，神兽家族若有半点不轨之心，想要脱身也是难如登天。故而，他可不会轻易以身犯险，神兽家族敌我难辨，贸然前去……极有可能有去无回。

　　“晚辈身为天宫部属，公务繁忙，恐怕抽不出来身啊！”霍玄婉言相拒。对于雷傲和这位冰焱凤主，他还是要给对方留些颜面。

　　“霍小友先别忙拒绝。”冰焱凤主好像猜到他会有此一说，微微一笑，话题转移，突兀问出一句：“听说，霍小友在人界有一挚爱道侣，身死轮回，小友悲伤不已，硬生生在人界滞留将近万年，欲要寻找其转世之身，不知是也不是？”

　　霍玄听了心头猛震，脸色一变，腾地站起身，大声道：“你是如何知晓？”失态之下，语气很是不敬。

　　冰焱凤主也不计较，微笑又道：“此次元洞天拍卖会，小友花费大代价拍得轮回法旨，后来又匆忙返回广灵天，本座猜得不错的话，你应该是急于引动轮回法旨，找到道侣转世之身吧！”

　　“不错。”经过一阵心绪失措，霍玄已经冷静下来，沉声点头。

　　“本座冒昧问一句，小友可有收获？”

　　在冰焱凤主问出此话之后，霍玄心中一动，立刻将自己引动轮回法旨的情况，详细说了出来，想从对方口中证实失败原因。要知道，面前这两位可都是帝级强者，眼光阅历肯定要比他和蓝黎强得多。

　　冰焱凤主听后，稍一沉忖，缓缓道：“轮回法旨相传乃冥界至尊修罗冥帝亲手祭炼，除非是三大至高天道尊佛祖出手，否则的话，无人能够封禁冥力探查。”

　　“你是说……”霍玄满脸震惊，心中答案呼之欲出。

　　“如果本座推断不错的话，你那道侣很有可能身在三大至高天，并且出于某种原因，转世之身被三大至高天强者封禁，这才导致轮回法旨失效。”冰焱凤主缓缓说道。

　　另一旁，龙帝雷傲补充了一句：“除了三大至高天的道尊佛祖，修罗冥帝本人，还有我族龙皇，也有神通封禁冥力探查。”

　　冰焱凤主点头赞同，“除了这几位大能者之外，仙界之内，拥有此手段应该还有数人，譬如散仙联盟那位大长老……仙界广大，藏龙卧虎，有不出世大能者隐匿不足为奇，因此，我先前推断你那道侣很有可能在三大至高天，而不是肯定，也有这方面原因。”

　　原本在听说琴珂转世之身，有可能在三大至高天，霍玄迫不及待就想立刻离开广灵天，前往三大至高天寻找，此刻又听冰焱凤主改了语气，心乱如麻，不知该如何是好？

　　话说回来，就算琴珂转世之身确定在三大至高天，想要寻找也是大海捞针，难如登天。极力控制心绪波动，霍玄冷静下来，目光看向冰焱凤主，问出一句：“敢问前辈，怎会对晚辈私事如此了解？”

　　对于这一点，他必须要问清楚，能知晓此事者，都跟他关系匪浅，神兽家族显然是从旁人口中得知，而告诉神兽家族的人，极有可能是他在小元界的亲友。

　　“当你为了挑战天宫地位，我神兽家族制定计划，在诸方人界传承神兽血脉，冀望借此能够壮大族群，谁料事与愿违，天宫洞悉我等计划，率先展开征伐，一场大战下来，我神兽家族落败，不得已之下，只能认输臣服，所制定计划烟消云散，再也没有派人接引下界传承神兽血脉的飞升者。”

　　冰焱凤主看似答非所问，实则已经说出重点，“但是，凡我神兽家族弟子，在仙界游历之时，遇上天赋特别好的血脉飞升者，还是会接引他们进入太古城圣地，重点培养，这其中……在三万年前，我凤族就接引了两名女子，巧合的是，她们全都来自小元界。”

　　“她们……她们叫什么名字？”霍玄还没开口，其身旁蓝黎满脸激动相问。

　　“一个叫蓝岚，一个叫雨馨。”冰焱凤主没有隐瞒，直言说道。

　　“除了她们之外，我龙族在三万年前，接引了一个来自小元界的飞升者，名叫霍霆，跟霍小友同姓。”龙帝雷傲在旁嘿嘿说道。

　　“天狐一族在三万多年前，也接引了一位名叫天香的小元界飞升者。”敖破天在旁插口说道。

　　霍霆，自己二弟。天香、蓝岚、雨馨，三位跟自己有过密切关系的女子。他们名字从这三位口中一一喊出，直让霍玄惊喜难抑，不过，其心情随后就开始沉重起来。

　　“他们现在过得如何？”半响，霍玄方才问出一句。

　　“人都在太古城，受我神兽家族培养，修为提升很快，不曾受到半点委屈。”冰焱凤主笑着说道。

　　“放他们离开，什么条件，只管开。”到了这个时候，霍玄也无需废话，开门见山说道。这三位此次有备而来，摆明是拿二弟霍霆以及天香三女，来要挟自己。

　　明知有陷阱，他也不得不往里面跳，就算舍弃整个玄火记，不惜一切代价，他也要护持霍霆他们安全。

　　“人都在太古城，随时能离开，只不过……需要霍小友亲自跑一趟，去接他们。”此刻，冰焱凤主终于说出条件，目的还是一样，要求霍玄人去太古城。

　　霍玄听后，脸色变化不定，良久，方才缓缓说出一句：“你们直说了吧，要我去有何目的？”

　　“我们需要你的精血，救一个人！”

　　……

　　三天后。

　　玄火城，大殿后一座凉亭。两男一女端坐在里面，品着仙茶，叙旧聊天。

　　“霍玄，听我一句劝，别去太古城，凶险很大。”

　　“不去不行。”

　　“真要去的话……你不妨禀告黄眉仙帝，让他老人家聚齐广灵天强者同往，这样的话，应该不会有多大风险。”

　　“我跟神兽家族已经订下约定，他们保证我性命安全，而我……必须要一个人前往，否则的话，约定作废，霍霆他们到时就危险了！”

　　这亭中三人，正是霍玄跟其好友夏侯焱风影夫妇。在三天前，神兽家族强者登门造访，给霍玄带来好消息，还有强人所难的要求，没办法，谁让自己兄弟和女人都在别人手中，他只能被迫就范，答应对方条件。

　　不过好在对方也给出承诺，保证霍玄前往太古城，绝不受性命威胁，这让霍玄稍微心定。刚返回玄火城，就要再次离开，还有许多事没交代，故而，霍玄让对方等几天，待他将手头上的事务交代过后，再启程也不迟。

　　到了第三天，所有事务已经处理差不多，霍玄邀请夏侯焱夫妇前来，老友相见，聊天叙旧。

　　“这一趟太古城我非去不可，估计也不会有多大危险，但是何时回返，难以预料？”霍玄目光看向夏侯焱，从怀中取出一个玉盒，交给了对方。

　　夏侯焱接过之后，打开玉盒，里面有一枚棱形晶体，呈淡青色，散发濛濛灵光。

　　“夏侯，这是一枚仙根，蕴含风之道，帝尊级别，炼化之后，能够臂助仙家毫无阻滞成就帝尊位，不过，成就止步如此，最多斩二尸，永远不可能再进半步！”

　　霍玄话到此处，说出用意，“此仙根你若愿意炼化，斩尸证道指日可待，其中利弊关系，我已经说得非常清楚……如过你不愿意，假以时日，我若从太古城返回，必定想尽办法，前往神山夺取一枚真正道果送给你，至于这枚帝级仙根，就烦请兄弟你从我弟子中挑选一人，让他们来传承，守护玄火记。”

　　“霍玄，我夏侯能有机会斩二尸，证道帝尊位，已经心满意足。”夏侯焱嘿嘿一笑，表明态度，收起那枚来自龙皇之首的帝级仙根，脸色一正，又道：“你嘱托的事，兄弟我一定做到，你放心去吧，玄火记有我们在，不会有事。”

　　“嗯。”霍玄微笑点头。处理好身上这枚龙首仙根，他再无牵挂，亦可安心前往太古城，会一会神兽家族。

　　……

　　太古城，屹立于虚空，相传乃神兽家族发源之地，亘古长存，神秘莫测。

　　高大的建筑，宽敞的街道，这里一切都充斥古朴沧桑气息，栖息此地的神兽家族弟子，如同仙家城邑子民，与世无争，无忧无虑生活。

　　“霆叔，你说上头怎么呢，这些天给咱们的待遇比之前三万年加起来还要多？”

　　“谁知道……呃，仙儿，我不是跟你说过，别老喊我霆叔，喊名字或者叫一声霆哥都可以！”

　　“嘻嘻，我可不敢，师父若是知道，又要骂我乱了辈分！”

　　一对年轻男女，男的浓眉大眼，女的娇俏可爱，并肩走在大街上，边走边聊。若是霍玄在此，定会一眼认出他们，男的正是他的二弟霍霆，至于那少女，则是天香唯一的弟子，拥有半人半妖之体的张仙儿。

　　“你师父说起来……算是我哥的女人，我得喊她一声嫂子，不过他们归他们，咱俩归咱俩，我比你大不了多少，喊我哥，理所当然。”霍霆笑嘻嘻说道，看向张仙儿的眼神，带着说不出的欢喜。

　　“不知羞，你比人家修行年长至少百年，若换在人界凡尘，喊你一声祖爷爷都不嫌过，还在我面前装嫩！”张仙儿直接不给他面子，小嘴中“祖爷爷”喊个不听，直让霍霆哭笑不得，直摇头。

　　“咱们出来够久的，快回去，免得你师父担心！”没办法，霍霆只能岔开话题，煞有其事说道：“太古城内，那帮神兽家族子弟，一个个嚣张跋扈，咱们这些年没少受气，特别九婴门下那些歪瓜裂枣，打你和你师父歪主意的不少，还是回家安全点。”

　　张仙儿听后，撅起了小嘴，不乐意道：“蓝师姑还整天出城历练，也不见她少根汗毛，我在城内逛逛能出什么事儿！”

　　“蓝岚不同，她早先就被一位凤族强者看中，收为记名弟子，混得要比咱们好，那些神兽家族弟子不敢招惹她！”霍霆拉着张仙儿衣袖，求道：“小姑奶奶，回去吧，别让你师父我嫂子担心，好不好！”

　　提及自己师父，张仙儿收起小性子，答应跟霍霆回家。

　　太古城内，仙元之气浓郁，丝毫不比天宫差多少，城内布置好几十座大型聚灵法阵，转化虚空四周鸿蒙之气，替在此修行的门人弟子提供足够仙元之气。

　　在聚灵法阵笼罩区域，仙元之气浓郁精纯，其他地方就要弱上不少。原本，霍霆张仙儿这类弟子受限于血脉传承，不属于真正神兽家族弟子，所受待遇也是差了不少，连居住环境也是太古城最低劣的地方。

　　也不知是何原因，就在前些天，他们被上头特别关照，分配了一栋灵宅，还赐下大量修行资源。所谓灵宅，就是聚灵法阵笼罩中心区域建起的房屋，仙元之气无比浓郁，在这里修行一日，效果要比那些低劣居处好上十几倍！

　　霍霆张仙儿快步行走，没过多长时间，便来到新家所在。这是一栋单独的宅院，面积不大，设施一应俱全，且宅院半空有淡淡灵光洒下，院内仙元之气浓郁精纯，深吸一口气，都能真切感受五脏六腑在仙元之气滋润下，分外舒爽空灵。

　　宅院大门紧闭，在张仙儿取出一枚令牌，对着大门轻轻一晃过后，门立刻打开。

　　“霍霆，仙儿。”

　　二人进门后，入眼三名女子坐在院内的石桌上，似在商议事情。见到他们回来，立刻挥手招呼。

　　“蓝师姑，今天你没出城啊！”

　　张仙儿来到，朝着其中一蓝衣女子，笑嘻嘻问道。

　　蓝衣女子微微点头，算是回话，旁边两名白衣女子，其中一位生得千娇百媚，眼波流转，动人心魄，笑骂道：“快坐下，有事跟你们商量！”

　　这三名女子正是天香蓝岚和雨馨，时隔数万年，岁月在她们脸上没留下任何痕迹，容颜常驻，一个娇媚动人，一个冷艳无双，剩下一个楚楚动人。

　　“三位嫂子，有何事啊？”

　　坐下后，霍霆笑着问道。他这一声嫂子，三女听了反应迥异，天香笑眯眯的，很是欢喜，蓝岚则是板着脸，有些恼怒的样子，至于雨馨，则是羞答答低下了头。

　　“别喊我嫂子，虽说我们跟你大哥……当但他心里从来只有‘那个人’，我们又算得了什么！”蓝岚开口，怨气颇重。当年，她如同其他几女一样，在小元界苦苦等待，期望能得到那人的感情，到最后落得一场空，时隔数万年，旧事无法忘怀，心中怨气可想而知。

　　“别这么说，圣王也有苦衷，咱们要理解。”天香在旁相劝。诸女之中，就属她最了解霍玄，也是跟霍玄相处最好。

　　蓝岚轻叹一声，摇了摇头，不再多说。

　　“二位圣主，霆弟和仙儿已经来了，咱们将计划告诉他们吧！”雨馨在旁说道。虽然飞升仙界，时隔数万年，她一直尊称天香蓝岚“圣主”称号，从未改变。

　　“是这样的……”

　　蓝岚神情立刻变得凝重，对霍霆张仙儿缓缓说出一番话。半柱香后，霍霆张仙儿都是满脸震惊，其中霍霆忍不住相问：“太古城挺好的，咱们为何要离开？”

　　“咱们现在是挺好的，但是，你忘了之前咱们过的日子？”蓝岚反问。霍霆听了不吭声，在之前，他们一直没受到神兽家族重视，每月所得修行资源都是少得可怜，时常还受那些神兽家族弟子欺凌，生活可以说很艰苦。

　　“霆弟，你可知道……为何太古城高层最近态度变了，给我等四人如此好待遇？”天仙也是神情凝重，说出此话。

　　霍霆一脸茫然，摇了摇头。

　　“是因为圣王。”雨馨在旁接口道。提及“圣王”两个字，她脑海中就浮现那神人般的男子，高大威严，无人可以取代。

　　“我，我大哥。”霍霆一听，先是张大了嘴巴，一脸不敢置信的样子，转而满脸惊喜，兴奋不已。

　　“我大哥飞升了……他在仙界混得很好么？难道是他拜托神兽家族，特意关照我们？”霍霆心里激动已经无言表述，哆嗦着嘴唇大声问道。这么多年了，他可从来没有忘记自己最亲的人。

　　“事情没有你想得那么简单！”

　　蓝岚开口，秀眉微蹙，老半响方才缓缓说道：“前些日子，我那师父突然召见，没来由问了我许多关于小元界的事，其中，特意提到了他，还询问我们几人，跟他之间的关系。”

　　“当时我就感觉奇怪，却也没有隐瞒，直言说了，紧接第二天，咱们便被安排住进这栋灵宅，要知道，城内许多神兽家族嫡系弟子都没有这样待遇，而我们，只是拥有淡薄神兽血脉的人类，却有这份待遇，着实令人费解。”

　　话到此处，天香在旁接口：“之后，蓝岚将此事告诉我，第一反应，我敢肯定天古城高层对咱们几个小人物如此关照，绝对跟圣王有关系，于是我们三个分头去城内打听，从那些曾经出城游历仙界的神兽家族弟子口中，果然打听到关于圣王的消息。”

　　“什么消息？我哥现在怎样？”霍霆忍不住，连声相问。

　　“圣王很好。”雨馨开口，俏脸上尽是崇拜之意，“我们打听到，在仙界广灵天有一名叫玄火记的大势力，专门经营各类修行物品，生意规模极大，已经被誉为仙界第一商行……”

　　没等雨馨话说完，霍霆开口打断：“玄火记，玄火，霍玄，这是大哥曾经用过的化名！”他双拳握得紧紧相握，足见心情激动程度。

　　“不错，这家玄火记正是圣王创建。”天香点头，娇媚玉脸上光彩夺目，“除此之外，圣王还任职广灵天北天宫大德正将，此官位按照天宫规矩，只有金仙强者方能胜任，然而我们得到的消息，圣王并没有金仙道行，他极受北天宫黄眉仙帝重用，这才破例升任。”

　　“大哥真强！”此刻，霍霆心里对自己大哥除了崇拜，再无其它。

　　说过霍玄的情况，三女开始话归重点，解释为何要离开太古城的原因。蓝岚说道：“神兽家族跟天宫一向不和，以你大哥的身份，若说神兽家族高层是看他的情面，给予我等如此关照，恐怕行不通，最有可能……”

　　天香在旁接口：“最有可能，出于某种原因，神兽家族想拿我们几个要挟圣王，做出对圣王不利的举动！”

　　霍霆一听慌了神，“你敢肯定？”

　　“八九不离十。”天香沉声道。此女心思剔透，聪慧过人，推断出的事情绝非空穴来风，因此，霍霆深信不疑。

　　“我们要离开，得尽快才行！”霍霆立刻同意离开，现在的太古城，对于他们来说太过危险。

　　“太古城四周虚空，充斥元磁神光，以我等修为恐怕只需半个时辰，就会在磁光照射下殒命，根本逃不出去！”张仙儿忧心忡忡说道。

　　“这一点不用担心，我已经悄悄弄来四张两仪符，能够抵御元磁神光侵蚀。”蓝黎看向他们，沉声道：“现在的关键，咱们必须想办法，在不惊动太古城高层的情况下，悄悄出城。”


第841章 元磁光

　　三天后。

　　一队历练者出城，途中队伍一分为二，有六人悄悄离开，朝虚空边沿遁去。

　　“蓝岚，我只能送你们到这里。”

　　一个高大威猛的汉子，顿下脚步，沉声说道。在他身旁五人，一男四女，正是霍霆蓝岚等人，此刻都经过施法，改变了容貌。

　　“魏尘，谢谢你。”

　　蓝岚化成一脸蛋黝黑的女子，此刻满脸尽是感激。对方跟他一样，出身人界飞升者，传承神兽血脉，被接引进入太古城修行。只不过，进入太古城岁月颇长，道行深厚，人脉关系广，与蓝岚在历练中结识，心生好感，这些年一直颇多照拂，包括蓝岚等人这次逃离，也是在此人帮助下顺利出城。

　　“一路保重，若有机会……我去仙界看你。”魏尘挥了挥手，脸色稍显黯然，说出此话。

　　这些年相处，蓝岚怎会觉察不出对方心意，只不过，她心里除了“他”，早已容不下任何人。

　　“你也多保重！”

　　蓝岚深深看了对方一眼，之后，招呼天香四人，展开身法，便要离去。就在这时，一股庞大气机铺天盖地笼罩而来，在场六人，皆是脸色大变。

　　“你们要去哪里？”

　　虚空中，一阵涟漪荡过，数十道身影显现，为首者乃一宫装女子，凤眼剑眉，容貌娇艳却带着说不出的煞气。

　　“师，师尊。”

　　蓝岚一眼认出，来人正是她在太古城的师父凤冰倩，一位天仙九品强者。在其身后，有龙族、天狐族等等高手，联袂而来，一个个颜色不善，盯了过来。

　　“各位大人，我等只是外出历练，并无它意。”天香见势头不妙，立刻躬身禀道，期望能掩饰过去，他们真正用意。

　　“哦，是么？”凤冰倩冷笑一声，目光转向魏尘，手一指，喝道：“你说！他们意欲何为，如有半个字假话，严惩不饶！”

　　魏尘吓得脸色煞白，跪倒在地，连连叩头求饶，却咬紧牙关，坚持说带蓝岚他们出来历练，没有泄露半个字。

　　“嘴够硬的啊！”凤冰倩转过头，冲着同来的神兽家族强者，一名黑脸老者冷声道：“凃雄，他是你的人，该如何处置，你自己看着办！”

　　那黑脸老者盯向魏尘，半响之后，咬了咬牙道：“按照城规，禁锢元磁洞，受磁光侵蚀万年之苦！”

　　“好！”

　　凤冰倩也不啰嗦，大手一挥，一根绳索祭出，如触手般瞬间将魏尘缠住，手一抖，被捆成粽子般的魏尘凌空飞起，刚才那黑脸老者探手抓住他，身形一晃，二人皆消失当场。

　　此刻，蓝岚五人，脸色都是异常难看。他们清楚，魏尘此去凶多吉少，元磁洞乃太古城惩罚门下违规弟子的场所，其内充斥元磁神光，受罚之人，将会浑身涂满特制灵液，抵御元磁神光侵蚀，不至于丧命，但是所受痛苦难以想象。

　　“师尊，这件事因我而起，要罚也应该罚我，跟魏尘没有关系！”

　　事到如今，逃走计划破灭，蓝岚不想连累旁人，故而将责任揽身，开口替魏尘求情。

　　凤冰倩看向她，脸上怒容杀气慢慢消散，转而一叹：“蓝岚，你虽为我记名弟子，但是这些年来，为师自认待你不薄，为何要不告而别？”

　　“我们要离开天古城，师尊难道不知原因？”蓝岚反问。此刻的她，心里早已无所顾忌，大不了就是一死。

　　目视这名弟子，脸上决然表情，凤冰倩刹那间像是明白了几分，轻声一叹，劝慰道：“有些事，不是你们想象那样……或许，家族有借助你们迫使‘那人’前来太古城的用意，但是绝不会伤害‘那人’，也不会伤害到你们。”

　　话到此处，这位语气一转，又道：“别以为凭借几张两仪符，你们就能离开这里，蓝岚，跟你说句实话吧，太古城四周布满元磁光圈，范围足有亿万里之广，其内禁绝一切仙器法宝，在磁光照射下，仙力罡元无法运转自如，别说你们，就算是金仙之辈，没有特殊仙器接引，也是极难闯出去……幸亏为师及时赶来，否则，一旦你们进入元磁光圈，有死无生！”

　　蓝岚听后娇躯一震。看来她消息有误，想要逃离太古城……没那么容易。

　　“都跟我回去吧！”

　　这时，凤冰倩语气恢复正常，只要求蓝岚等人回返，半字不提惩罚一事。

　　下一刻，一股霞光笼罩而来，几息后，原地再也不见半个人影。

　　……

　　虚空中。

　　雷声轰鸣，一道蓝色电光划过，瞬息千万里。

　　“霍小友，本座这雷霆战舰如何？”

　　一艘巨大战舰，通体雷光萦绕，急速遁行虚空。在舰上，灵光洒落，形成护罩隔绝外部雷声，有四人围桌而坐，桌上摆满各式仙果灵酒，还有美貌侍女在旁伺候。

　　这四人，其中三位正是太古龙族强者雷傲，凤族强者冰焱凤主，还有龙皇之子敖破天。剩下一名白发男子，正是霍玄。

　　处理完手头事务，霍玄没有逗留，汇合雷傲三人，离开广灵天，进入虚空之内，距今整整一个月。

　　“此舰不凡，舰身至少铭刻数百雷遁法阵，引动之下，飞天遁地，速度较之空间传送恐怕也不慢多少！”

　　霍玄品了一口仙酒，对雷傲刚才所问，给予回答。这艘雷霆战舰的确不凡，旁的不说，光是遁速在他已知飞行仙器之中，绝对属于顶级。

　　“好眼力！”

　　雷傲竖起了拇指。他们遁入虚空已有月余，闲着无事，在一起叙聊，彼此关系倒是和睦了不少。

　　“久闻北天宫有一门周天秘术，名曰七步踏虚，不知遁速较之雷帝这艘雷霆战舰如何？”敖破天在旁饶有兴趣相问。

　　霍玄思忖了一下，回道：“以在下修为，就算加持七步踏虚之法，也追不上雷霆战舰，若是换做本宫其他金仙战将，那就不好说啦！”

　　他言下之意，自己道行低微，难以发挥七步踏虚最大威能，换做北天宫金仙战将施展起来，自然要比雷霆战舰快得多。

　　“北天宫七步踏虚之法，确有几分玄奥。”雷傲在旁接口，目光看向霍玄，大笑说道：“不瞒小友，在数个混元甲子前，本座跟黄眉老儿曾经斗过法，嘿嘿，论修为咱俩差不多，论战力，黄眉老儿可比不上本座……不过，黄眉老儿凭借七步踏虚之法，跟本座游斗，短时间内本座倒也拿他没办法！”

　　霍玄听后心中好奇，连忙问，这场比试最后谁输谁赢？

　　雷傲傲然一笑，淡淡道：“那一回，可不是普通切磋斗法，而是生死之战，全力加持下，本座遁法不弱黄眉多少，肉身战力更是远胜于他，他自然不是对手，若非……七曜及时赶来，哼，你们北天宫如今恐怕就要易主！”言下之意，当年若非七曜仙帝援手，黄眉仙帝就要陨落在他手中，由此可见，这火爆家伙实力有多强悍。

　　“前辈，恕晚辈冒昧一问，您的战力跟七曜仙帝相比起来，孰胜孰强？”霍玄仍旧好奇，追问道。

　　反正闲来无事，雷傲心情不错，有问必答。他思忖了半响，目光看向霍玄和敖破天，打了个比方，“同阶之中，实力也有强弱，相差有时极大，就拿你们两人来说，普通九品天仙在你们手下，恐怕连两三回合都支撑不了，一击必杀……吾辈也是同样，广灵天五大天宫，五位仙帝，中天宫七曜仙帝实力最强，莫看他身在仙界最底层广灵天，纵观三十三重天帝级强者，能胜过他的人却是屈指可数。”

　　雷傲给予七曜仙帝极高评价，这让霍玄更加惊奇。

　　“当年一战，也是天宫征伐我神兽家族一战，按照三界不成文规矩，双方部众对部众，强者对战强者，我老雷运气不错，对手碰上了黄眉，结果他当然不敌，这老家伙脾气却是又臭又硬，斗不过我却又不肯遁走，死缠烂打，到了最后差点被我击杀，幸亏七曜赶了过来，这老家伙……忒是厉害，一对一，我老雷自认不是对手，外加黄眉还在旁边帮衬，我老雷哪里招架得住，立刻走人！”

　　话到此处，雷傲面带得意之色看向霍玄，又道：“你家黄眉仙帝先前吃了亏，想要找回场子，拼命追击，但是道行到了我们这个地步，就算实力有明显差距，击败对手容易，想要击杀难如登天……我老雷存心避战，别说黄眉老儿，就算七曜也是拿我没办法，追了几天之后就放弃了！”

　　“神兽家族这边也是高手如云，难道就没人援手前辈么？”霍玄提出心中疑问。

　　冰焱凤主一笑，说道：“看来小友虽为天宫中人，却对天宫底蕴知之甚少。”

　　雷傲接口道：“三十三重天域，各大天宫强者加在一起，数量要超过我神兽家族整整五倍，若非如此，单对单的话，天宫怎会是我神兽家族对手！”

　　“当年我父皇独斗万仞天三大道尊，以他老人家实力，三大道尊任何一位都不是对手，就算最强的太演道尊和太上道尊联手，我父皇也能与之抗衡，但是多了一位太初道尊，父皇以寡敌众，虚空激战整整十年，最终还是落败。”敖破天在旁说道，提及此事，满脸不忿。

　　神兽家族强大，毋庸置疑，但是面对天宫这个庞然大物，还是力有不逮。霍玄感叹，看来他真如冰焱凤主所说，对于天宫真正底蕴，了解很少。

　　既然打开了话匣子，雷傲这头老龙兴致大涨，开始滔滔不绝说了起来，“众所周知，仙界三大至高天凌驾诸天之上，其中万仞天最强，剑仙传承，三大道尊，神通广大，法力无边……实则不尽然，据我神兽家族所知，三大至高天之中，大乘佛境须弥天方为诸天之首，只不过须弥天那些秃驴不问世事，除非三界大变，动摇仙界根本，方才会参与其中。”

　　话到这里，这位看向霍玄，缓缓道：“当年我神兽家族跟天宫一战，事先已经获知消息，须弥天大乘佛境不插手过问，这才敢于挑战，否则的话，嘿嘿，恐怕未开战，我神兽家族已经开口认输。”

　　他这番话，说起来有损神兽家族颜面，却也足以证明，所言不虚。

　　“大乘佛境不问世事，难道三界大战，他们也不参加么？”霍玄问道。

　　雷傲嘿嘿一笑。坐在其身旁的冰焱凤主接口道：“三界大战之时，大乘佛境倒会派出一些门人弟子，不过却非充当主力，真正佛境强者都不会参与，否则的话，以仙界实力，加上冥界相助，怎会敌不过魔界大军？”

　　“魔界强横，毋庸置疑，仙冥二界，说起来是两方联手，实则却是三方阵营，天宫、冥府、还有我神兽家族。若我神兽家族不参战，仙界大军会败得更惨，真到了动摇仙界根本的时候，估计大乘佛境中人就要插手了！”

　　雷傲话到此处，冲着霍玄道：“每次三界大战，仙家下灵天十方天域都会成为最前沿战场，一场大战下来，天仙之辈不说，光是金仙就要陨落好几百位，连帝级强者也有陨落危险……那神山上，更是危机重重，就算得到道果，在神山禁制彻底打开的时候，有几人能保存道果，从三界大军中突围而出？”

　　这位语气一顿，又道：“因此，小友你听我一句劝，也别管什么三界大战，还有神山道果，只要你愿意留在太古城，你需要的道果我们神兽家族负责弄来，专心修行，岂不快哉！”

　　兜了一大圈，到最后还是劝说自己归附神兽家族。霍玄摸了摸鼻子，没有表态。

　　雷傲也是一说，并未纠缠此事。而此刻，雷霆战舰遁行来到一处神秘区域，透过灵光护罩看去，四周虚空闪烁五颜六色光晕，如彩虹一般，绚丽多姿。

　　下一刻，雷霆战舰整体一震，遁速立刻缓慢下来。只见雷傲起身，挥袖扔出十几张符纸，分落战舰四周，腾起一道灰蒙蒙光晕，将战舰笼罩护住。

　　几息后，战舰遁速恢复不少，但是较之前却要慢上一倍，继续疾驰而去。

　　“我们已经进入元磁光圈外围区域，用不了多久，就能抵达太古城。”雷傲拍了拍手，重新坐下。

　　元磁光圈！

　　霍玄还是第一次听闻，目光看向四周，尽是好奇之意。

　　“霍玄，你可敢跟我比一比，谁能在元磁神光照射下，坚持时间最长！”敖破天忽然开口，目带挑衅，冲着霍玄说道。

　　“我想问一声，这元磁神光到底是什么？”霍玄没有马上答应，他可不鲁莽之人。

　　雷傲解释道：“元磁神光具体来历不明，相传在三界开辟之前就存在，类似于先天灵物，却无形无相，具有湮灭万物之能……其笼罩区域，仙力罡元运转凝滞，仙器法宝碰触即损，唯有以肉身相抗，方能抵御一二！”

　　话到此处，他看了敖破天一眼，又道：“当然，经过我神兽家族研究多年，还是炼制出几样抵御元磁神光的方法，破天邀你比试，小友不妨一试，以你的肉身强大程度，在元磁神光照射下，三天之内应该没有问题，且还能淬炼肉身！”

　　“好！”霍玄也不啰嗦，点头答应。他相信雷傲等人不会暗害与他，若真有不利想法，凭这两位帝级强者，想要灭杀他也是轻而易举。

　　身影一晃，敖破天率先从雷霆战舰激射而出，来到虚空现出本体五爪金龙，伴随在战舰旁，急速遁飞。霍玄也不甘示弱，从战舰飞出，下一刻，他便觉察身子一沉，体内仙力罡元仿若受到极大压制，竟有难以控制的迹象。

　　紧随而来，就是阵阵灼热刺痛。目光看去，四周五彩缤纷的光晕，有丝丝缕缕照射而来，落在身上，如火灼，如针刺，很是难受。

　　这就是元磁神光！

　　他没有多想，身子一晃，变成一条银色巨龙，背生羽翅，连同敖破天一左一右，伴随雷霆战舰先前遁飞。

　　“冰焱，你说他们谁能撑到最后？”

　　战舰上，雷傲问向冰焱凤主。后者思忖一下，缓缓道：“论修为，他们不相上下，论战力，二人也是不分伯仲，论血脉……你我皆知，龙凤血脉号称最完美神兽血脉，别说破天，就算龙皇也无法与之相比，只不过……”

　　“只不过他的血脉处于半觉醒形态，唯有经过万灵血池洗礼，方才能完全催动龙凤血脉觉醒。”雷傲接口道：“因此，他目前肉身较之破天还要稍弱半筹，估计不错的话，应该破天获胜。”

　　冰焱凤主点头赞同，之后，她开始传音跟雷傲交谈起来：“龙凤血脉太过逆天，完全觉醒之后，不仅拥有意念神通，肉身更可以进化成混元不死之身……若按几位大人的计划，隐患不小啊！”

　　雷傲点点头，回道：“当年我神兽家族前往人界传承血脉，世人皆以为我们是为了扩充种族数量，对抗天宫，有谁知晓，我们这样做只是为了培养最强神兽血脉……那些传承稀薄血脉的人类，就算飞升，潜力有限，又怎能入我神兽家族的法眼！”

　　冰焱凤主在旁点头。

　　“从计划开始，直到今日，人界三千大世界，亿万小世界，替我们培养出一百八十二人，全都如同姓霍的小子一般，融合龙凤血脉，成就凤翼龙躯之体，经过万灵血池洗礼，其中一百八十一人承受不出万灵血池狂暴力量爆体而亡，血脉归于本源，剩下一个，也就是那位，却是完全觉醒了龙凤血脉，成就混元不死之身……只可惜，还是稍有缺陷，神志不清，如洪荒野兽，只余本能，无法听从号令。”

　　提及“这人”，冰焱凤主脸上闪过一抹惊惧，叹道：“这就是我说的隐患，当年，那人修为不过跟霍小子一样，却闹得太古城天翻地覆，族人死伤无数，最后还是五位大人联手方才将其镇压在元磁洞内……若此番，又出了这么一个祸患，对我神兽家族来说，可是灾难！”

　　“混元不死之身，跳出三界外，不在五行中，雷击不灭，火焚不损，辟易万法，无物可伤……虽然厉害，却并非没有克制之法，元磁洞恰好能将之禁锢。”

　　雷傲沉声道：“这些年过去，被困元磁洞那位神智渐渐恢复，据其所说，只要让他再吞噬一位龙凤血脉之人精血，就可弥补缺陷，成就最完美神兽血脉，到时必立下天道誓言，替我神兽家族征战四方！”

　　“怕只怕，养虎为患，不受控制啊！”冰焱凤主一脸担忧。

　　雷傲嘿嘿一笑，说道：“你以为咱们上面那几位都是好相处之辈，不妨告诉你，他们五位这些年联手炼制出一道符咒，只要那人心甘情愿被种下之后，永生永世也难逃符咒束缚，不敢心生半点背叛念头。”

　　冰焱凤主恍然。有这么一手，那人再强大，也能控制自如。

　　“这霍小子只是半觉醒形态，如果进入万灵血池，成功觉醒的机会也很渺小，五位大人的计划想要实施，还需完善才行。”话题一转，冰焱凤主看向战舰右侧，变身银龙的霍玄。

　　“这就要看他造化了。”

　　雷傲说出此话，嘿嘿道：“据我得来消息，几位大人不会让他轻易进入万灵血池，毕竟龙凤血脉太过稀少，错过了他，也不知要多少年才能找到下一个！”

　　“那……大人们决定怎么做？”

　　“具体不知道，不过，应该有了对策，能让他至少有七八成把握，经受住万灵血池洗礼，彻底觉醒血脉！”

　　这两位在舰上密商，所说之事若是霍玄听见了，必定毛骨悚然，心里发怵。正如他之前预感那样，这趟太古城之行，凶险万分，极有可能有去无回。

　　然而此刻，霍玄变身银龙，硬抗来自周遭元磁神光侵蚀之力，久违的剧痛感觉遍及全身，却是咬牙撑住。沉下心神，他一边遁飞，一边细细品味侵袭而来的元磁神光，这股力量如同他的大衍之力，无形无相，无孔不入，就算勉强催动仙力祭出防御光幕，也是不能阻挡分毫。

　　“若能将这股力量归为己用，威能绝对逆天无敌！”

　　他心中暗想，下意识开始催动体内星云，试着汲取元磁神光之力。


第842章 软禁

　　星云流转，缕缕无形磁光穿透肌肤血脉，朝紫府气海聚集而去。某一刻，银龙之躯剧烈颤抖，发出痛苦声音，引来雷霆战舰另一边，变身五爪金龙的敖破天注目。

　　“刚才开始你就承受不住，哼，看来是我高估你了！”敖破天带着惊奇和嘲讽的声音传来，对手的表现，似乎让他很意外。

　　几息后，银龙像是恢复过来，大嘴张开，低沉的声音传出：“这元磁神光很厉害，不过……想要伤我也没那么容易！”

　　在方才，霍玄试着汲取元磁神光之力，谁料，磁光一入体内，顿时变得狂暴异常，杀伤力陡增十倍，让他五脏六腑如被烈火焚灼一般，剧痛难忍，无法承受。

　　幸亏他反应极快，立刻驱散体内磁光，这才好受了些。此刻，他再也不敢轻易尝试，汲取元磁神光，倚仗强悍肉身，抵抗来此四面八方的磁光照射。

　　一天后。

　　虚空之地，周遭磁光闪烁，五彩缤纷，绚丽之极。这片磁光区域广袤无边，越往深处，磁光威力越强，照射在龙躯上，感觉有无数小针不断刺扎，疼痛带着麻痒，让霍玄很是不好受。

　　目光看去，雷霆战舰另一侧，变身五爪金龙的敖破天，遨游在磁光虚空之内，如闲庭散步，无比轻松。

　　“这家伙不愧为龙皇之子，肉身果然强大变态！”

　　霍玄心道。他性格执拗，对手越强，越能激发斗志，仰天长啸一声，凤翼扇动，继续朝前方遁行而去。

　　又过了两天。

　　此刻，来自四面八方的元磁神光，从无形转化成有形，一道道光束交织缠绕，密密麻麻，如天网一般照射而来。霍玄变身银龙之躯，在磁光侵蚀下，龙鳞好似要融化一般，表面尽是血肿脓包，受创不轻，很是严重。

　　另一边，敖破天的情况也没有先前那般轻松，龙躯体表虽没有霍玄那样看上去严重，也是在磁光照射下受到灼伤，遁行速度更是放缓许多。

　　“破天，霍小友，你们比试可有结果？”

　　雷霆战舰上，雷傲声音远远传来。

　　“霍玄，你可认输？”

　　敖破天没有回应，目光挑衅看向霍玄这边。

　　霍玄冷哼一声：“你若想继续比试，我奉陪到底。”但见他龙躯一晃，竟然强行催动仙力，加持石铠不死之体，龙躯表面立刻覆盖一层厚厚石甲，阻挡周遭狂暴磁光侵蚀。

　　“这种情况下，你还能催动神通，确实有些手段！”

　　敖破天见状，由衷赞了一句。强大的对手，同样能赢得他的尊重。

　　二人像是较上了劲，谁也不肯服输，比试继续进行。

　　又过了一天，第四天。

　　虚空中，一艘通体萦绕雷光的战舰急速遁行，在其两侧，各有一头巨龙伴行。四周，一道道巨大光束攒射而来，五颜六色，缤纷炫目，却蕴含恐怖的湮灭之力，寻常仙家稍一触及，恐怕就要灰飞湮灭，而这两头巨龙却是凭借肉身硬生生相抗，遍体龙鳞已经残破不堪，浑身血淋淋的，如同血龙一般，让人看之触目惊心。

　　“这元磁神光……好厉害！”

　　此刻的霍玄，浑身痛楚已经无法用言语形容。越往深处，来自四周的磁光之力越强，强大到让他体内仙力罡元凝结，无法催动半分。

　　仙力罡元封禁，神通无法施展，霍玄只能散出大衍之力护体。同样无形无相，大衍之力最多只能挡下磁光一成威能，剩下九成仍旧要他自己承受。

　　故而，此刻在磁光照射侵蚀下，霍玄肉身已经受到严重伤害，却仍旧咬牙支撑。另一边，敖破天的情况也好不到哪儿去，他没有大衍之力，只能凭借肉身抵挡，虽然其五爪金龙之躯要比霍玄稍强半筹，两相抵消，却是差不多，此刻所受损伤不比霍玄轻多少！

　　“磁光虽有淬体之效，以你们现在的状态，若继续下去的话，会损及道基，后果严重！”

　　雷傲的话语声再次响起。这一回，他没有征求霍玄敖破天意见，人立足船舷之上，大手挥出，两道雷光如锁链般祭出，分别缠住霍玄和敖破天，将他们硬生生拉入战舰内部。

　　在进入雷霆战舰的一刹那，霍玄顿觉体内仙力罡元恢复，心念一动，银龙之躯消失不见，恢复人身模样，体表被被一层厚厚石铠覆盖，盘膝而坐，行功恢复伤势。

　　敖破天也是如此，龙躯收起，体表散发炫目金光，将其整个人笼罩。

　　也就短短半柱香时间，霍玄率先起身，体表石铠隐去，浑身上下不见半点伤痕，只是脸色微微发白。紧随其后，敖破天体金光也消失散去，同样伤势痊愈。

　　“能以天仙修为，在元磁神光侵蚀下，单凭肉身支撑三天，你二人……果然皆是天赋绝世奇才！”

　　雷傲惊叹。他自认在当年同等修为下，根本做不到这一点。

　　冰焱凤主也是赞不绝口。

　　“霍玄，你很不错，配得上能成为我敖破天的对手！”

　　敖破天对这两位的话，似乎不放在心上，目光紧紧看向霍玄，半响，沉声说道。

　　“你也是。”霍玄回道。简简单单三个字，有惺惺相惜之意。

　　“距离太古城已然不远，最多三天……必定能够抵达，你们两个还是好生休憩，养足了精神，如有兴趣，到了太古城再切磋也不迟！”

　　雷傲哈哈大笑，不自觉间，他看向霍玄的眼神，透着几分古怪意味。

　　……

　　又过了三天，霍玄一行终于抵达目的地，太古城。整座太古城建立在虚空一处大陆上，这里是磁光区域中心，在进入大陆之后，肆虐狂暴的元磁神光仿佛在一股神秘力量阻隔下，不能侵入半分。

　　来到太古城，目视高大古朴的城墙，霍玄心里有几分期待，还有莫名的不安情绪，他知道，自己这一进入，完全受到神兽家族掌控，一切都将身不由己。

　　“霍小友，走吧。”

　　雷傲粗犷的声音在耳畔响起。

　　既来之，则安之。霍玄也没多问，随他们大步朝城内走去。

　　一座宅院。霍玄进入太古城，就被雷傲安排在此地，足足三日，在这院子足不出户，也无人前来招呼。他想要出门，却被守在远外的神兽家族战士阻住，说是上面交代了，让贵客在此好生休憩几天。

　　霍玄郁闷，没想到刚来到这里，自己就陷入囹圄之地，被神兽家族变相软禁。除了不允许出门，他还是享受贵客所拥有的一切待遇，神兽家族灵果灵酒，各类珍稀食材，一应俱全，并且有专人伺候。

　　每天一大桌美味佳肴，却不能让霍玄有半点胃口，他对于自己现在的处境很担忧，更加忧心二弟霍霆和天香他们。

　　第四天，霍玄终于按捺不住，决定出门。如果守在外面那些神兽家族战士再阻挡，他不介意出手，希望借此能引来自己想见的人。

　　“贵客，上面吩咐了，请你回去。”

　　刚走到宅院大门，一队神兽家族战士挡住霍玄去路，其中一鹰鼻男子不紧不慢说道。这队神兽家族战士，个个道行不凡，全都拥有高阶天仙修为，领头那鹰鼻男子更是一位金仙强者。

　　“如果我非要出去呢？”霍玄淡淡一笑，目光死死盯向那鹰鼻男子。

　　“那我只有得罪，动手请你回去。”鹰鼻男子冷冰冰回应，语气很是不善。

　　“原来这就是你们神兽家族的待客之道！”霍玄哈哈狂笑，既然撕破了脸皮，他也无所顾忌，陡然间，浑身爆发狂猛气机，一步踏出，朝那鹰鼻男子直逼而去。

　　那人脸色一变，冷声道：“霍玄，别忘了这里是太古城，凭你的修为……想在此地撒野，自讨苦吃！”他大手一招，二十多名神兽家族战士立刻散开，将霍玄团团围住，其自身更是散出金仙强者独具气息，牢牢锁定霍玄。

　　嗖！

　　身子一晃，霍玄如鬼魅般激射而去，“嘭嘭”闷响声不断传出，一个个神兽家族战士跌飞而去，重重摔落在地面上。下一刻，一道身影直插而去，拦截霍玄去势。

　　两道身影在半空相撞，“啪啪”几声，爆发出凌厉狂暴气劲，其中一道身影踉跄倒退而回，稳住脚步，正是那鹰鼻男子。此刻他目光看向霍玄，满脸震惊之意。

　　“你的肉身很强大！”此人缓缓开口，“不过想凭此从我铁鹰手下逃出，还是差了些！”话语间，其双手变成锋利鹰爪，后背更是伸出一双灰色羽翼，浑身散出庞大气机，直逼霍玄而去。

　　金仙之辈，特别还是神兽家族强者，战力毋庸置疑，远胜同阶。霍玄自忖以自己现在的修为，对上此人不会输，但若想赢也没那么容易。

　　不过，既然动了手，他就没打算收手，一定要引来想见的人才行。

　　一步踏前，霍玄浑身骨骼裂响，身躯开始急速涨大。眼见双方剑拔弩张，就要大战，就在此刻，一道粗犷男声传来。

　　“霍小友，先别动怒，有事好商量！”

　　下一刻，霍玄已经收势，他终于等来要见的人，自然无需跟这名叫铁鹰的家伙多怄气。

　　四道身影激射而来，落在霍玄面前，显出雷傲、冰焱凤主、敖破天，还有一陌生老者。

　　“铁鹰，退下。”

　　这四人现身后，雷傲一声叱喝，那名叫铁鹰的家伙冲他们微一欠身，随后带领手下撤离。这时雷鹰神情一改，笑呵呵看向霍玄，道：“霍小友，这几日是否下面的人招呼不周到，惹你大动肝火。”

　　“这倒没有。”霍玄耸了耸肩，故作轻松说道：“只是晚辈思念二弟他们心切，想去见一面，还望前辈们成全。”

　　“这没问题。”说话的人，是那陌生老者，头生一双龙角，显然也是太古龙族强者。

　　“哦，我忘了介绍，霍小友，这位是我太古龙族驻扎太古城的大长老，敖毒。”雷傲替霍玄介绍，敖姓乃太古龙族皇姓，眼前这位很明显是一位帝级强者，且身份地位要比雷傲还要高许多。

　　“敖前辈。”霍玄一礼，不管如何，基本礼节还是必须遵守。

　　敖毒看上去有些冷漠，点了点头，算是招呼过，随后缓缓开口：“你要见的那几个人，我们很快送他们过来，只希望……你能留在这院子里，不要再有外出念头。”

　　“敖前辈是要限制在下的自由么？”霍玄淡淡一笑，目光转向雷傲和冰焱凤主，又道：“来之前，二位前辈可是信誓旦旦，保证在下安全，如今看来，似乎不是这样啊！”

　　“霍小友别误会。”冰焱凤主抢先开口，“出于某种原因，近日太古城有些不安宁，我等担心小友外出会遇上危险，这才让你留在宅院。”

　　“最多七天之后，小友便可出门，偌大太古城，想去哪里都行！”雷傲也在旁附和道。

　　他们如此解释，霍玄倒不好多说，点了点头。转身回返宅院的时候，他丢下一句：“晚辈既然来了，早将生死置之度外，双方能精诚合作最好，如果不成，大不了就是一死……如真是这样，相信对你们也没什么好处！”

　　他淡淡说出这番话，头也不回，大步走了进去。剩下雷傲几人，顿立原地，半响之后，敖破天开口：“他性格执拗坚忍，说过的话一定会做到，咱们无需这样对待，还是先将那几个人送来，给予慰藉，别弄得双方关系太紧张，坏了父皇大计，谁也担当不起！”

　　雷傲和冰焱凤主点头，表示赞同。那名叫敖毒的老者也无异议，沉声道：“几个小辈而已，无关轻重，本座立刻派人将他们送来。”

　　话到此处，他目光转向雷傲和冰焱二人，“五位大人在元磁洞那边，暂时抽不开身，你们去禀告一声，人已经来了，下一步该怎么做？”

　　“好。”雷傲冰焱点头，身子一晃，立刻遁去。

　　回到房间，霍玄挥手让那些侍奉的吓人退去，心烦意燥，来回踱步。眼下的情况，如他所预料，一入太古城，彻底失去自由身。虽然目前为止，还看不出神兽家族对他有多大恶意，但是处境也非常不妙，不安的感觉，始终如阴霾一般，笼罩全身。

　　逃！

　　显然不可能，别说还有二弟霍霆他们，就算独自一个人，想从太古城逃离，也是难如登天。就算能出得了城，他也没有半点信心，能活着闯过那片磁光区域。

　　上天无路，入地无门。就是他现在真实写照。霍玄自嘲一笑，如今的形势，只能走一步，看一步。

　　没过多久，外面传来有人脚步声。伴随着，一道熟悉男声响起，“上面将我们送来这里干嘛？”

　　霍玄脸上烦躁顿时消散不见，几步来到门口，大喊一声：“霆弟！”入眼看去，外面院子出现四人，一男四女，却不正是二弟霍霆他们。

　　霍霆四人此刻也是目光看来，一刹时，全都呆了，转而脸上尽是说不出的惊喜。

　　“哥！”

　　霍霆首先反应过来，直掠而来，紧紧抱住自己大哥，激动不已。兄弟时隔数万年再次相见，彼此激动欢喜之情，已经无法用言语表达。

　　“圣王！”

　　“师伯！”

　　四女也来到，天仙和蓝岚站在霍玄左右，都是一样，激动难抑。至于张仙儿，对于这位霍师伯可不陌生，当年就是这位见她引入恩师门下。

　　霍霆松开双手，站在旁边，他知道，除了自己之外，三位嫂子这些年也是无日不期望跟大哥重聚。

　　目光看向三女，霍玄依稀忆起多年前往事，跟他有过交集的女子，她们算是相处融洽，天香温柔善解人意，蓝岚外冷内热，雨馨更是视自己为神明，崇拜不已，全然不似红绫魅女，至今对自己心里仍有抵触情绪。

　　目光落在天香身上，此女妖娆依旧，绝美动人，只是整个人看上去消瘦了不少，更加多了一种楚楚动人的美丽。霍玄不自觉伸出手来，轻轻抚摸天香的脸颊，柔声道：“你清减了不少……”

　　同样，他又看向蓝岚和雨馨，“你们也是，看来，这些年你们日子过得很苦！”

　　三女再也无法忍住，扑进他的怀里，大声抽泣起来，似要将这些年所受委屈，一次性发泄出来。霍玄知道她们心里的苦，一个个好言安慰。

　　旁边，霍霆贼兮兮冲着张仙儿使了个眼色，后者心领神会，二人悄悄退下。

　　一番安慰，三女心绪都恢复过来，看向霍玄的眼神，尽是欢喜爱慕，连冷冰冰的蓝岚也是如此，让霍玄颇有难以消受的感觉。

　　请她们进屋坐下之后，霍玄问及三女近年来的生活情况。天香说到，当年她们几个有幸飞升来到同一天域，经过百年苦役，成就仙体，离开天宫前往下界仙土历练修行，期间种种艰苦，无以言叙，终于在某一日，她们被神兽家族一位强者看中，带来太古城。

　　神兽家族威名，让她们全都充满期盼，向往美好，自此之后能够获取资源，修行之路平坦。谁料，来到之后才发现，事实与梦想差别很大，太古城内容纳足有千万像他们这样传承神兽血脉的人类，还有神兽家族弟子，她们并不被看重，每月领取微末修行资源，艰难求存。

　　听到这里，霍玄感叹，无怪乎她们连同自己兄弟几人，修行三万多年，迄今为止，才只有地仙中阶修为，足以可见在太古城的日子不好过。

　　唯有蓝岚，修为地仙高阶，在众人中最强，据说是被凤族一名天仙看中，赐下不少资源，方有今日成就。

　　“近些日子，神兽家族高层倒是关注我们起来，赐下不少修行物品，待遇也远较之前丰厚许多！”天仙话到这里，俏脸尽是担忧神色，看向霍玄，“我们感觉有些不对劲，特别是蓝岚的师尊，询问不少关于你的事情，猜想应该跟你有关，这才在城内找人打探了一下，得知圣王你的消息！”

　　“你，你是被他们胁迫而来的么？”蓝岚在旁相问。

　　事实如此，霍玄却没有明说，怕她们替自己担心。

　　“我来一方面是接你们回广灵天，另一方面，跟神兽家族有些交易要谈！”霍玄见到蓝岚仍旧一脸担心，拍了拍她的小手，“放心吧，有我在，不会让任何人伤害到你们！”

　　蓝岚甜甜一笑，如冰山融化，容颜绝美无暇。

　　之后，霍玄故意岔开话题，说了些让她们轻松的事儿，其中，当然免不了要替冰凤大祭司蓝黎，还有红绫魅女银尊他们。

　　“大祭司已经斩尸证道，成就金仙位！”

　　三女一听，都是惊喜无比。要知道，蓝黎这位冰凤大祭司，曾经掌管蛮荒部族数千年，三女无一不是她悉心培养涨长大，对其孺慕尊敬，如再生父母。

　　霍玄笑着点头，“红绫魅女她们，如今都有大仙君修为，在我玄火记任职，所享受资源……哼，比起这所谓太古城，不知要高出多少！”想到自己兄弟女人这些年在太古城所经历的艰苦，他心中对神兽家族反感之极。

　　天香三女听后，先是替红绫魅女姐妹们高兴，随后心情很是沮丧。

　　“我们要是留在仙界就好了！”雨馨有感而发，若当年不被带来太古城，以玄火记发展势头，以及寻找小元界飞升者努力程度，她们早就进入玄火记，跟族人团聚，跟朝思暮想的男子聚首。

　　“现在也不迟！”霍玄好言安慰，“我会想办法带你们离开这里。”

　　接下来，霍玄开始询问给三女，关于太古城的具体情况。从目前来看，他肯定受到神兽家族强者监视，想要逃离极难办到，但是，必须要做好准备，等待时机来到。

　　三女在太古城生活这么多年，城内情况应该了如指掌。

　　“这太古城，乃五大神兽最强家族联手建立，说起来是培养各族年轻一辈的地方，实则不然，城内以我辈传承神兽血脉的人类居多，足有千万，按照修为不同，划分等级，享受不同待遇。”

　　天香开始娓娓道来，将她所知道的一切，巨细无遗，说给霍玄听。


第843章 凤尊

　　“据你们所说，神兽家族近年不断从仙界招揽新人进入太古城，而城内人数却是日渐减少，这不太正常啊！”

　　听完天香叙说太古城情况之后，霍玄满脸奇怪，指出疑点所在。

　　“在太古城后山，有一巨大深坑，里面蕴含四层地心小世界，其中两层乃我等历练场所，里面栖息不少太古遗种。”蓝岚接口说道：“第一层小世界，栖息太古遗种实力不算强大，专供地仙之辈历练，危险也在可控范围……到了第二层，里面尽是强横太古遗种，乃天仙历练之地，凶险万分，这些年陨落消失此地之辈，多不胜数。”

　　霍玄听后，脸上露出恍悟神色。

　　“太古城提供资源毕竟有限，想要获取更多，只能前往地心小世界历练，猎杀太古遗种获取修行资源，因此，里面虽危险，就算有人丢了性命，吾辈还是前仆后继前往。”

　　蓝岚话到此处，霍玄又问：“这地心小世界，第三层和第四层什么情况？”

　　蓝岚摇了摇头，“第三层和第四层乃是禁地，妄入者死，里面具体情况不知，但是据说元磁洞就在那里，太古城专门用来囚禁触犯戒律的弟子的地方。”

　　霍玄点点头，又问：“先前你们说……想要逃离这里，难道不知这四周布满元磁神光，别说你们，就算是我在磁光照射下，也是支撑不了几天！”

　　蓝岚苦笑一声，取出几张纸符，“这是两仪符，据说能抵挡元磁光，不过，据我师尊凤冰倩所说，以我几人修为，至少需要十倍以上的两仪符，方才有几分机会穿过磁光区域，否则，有死无生。”

　　霍玄目光看去，发现这纸符跟早先雷傲所祭出的符纸颇为相似，隐散的气息也是一模一样。在前几天，进入磁光区域的时候，雷傲曾经祭出不少这样的纸符，护住雷霆战舰，不受磁光侵蚀。

　　“我若能破解此符玄奥，自行炼制出来，绝对有把握闯过那片磁光区域！”

　　霍玄心想，脸上露出喜色，随后让蓝岚将手头五张两仪符全部给他。蓝岚自然没有二话，依言而行。收起两仪符之后，霍玄想了想，挥手祭出九绝塔。

　　“跟我来！”

　　他招呼一声，袖袍一卷，一股庞然大力激荡而出，裹住三女进入九绝塔内。

　　九绝塔第三层，木域空间。

　　放眼看去，辽阔大地，森林密布，遍地奇花异草，缕缕绿色灵气萦绕其中，沁人花香随风拂来，景色优美，无以形容。

　　人影一晃，霍玄带着额天香三女来到，目视周遭美景，三女都是惊呼了起来。

　　“真没想到，三万年不见，圣王的九绝塔已经进阶如此程度！”

　　天香惊叹。她修为虽低，眼光却是不凡，瞅出九绝塔独特之处，较之小元界的时候，有天壤之别。

　　“从今天起，你们就在这里修炼，外面的事情不要管，只要我安好，你们就不会受到半点伤害！”

　　霍玄微微一笑，取出三枚混沌莲实，分给三女，并且详细说明功用。

　　“这就是混沌醉莲所结莲实！”天香张大了嘴巴，满脸震惊。

　　“我曾听师尊说过，这混沌莲实乃极稀有的先天灵物，服食一枚，能够增加一个混元甲子修行！”蓝岚阅历丰富，一语道出混沌莲实珍稀之处。

　　霍玄微笑点头：“你们服用之后，行功炼化数十载，修为应该就能达到天仙九品！”混沌莲实珍稀之处，无需赘述，当年在那处破碎之地，霍玄得了三十枚，除却赐给毒母及玄火记高层，还有元洞天拍卖会耗去五枚枚，剩余一直珍藏在身上，连自己都舍不得服用。

　　如今，他出手就是三枚，送给曾经跟自己关系匪浅的三女，当然，二弟霍霆和张仙儿也少不了。

　　天仙九品，按照三女现在道行，至少也得数十万甚至上百万年修行，方才有可能达到，而此刻，只需服食一枚莲实，就可毫无阻滞达成，这一惊喜让三女如堕梦中，难以置信。

　　良久之后，天香率先回过神来，咬了咬嘴唇，眼神迷离，俏脸含晕，来到霍玄面前，“圣王，你的这份恩情，我们要拿什么来回报才好！”

　　霍玄见她俏脸含春的模样，心里“嘎登”一下，暗呼不好。下一刻，还没等他反应过来，已有四只玉臂环抱而来，分别是蓝岚和雨馨，一坐一右，紧紧抱着了他。

　　二女呼吸急促，俏脸酡红，樱口吞吐兰麝香气，抬起头来，水汪汪的眼睛看向霍玄。在霍玄面前的天香更是大胆，直接脱去衣衫，露出圆润玉白的胴体，充满了魅惑妖娆之美。

　　她们想做什么？已经不需要再多说。

　　在看向天香那魅惑妖娆的胴体之时，霍玄眼眸闪过一抹欲火，随之便熄灭。只见他身子一晃，人已经消失当场，带着狼狈还有慌乱的话语声随之传来：“你们先在此修炼，我过些时候来看你们！”

　　木域之内，只余三女。天香叹了口气，灵光一闪，衣衫穿在身上，遮挡无限春光，“他还是忘不了‘那个人’！”

　　蓝岚和雨馨也是满脸失望，脸色黯然。

　　天香见状一笑，“姐妹们，他肯不顾安危前来太古城，足以证明我们在他心里的份量，放心吧，只要我们伴在他身旁，总有一天，会有希望的！”

　　外间，屋子里，一阵急促呼吸声传来。霍玄身影出现，房间上方，九绝塔盘旋，散发淡淡灵光。

　　“这个天香……狐媚天性不改啊！”

　　霍玄平复心绪，摇了摇头，很是无奈。说起来，他跟三女鱼水之欢，不止一次，天香雨馨昔日更是常年伴在左右，她们看似出格举动，实则在那段荒唐岁月中，太过平常。

　　只不过，他现在还是有些接受不了，只因为，“那个人”身影盘旋脑海，挥之不散。或许，在找到“她”之后，他会给天香几女，一个圆满交代。

　　没过多久，霍霆和张仙儿来到。兄弟见面，好生一番叙聊，过后，霍玄不吝赐予混沌莲实，送他们进入九绝塔。在收起九绝塔后，霍玄总算放下心来，现在的情况，正如他之前所说，只要他安好，自己兄弟和天香四女就不会受到半点伤害。

　　他也可以安心留在太古城，等待机会脱身。

　　也就三天后，有人来访，正是前几日见过面的那位太古城大长老，敖毒。

　　“这里有两瓶精血，你务必尽快将之炼化。”

　　敖毒此人天性冷漠，没有多话，来到之后，直接说出来意，袖袍一挥，桌上多了两个玉瓶。

　　“这是……”霍玄满脸迷惑。他在来之前，雷傲冰焱曾经透露稍许，希望他能贡献出一些精血，替神兽家族挽救一名强者。而今，情况却是截然相反，神兽家族不取他的精血，反而要他炼化其它精血，十分古怪。

　　“你不要多问，只管遵行即可，十天后，本座前来检查你的进度！”

　　敖毒丢下这句话，飘然离去。此老离开之后，霍玄带着满腔犹疑，察看桌上其中一玉瓶，一扫之下，他脸色陡然变了变，这玉瓶乃特殊储物法器，里面储存了大量精血，足有百斤之多。

　　让他震惊的是，这精血呈紫金色，气息十分熟稔，跟他早先炼化的龙皇精血珠，竟然一般无二，蕴含极恐怖庞大的血脉之力。

　　“龙皇精血！”

　　无需多想，霍玄也知晓此精血出自太古龙族至尊龙皇。旁的不说，光是份量就要超过当日炼化龙皇之首所得精血，精纯程度，甚至犹有过之，并且好似还经过秘法祭炼，温和之极，十分容易炼化。

　　震惊过后，霍玄连忙打开另一玉瓶，查看这下，里面装满了百斤精血，呈七彩色泽，蕴含的血脉之力较之龙皇精血，不逊色半分。

　　“凤尊精血！”

　　此精血霍玄虽没见过，可是其内蕴含的气息，却是跟他自身血脉相契合，出自古凤一族至尊强者，毋庸置疑。

　　这两瓶精血，若是流传出去，价值之大，难以估量，而今，却被神兽家族拿出，送给自己炼化。这让霍玄百思不得其解。

　　半响后，他喃喃自语一句：“管他呢，先炼化了再说。”随后，他立刻开始闭关，炼化龙皇凤尊精血，淬炼自身。

　　十天后，敖毒准时来到，而霍玄此刻，也早已完功，龙皇凤尊精血似乎经过祭炼，温和无比，跟他自身血脉相融，炼化起来水到渠成，不费吹灰之力。

　　如今，霍玄肉身在龙皇凤尊精血淬炼下，更加强大，估计较之龙皇之子敖破天只强不弱。

　　敖毒身为帝级强者，眼光阅历惊人，一眼看去，就察探出霍玄肉身情况。

　　“不错。”这位脸上居然露出罕见笑容，夸赞了一句。随后，他又丢下两个玉瓶，里面同样盛有龙皇凤尊精血，交给了霍玄，嘱咐尽快将之炼化，他会在十天之后，上门检查进度。

　　有了第一次，霍玄此番没了惊讶，依言而行，反正炼化龙皇凤尊精血对他而言，只有无尽好处，百利而无一害，何乐而不为。

　　就这般，霍玄留在太古城整整一百天，几乎每过十天，敖毒就会上门一次，留下大量龙皇凤尊精血，交给霍玄让他炼化。这期间，霍玄所受好处无法形容，肉身淬炼，在经过龙皇凤尊精血融合之下，已经强大到难以置信的地步，连他自己，也不知强悍到什么程度！

　　炼化十次，龙皇凤尊精血各十份，每份加起来足有千斤。到了最后，霍玄自己都有些不好意思，千斤精血，就算龙皇凤尊本体庞大，恐怕也架不住如此消耗，极损元气。

　　太古城。

　　一座古朴宫殿内。有五人端坐其上，正在密语相商。这五人各具异相，当中一位中年人，头生紫金龙角，双目神光隐现，威严丛生，透着难以形容的霸气。

　　在其身旁，有一位宫装女子，美艳绝伦，雍容华贵，气度不凡。另外三人，分别是一矮胖老者，一金衣中年人，还有一双眼狭长、眸子呈碧绿色的瘦高老人。

　　这五位，正是神兽家族五大强者，太古龙族的龙皇，凤族的凤尊，鲲鹏一族的鲲鹏老祖，九婴一族的九婴帝尊以及玄武一族的龟灵大圣。

　　五人之中，以龙皇凤尊修为最高，早已斩三尸证道圆满，成就半神之位。余下三位虽然还只停留在斩二尸帝尊位，却修炼无数混元甲子，道行实力远胜同阶十倍百倍，三人联手，亦可硬憾一位半神至尊。

　　这五位，原来一直坐镇自家山门，却在霍玄到来之前，先一步来到太古城聚首。

　　流光一闪，一位龙族强者来到，正是敖毒。他来到殿上，立刻欠身行礼。

　　“他现在情况如何？”龙皇威严的话语声响起。

　　“禀龙皇，一切顺利，他已经十次炼化您和凤尊精血，如今肉身之强大……怕是比属下还要强过几分！”敖毒禀道，眸中不自觉闪过一抹羡慕之意。

　　“本皇跟凤尊耗去近半精血，若无此成效，那才怪了！”龙皇没好气说出一句，转目看向凤尊，用商榷的语气问道：“下一步，咱们该让他进入万灵血池了吧！”

　　凤尊点点头：“有你我精血相助，他如今肉身之强大，恐怕有你七成境界，较之我不相上下，进入万灵血池，应该有七八成把握，抵得住血池狂暴灵力冲击，完全觉醒之后，成就混元不死之身！”

　　“七八成把握，还是有些悬啊！”龙皇听后，面有忧色说道。

　　“不如，我等也献出一些精血，让那小子炼化，继续强大肉身？”玄武一族龟灵大圣，由此提议。

　　“他传承龙凤血脉，除了本座跟龙皇之外，旁人血脉对他淬炼肉身没有半点帮助！”凤尊否定，目光看向龙皇，又道：“如我二人在万灵血池替他护持，应该有九成把握助他成功觉醒，这已是最大限度，要知道，凡事都没有绝对一说！”

　　“好！”龙皇点头，“这样吧，三天后，让他进入血池，之后，咱们按照计划，在他血脉完全觉醒之后，五人联手，困住他，将他直接送往元磁洞，交给蚩蛮处置！”

　　鲲鹏、九婴，龟灵三人皆表示赞同，凤尊却是蹙起眉头，不发一声。

　　“凤尊，你有何想法，不妨说出来大伙儿商议一下！”对于凤尊，龙皇给予极大尊重，他二人本身之间，就有交往无数混元甲子的道侣，感情深厚。

　　“为了他，你我二人耗去近半血脉，可以说……他是你我二人血脉造就，等同于血亲后人，眼睁睁见他就要被那孽畜吞噬，心中有些不忍。”

　　凤尊话到此处，脸上闪过一抹犹豫。旁人不知，在场诸位却是清楚，龙皇凤尊相处无数混元甲子，感情深厚，唯一缺憾就是二人无后，龙凤血脉难以融合，诞下后代。

　　龙皇现今子嗣，皆是他另外几位道侣所生，这是凤尊一直以来的憾事。

　　“彩儿。”龙皇拍了拍她的手背，喊出小名，眼中尽是柔意，“为了神兽家族，我们只能如此，舍不得……也要势在必行！”

　　“我知道。”

　　凤尊恢复心绪，缓缓道：“只不过，诸位有没有想过，蚩蛮天性残暴，喜嗜生灵，这些年被他吞噬的门人弟子有多少，相信大家心里都有数，凭我五人借助元磁神石之力，祭炼出的元磁符咒，究竟能否将他完全压制，听命与我等，还是两可之间的事，难以预料，万一中间出现纰漏，以其金仙修为，混元不死之身，一旦逃出元磁洞，就算我等联手也是制他不住，到那时，神兽家族将会遭遇灭顶之灾！”

　　“这是隐患所在。”龙皇点头，脸色凝重。其余几位，亦是如此。

　　“凤尊，你有何提议，不妨说出来，大家伙商议一下，看看能否可行？”九婴帝尊发话。这位声音尖锐细长，听在耳中，如毒蛇吐信，让人不寒而栗。

　　“当年的情况，不知你们可否还记得，那一次，随蚩蛮进入血池还有二十余人，皆是身负龙凤血脉者，在蚩蛮觉醒之后，第一件事就是将余众龙凤血脉者尽数吞噬，仿佛天性使然，跟他本性喜好吞噬生灵血肉，大不一样。而如今，他愿意为我等效力的条件，就是要吞噬一名跟他一样，完全觉醒的龙凤血脉者，由此可以判定，龙凤血脉者彼此吞噬，乃完善自身血脉的天性，换句话说，蚩蛮吞噬了他，可以成就完美神兽血脉，他若吞噬了蚩蛮，同样也能做到，既然如此，咱们何必要成全蚩蛮，这家伙天性残暴不好控制，何不如……”

　　“成全姓霍的小子！”龙皇眼神一亮，接口道。

　　“不错。”凤尊微笑点头。

　　“不过，蚩蛮已有金仙修为，拥有混元不死之身，所能发挥出的战力，足以堪比我等联手，如果换做姓霍的小子，他修为只有天仙九品，觉醒之后，战力至多跟老夫差不多，难有大用！”鲲鹏老祖提出顾忌所在。

　　“你多虑了！”凤尊笑着说道：“据本座所知，这霍玄的天赋可以跟破天并肩，还有三大至高天六名弟子，被誉为仙界八大奇才，身具伪仙根，想要进阶金仙太过简单，一枚道果，或者一枚强者仙根传承，立刻便可突破，潜力较之蚩蛮只强不弱！”

　　“嗯，我听雷敖和破天提过，这霍玄确是罕见的天赋奇才。”龙皇予以肯定。

　　“凤尊你可别忘了，这霍玄是北天宫的人，此次也是受到胁迫而来，难免不对我神兽家族心怀怨恨，怎会轻易为我等所用！”九婴帝尊不无无担忧说道。

　　“他会的。”凤尊目光悠远，悠悠说道：“一个能为心爱女子苦等百世轮回，留恋人界不愿飞升的痴情人，就算再强大，也有弱点……”

　　“他的弱点，就是他的亲人好友！”龙皇脱口道，转而哈哈大笑。

　　凤尊点头，缓缓道：“除此之外，他这类重感情的人，只要我们真诚相待，以其身负血脉，跟我神兽家族有撇不开的关系，假以时日，定会为我神兽家族所用！”

　　“好，与其冒险控制蚩蛮，不如将全部赌注下在霍玄身上！”龙皇作出决定，目光看向凤尊，“这件事，除了你之外，没有人更够胜任，彩儿，他交给你了！”

　　“我有信心。”凤尊微笑点头。

　　街道上。

　　霍玄信步闲逛，自从第一次炼化龙皇凤尊精血之后，他便恢复自由，可以随意在城内游玩，不过，想要出城却是还不能。

　　这已经足够！

　　至少对于霍玄来说，他可以亲身探查太古城四周情况，为脱身做准备工作。如今跟二弟霍霆和天香她们聚首，他可不想永远留在太古城，仙界那边，玄火记需要他。

　　走着走着，霍玄忽然顿住脚步，满脸都是疑惑表情。突然之间，他发现四周景象有些不对劲，包括大街上的行人，一个个虽近在咫尺，感觉却像遥远不可及，自身如鬼魂般存在，可以清晰看见四周行人，而行人却对他视而不见。

　　甚至有一名神兽家族弟子迎面走来，竟然穿过他的身体，继续前行。

　　“这……”

　　霍玄满脸震惊。现在的他跟四周景物，如身处不同空间，能看见却不能触及。

　　“领域结界！”

　　下一刻，他立刻反应过来，自己竟然在不知不觉中，被困入他人领域结界。

　　脸色一沉，霍玄目光扫向四周，同时散出大衍之力，弥漫而去。“前辈跟在下开此玩笑，不嫌过分了吗！”几息后，他大衍之力，目光朝着某一处虚空，淡淡说道。

　　“能在这么短时间内，看清自己处境，霍玄，你果然没让本座失望！”

　　虚空中，一阵涟漪激荡，一名宫装美妇踏足而出，面带微笑，看向霍玄。

　　仅仅第一眼，霍玄便觉察来人道行深不可测，较之他所见过的元洞天两大道尊，似乎都不相上下。

　　“凤尊！”

　　整个神兽家族，能有此等修为的女仙，除却跟龙皇齐名的凤尊之外，再无第二人。


第844章 求助

　　在凤尊现身一刻，四周景象开始变化，街道不存，行人隐去，转而周遭一片鸿蒙，雾气缭绕盘旋，一棵巨树若隐若现，顶天立地，出现在霍玄面前。

　　“随我来吧！”

　　凤尊微微一笑，挥手招呼霍玄，返身飘然而去。霍玄不自觉随行，一前一后，很快来到那棵巨树前方。

　　入眼看去，此树通体火红，枝桠茂森，树冠张开足有万里之广，布满火红色树叶，一片片如同火焰般跳跃不定，散出难以言及的古朴沧桑气机。

　　“梧桐灵树！”

　　霍玄一眼认出，此树乃传说中的灵树梧桐，凤凰一族诞生之初，就是栖息此树，繁衍血脉。

　　“这是三界未分，混沌之中诞生的第一棵梧桐神树，也是本座伴生之灵。”凤尊停下脚步，转身看向霍玄，满脸微笑。

　　这时，霍玄已经来到这位面前，躬身行礼，上前拜见。

　　“大人。”他不清楚这位现身的用意，但是从对方温和语气，还有神态来看，似乎并无恶意。

　　“随我来。”

　　凤尊招呼一声，身子轻飘而起，朝这棵梧桐神树顶端飞去。霍玄没有多想，紧随其后。没过多长时间，二人来到树冠顶部，落在一个巨大枝桠上面。

　　在霍玄双脚落在此树树桠的时候，只感觉两股暖流透过脚底涌入身体，在五脏六腑运行，流窜血肉经脉，顿时浑身暖洋洋的，说不出的舒爽。

　　而此刻，凤尊玉手轻轻一挥，枝桠扭动，迅速形成一张木桌，两张椅子，她笑着对霍玄说道：“坐吧。”正沉浸浑身舒爽，身心愉悦的霍玄，闻听后立刻一礼，方才坐了下来。

　　“在本座凤凰妙境之内，这棵梧桐神树乃灵源之本，所有古凤族人，还有像你这样传承古凤血脉的人类仙家，若能伴在此树修行，好处妙不可言。”

　　凤尊微笑说出这番话，之后，没见她有何动作，一根枝桠扭动而来，飘落两片火红叶子，化成酒盏出现在桌上，之后，这根树桠顶部滴落不少火红液体，落在盏中，散发沁人香气。

　　“尝一尝，这是梧桐灵露，除了凤族少数几位帝级长老，你可是第一个有此待遇的外人！”

　　在凤尊示意下，霍玄端起酒盏，一饮而尽。这梧桐灵露入口即化成一团乱流，沿着喉嗓入腹，顿时，霍玄只感觉浑身燥热难耐，下一刻，他后背凤翼陡然张来，根根翎羽如活过来一般，闪烁湛蓝荧光，流动不息，炫目耀眼。

　　凤翼一现，霍玄浑身燥热感立刻消除，转而就像吃了人参果一般，浑身上下千万毛孔舒张，那种飘飘欲仙的感觉，直让他舒爽的几乎要哼出声来。

　　“好东西！”

　　霍玄禁不住赞道。这梧桐灵露竟然有滋养凤凰血脉更加精纯淬化的功用，实属罕见。

　　“此灵露一盏，足以让普通古凤族人血脉增强一倍，但是对你而言，效果却几乎可以忽略不计，其中原因，你可知道？”凤尊笑着问出一句。

　　霍玄想了想，点头道：“晚辈推断不错的话，应该是晚辈血脉已经强大到一定高度，这才削弱梧桐灵露的功效。”话到此处，他满脸感激看向面前这位，又道：“这还得多谢大人，不惜用自身精血，成全晚辈。”

　　“成全你，也是成全整个神兽家族。”

　　凤尊的回话，让霍玄有些惊奇不解。

　　玉手一挥，伸来那根枝桠立刻又渗出不少灵液，滴满霍玄面前酒盏。这时，凤尊缓缓开口：“这次本座召你来此，是有一件关乎我神兽家族兴衰存亡的大事，向你求助。”

　　这么严重！霍玄一听，脸色变得无比凝重，点头道：“大人只管吩咐，在晚辈能力范围内，一定效劳，绝无二话。”这趟太古城之行，虽受胁迫而来，却在此得了天大好处，如今……也该是回报的时候。

　　凤尊对他的态度还是很满意，理了一下头绪，娓娓道来，“我神兽家族此番请你来太古城，最主要……是想借你之手，铲除一个心腹大患。”

　　“啊！”

　　霍玄一惊。记得当初雷傲冰焱凤主所透露，请他来太古城的目的，是借助其精血，救治一位神兽家族强者，而今在凤尊嘴里面，却变成需要他铲除一个神兽家族心腹大患，前后反差太大，让他有些来不及反应。

　　神兽家族是仙界仅次于天宫的大势力，龙皇凤尊这两位强者，但论战力甚至在三大至高天诸位道尊之上，他们视为心腹大患，凭自己的道行怎能将之铲除？

　　霍玄疑惑不解。

　　“这件事说来话长，你且听本座慢慢道来……”凤尊开口，一五一十将神兽家族培养龙凤完美血脉，所有经历详细说给霍玄听，没有半点隐瞒。

　　霍玄开始时候还不甚在意，直到听闻自身龙凤血脉，迄今仍未完全觉醒，不由暗中吃惊，打起精神侧耳倾听。越听到后面，他心中惊讶已经无法用言语形容，从面前这位口中得知，龙凤血脉完全觉醒，能够成就混元不死之躯，三界无物可伤，不死不灭，亘古长存。

　　“连您和龙皇前辈，也无法克制那，那名叫蚩蛮的人么？”

　　终于忍不住，霍玄开口相问。

　　凤尊摇了摇头，轻叹一声道：“凭我二人道行，战胜他容易，想要伤及肉身，却是难如登天！”换句话来说，他们任何一人，击败击退蚩蛮容易，击伤却是几乎办不到。

　　这样一个打不死的敌人，换做任何势力遇上，恐怕也会头痛不已。霍玄现在终于明白，神兽家族心腹大患，指的是什么。

　　“当年，蚩蛮血脉完全觉醒，人立刻陷入疯狂，在太古城内展开大肆杀戮，其修为……当时跟你一样只有天仙九品，真正战力却是比金仙还要强横，加上不死之身，辟易万法，肉身搏杀之下，帝级强者不可挡，金仙之辈遇上就亡，那一战，太古城腥风血雨，死伤无数。”

　　凤尊话到此处，声音变得低沉，“当时本座跟龙皇坐镇太古城，联手之下，也无法遏制蚩蛮屠杀无辜族人，直到九婴三人闻讯赶来，合我五人之力，方才将他镇压，禁锢在元磁洞之内。”

　　对于神兽家族绝世强者名号，霍玄也是略知一二，除却龙皇凤尊，另外还有三位，道行虽没有达到半神境，真正战力却是较之半神只弱一线，五人联手，方才将一个天仙九品镇压，由此可见，完全觉醒龙凤血脉之后，实力有多恐怖！

　　“这些天你在太古城，相信对周围情况也是有所了解，天古城后山有一巨坑，内蕴四层地心小世界，一二两层栖息不少太古遗种，乃是那些后辈族人历练场所，在第三层，就是元磁洞所在，至于第四层……乃元磁源地，太古城周遭亿万里方圆元磁神光来源之地，里面是何情况谁也不知，因为无论是谁，即便本座和龙皇，如果闯进去恐怕也是九死一生！”

　　凤尊话到此处，目光悠远，过了半响，方才又道：“这里曾经就是本座跟龙皇还有九婴他们几个诞生之地，当年，也不知多久之前，我们五个初生牛犊不怕虎，曾经打算一探元磁源地，谁料，刚来到元磁洞结界壁障，还没来得及靠近，壁障处就射出无数道光芒，我们五个根本没有半点反抗力，全部被击成重伤，修养整整数个混元甲子，方才恢复过来。”

　　“元磁神光？”霍玄一问。

　　凤尊点头，“正是元磁神光，威能却要比天古城四周虚空的磁光，强大千倍万倍。”

　　霍玄一听，吃惊不已。来之前，他已经领教过元磁神光厉害，连他那先天灵物都难以损伤的肉身，在磁光照射下，还是受到严重伤势，按照凤尊所说，他们被强大千万倍的磁光击中，能逃得一命，已属幸运。

　　“我们吃了不小的亏，却也有所得，从第三层元磁洞和第四层元磁源地之间入口位置，我们得到一块元磁神石，经过无数岁月温养祭炼，成就一件真正的先天灵宝，威能强大，足以逆天。”

　　凤尊看向霍玄，沉声道：“龙凤血脉完全觉醒之后，所成混元不死之身，能辟易万法，却仍旧受制于元磁神光，我们当年就是凭借这块元磁神石，方才将蚩蛮镇压，禁锢在元磁洞之内。”

　　“既然他被镇压，又怎会成为隐患？”

　　“说起来……这还要怪我们。”

　　凤尊叹了口气。原来这元磁洞面积不小，其内充斥元磁神光，有些区域强，有些区域弱，天古城不少犯了律规的族人弟子，皆被囚禁在磁光威能稍弱之地，日夜承受磁光蚀体，晓以惩戒。谁料，那蚩蛮被禁锢之后，在某一年，不知用了什么法门，竟然分身而出，开始猎杀囚禁在里面的神兽家族弟子，吞噬血肉，无比残暴。

　　“他每次分身而出，时隔都要千年，大肆杀戮吞噬之后，方才消停，陷入沉眠。”凤尊话到此处，满脸嘘叹，“待我们觉察之后，元磁洞囚禁的弟子，已被其活活吞噬上万人之多。”

　　“后来呢？”霍玄相问。在他认为，除了此事之后，想必神兽家族会将元磁东囚禁的弟子转移，谁料，事实却是大相径庭。

　　看出霍玄疑惑，凤尊解释道：“我们的确曾经将囚禁元磁东的弟子转移，谁能料想，在吞噬万人之后，这孽畜分身实力大增，下一次出现，竟然破开入口壁障来到第二层历练之地，击杀了一名金仙，夺其仙根，在受到元磁神石镇压的情况下，一举突破，成就金仙之体，实力大增。”

　　话到此处，这位满脸苦笑，又道：“这孽畜进阶之后，竟然连元磁神石也开始镇压不住，没过千年，分身脱离而出，进入历练之地大肆杀戮，我等五人再次出手，此番竟然连他分身都镇压不住，无奈之下，只能和这孽畜谈判，而他提出的条件，我等无法接受，却不能不接受。”

　　“难道……”霍玄一惊，脸色猛然大变。

　　凤尊苦笑着点头：“你猜得不错，他开出的条件，就是每过千年，我们必须奉上千名族人，供其吞噬，否则的话，他本尊虽然暂时不能脱困，分身却能遁出，进入两层历练之地，甚至能脱离地心小世界，来到太古城展开杀戮。”

　　霍玄听后脸色沉重。他知道龙皇凤尊等人妥协的代价，就是牺牲自己的族人。但是，换做任何一方，就是他，遇上这种情况也没办法解决，最大的可能，还是妥协。

　　“为了神兽家族，也是为了保全我等五人威严，明面上牺牲后辈族人肯定不成，只能将那些违反律规的族人又转移到元磁洞内，生死由命……除此之外，在第二层历练之地，我等五人还暗中布下不少禁制，前来历练的弟子，一旦踏足，自身实力禀赋不够，就被沦陷元磁洞，再也无法脱身……我们这么做，虽然残忍，却是无可奈何，元磁洞必须要保持一定人数，足够那孽畜吞噬才行！”

　　话到此处，霍玄从凤尊脸上瞧出深深的无奈。

　　“大人需要我做什么？”沉默半响，霍玄开口。他知道，凤尊亲身召见，前因后果说了这么多，必定有所求，而自己……却是无法拒绝，不如主动请缨。

　　“我们需要你进入万灵血池，完全觉醒血脉，跟那孽畜一样，成就混元不死之身！”凤尊看向霍玄，沉声道：“这些天，本座跟龙皇耗费大量精血造就你，淬炼血脉肉身之力，就是为了能让你经受住万灵血池狂暴灵力冲击，能够顺利觉醒血脉，以你现在的情况，加上本座跟龙皇护持，应该有九成以上的把握成功，到时候，你成就混元不死之身，道行不谈，光凭肉身之力就可跟我辈平起平坐，成为仙界巅峰强者存在！”

　　描述一番美好前景之后，凤尊看向霍玄，一字一字道：“到那时，我们希望你能进入元磁洞，击杀蚩蛮这孽畜，替我神兽家族铲除隐患。”

　　“可是……晚辈只有天仙修为，就算觉醒混元不死之身，也绝不是那蚩蛮对手！”霍玄苦着脸说道。

　　“有两个办法，其一，我们提供一枚帝尊仙根给你，以你的天赋，只要炼化不需多长时间就能突破，斩尸证道，进阶金仙。”

　　“这不行。”

　　霍玄否决。炼化他人仙根，道行止步于此，就算拥有无敌肉身，也难免有所缺憾。

　　凤尊像是预料到他会有此决定，说出第二个办法，“为了铲除蚩蛮这孽畜，我们这些年苦心竭力，耗费心血炼制出一枚血符，还有一件先天灵宝，血符能够禁锢蚩蛮半柱香时间，而那件先天灵宝，则能助你破开其肉身，到那时，你只要抓紧机会，将其精血吞噬即可。”

　　话到此处，凤尊微笑又道：“那孽畜精血流失，就算不死也会元气大伤，混元不死之身不存，到那时，我等任何一人，也能轻易将之击杀！”

　　对此计划，霍玄倒无异议，但是要吞噬那人精血，让他有些难以接受。

　　“想破混元不死之身，必须要吞噬其血脉，而能做这一点，唯有你，同样觉醒龙凤血脉之人，否则，我们也不会求助到你。”凤尊说出缘由。

　　“龙凤血脉越精纯，混元不死之身越强大，你吞噬那孽畜精血，对自身而言百利而无一害，相同，若你被那孽畜吞噬，他的肉身将会更加强大恐怖，到时……恐怕三界之内无人能治，浩劫降临。”

　　凤尊见到霍玄神色犹豫，苦心劝说，晓以利害。而霍玄，最终还是答应下来，对他而言，别无选择。

　　现在是凤尊前来好言相商，如果他拒绝，难保对方不会采取强制手段，到那时，后果难料，保不齐神兽家族跟那蚩蛮达成交易，直接将自己送给那家伙吞噬，那就坏了！

　　再说，觉醒血脉，成就混元不死之身，对于霍玄来说，梦寐以求。如果拥有无敌肉身，别的不说，天河显，神山之上，谁还有手段能跟他争抢道果！

　　见到霍玄答应，凤尊很是高兴，叮嘱他回去休养几天，不日之后，按照计划行事。

　　“是。”霍玄起身一礼，准备告辞。

　　这时，凤尊玉手一挥，一片梧桐叶飘落，眨眼化成一玉壶，“这里面有些梧桐灵液，你拿回去给那几个丫头服用，对她们而言，还是有很大好处。”

　　“多谢大人。”

　　霍玄也不客气，收起了玉壶。这时，凤尊冲他微笑点头，其娇躯一晃，遁入虚空消失不见，下一刻，巨大的梧桐树慢慢隐没消失，霍玄只感觉身子一沉，从天而落，在双脚踏在地面之际，四周景象变化，人声鼎沸，行人如潮，他又来到了大街上。

　　方才一番经历，恍若南柯一梦，只有霍玄自己清楚，那是真实存在，只不过，他从凤尊领域空间又回到了原地。

　　立足街道，沉思半响之后，他掉头转身，大步朝居处走去。

　　回到居处，走进厢房，反手布下几重禁制之后，霍玄祭出九绝塔，身形一晃，进入其内。

　　这回他没有去木域探望兄弟霍霆和天香三女，而是直接来到金域空间，在那里，一座巨峰顶上，一头魔龙横躺在地上，闭着双眼，挺着肚子，呼呼大睡，鼾声如雷。

　　“湟讫，湟讫大人……”

　　霍玄连喊几声，那魔龙方才打了个响鼻，慢慢睁开双眼，见到霍玄，满脸不悦道：“小子，没事扰人清梦，可是很不友好的行为。”

　　“哦，我弄了些好东西，原本打算跟您分享，看来……您是不需要，那好，我这就离开，不打扰您休息了。”霍玄说出此话，转身就走。

　　“慢着。”

　　身后随即传来湟讫略带急迫的声音。霍玄莞尔一笑，又转身过来。这家伙，贪睡好吃，早被霍玄掐中命脉，一提有好吃的，睡意全消。

　　“嘿嘿，本大人刚睡醒，有些火气，你小子莫要见怪。”湟讫大嘴一张，舌头在嘴边舔了舔，一副馋涎欲滴的模样，“什么好吃的，快拿出来给本大人尝尝！”

　　霍玄也不啰嗦，一挥手，一块巴掌大的莲蓬，直飞而去。湟讫没有看清何物，直接舌头一卷，吞下腹中。这么点东西，对它而言塞牙缝都不够，但是吃下去之后，这家伙猛地起身，偌大脑袋直接贴近霍玄，声音如雷说道：“混沌醉莲，不对，是混沌醉莲的莲蓬，这等好东西，你从那儿得来？”

　　果然不愧为魔龙族强者，一沾嘴就知道是何物。说起来，这混沌醉莲就是它那次出手帮助霍玄对付龙皇之首的时候，在那处破碎之地获得。只不过，这大家伙不知道，只是从霍玄那里得了一些龙皇精血，享用之后，沉睡至今。

　　“花大价钱买来的！”霍玄当然不会说出实情。湟讫听后，也不在意，只是催促他再给些莲蓬，最好有混沌莲实，吃了后对其修行有极大帮助。

　　湟讫乃是魔将，想要进阶帝尊，不仅需要机缘，斩二尸证道，同样需要无数岁月修行，道行增长到一定境界，方才能够突破。如有混沌莲实，将会大大缩短修行时间，这对任何人来说，都是梦寐以求之事。

　　霍玄又取了一块莲蓬，扔给了湟讫，同时开口相问：“湟讫大人，您听说过混元不死之身么？”

　　正在细嚼慢咽，品尝混沌莲蓬美妙滋味的湟讫，此刻听了，硕大脑袋一偏，巨眼盯向霍玄看了老半响，方才缓缓问出一句：“你现在身处何地？是不是太古城？”

　　从这家伙的语气，霍玄已经能够推断出，它肯定对混沌不死之身知晓一二。

　　“我在太古城。”霍玄干脆的说道。

　　“什么？你小子竟然来到太古城……为何不跟本大人招呼一声？”湟讫直起了身子，冲这霍玄大喊大叫，神情激动。

　　“您早说了，在天河未显，三界大战没有开始的时候，我去哪儿，您跟到哪儿，不用征求您的意见。”

　　“可是，可是……你去哪儿都可以，偏偏来太古城，这不是自寻死路么……你这臭小子，你可知道自己的情况，一旦来到太古城，有死无生，你死也就罢了，为何要连累本大人……哼，本大人若是落在那帮家伙手中，恐怕连尸骨都无存！”

　　湟讫焦躁难安，庞大躯体陡然变小，化成一名三旬左右青年，头生黑色龙角，相貌还挺英俊，皱着眉来回走动不停。

　　“大人，您，您的人身还挺英俊的？”霍玄也是第一次见到湟讫变成人身，有些奇怪。

　　“那是自然，本大人在我魔龙一族，可是有名的美男……”湟讫听了脱口吹嘘一番，忽地又扯开话题，恶狠狠瞪着霍玄，大声吼道：“臭小子，现在火烧眉毛了，你还有心情跟本大人说笑！”


第845章 万灵血池

　　一通火气发飙过后，湟讫冷静下来，询问霍玄详细情况。霍玄如实相告，没有半点隐瞒。

　　“万灵血池洗礼，觉醒血脉，成就混元不死之身……哼，听上去很诱人，可是你知道么，这里面会有多大凶险？别以为龙皇凤尊这对狗男女给了些精血，就能助你功成，你可知道万灵血池的来历？你这臭小子，糊涂啊！”

　　霍玄又被湟讫劈头盖脸骂了一通。待湟讫情绪稍微平复一些，他苦笑着相问：“湟讫大人，这里面有何凶险，还请不吝指教。”

　　湟讫冷哼一声，说道：“万灵血池诞生于三界未开之前，乃神兽家族孕育之源，除却九婴一族，像太古龙族、古凤一族、鲲鹏、玄武等神兽大家族始祖，全都是从万灵血池孕育而出，包括我魔龙一族始祖……这万灵血池，如其名，孕育万灵，内蕴混沌本源之力，狂暴异常，当年从此池孕育出亿万生灵，结果能存活下来不足千万之一，剩余全部受血池狂暴灵力冲击，有的爆体而亡，有的神智迷失，陷入疯狂，最后陨落。”

　　话到此处，这位语气一顿，继续道：“幸存者活了下来，繁衍生息，诞生神兽家族，而万灵血池失去孕育之能，狂暴本源灵力犹存，进入此池洗礼，能够淬炼神兽血脉，同时在狂暴本源灵力冲击下，能够支撑住之辈，万中无一，大多爆体而亡，更多的神智迷失，陷入疯狂杀戮。”

　　“至于你的龙凤血脉，本属异类，有逆天之力，同时为天道不容，因此这类血脉受到限制，正常情况只能觉醒一半，想要完全觉醒，只能进入万灵血池接受洗礼，但所受血池本源之力冲击狂暴程度，要强上百倍千倍，纵使有万全准备，功成者也是渺茫之极。”

　　湟讫话到这里，目光看向霍玄，沉声又道：“你现在肉身强大程度，甚至要超过本大人，但即便是这样，能够成功在血池觉醒的机会，也是很低，最大的可能，在血池本源灵力冲击下，神智迷失，陷入疯狂，到那时，就算你血脉完全觉醒，成就混元不死之身，恐怕神兽家族也不能容你，就跟当年，我魔龙一族不容于太古龙族一样。”

　　霍玄听到此处，对自身境遇感到担忧，对于魔龙一族跟太古龙族的关系，更为好奇，不禁开口相问。

　　湟讫沉默了一会儿，开口道：“当年，太古龙族为了挑战天宫，奠定仙界霸主地位，曾经暗中实施两大计划，其一就是培养龙凤完美血脉，其二，借助魔元之气，让一部分族人仙魔双修，借此提升战力……谁料，这部分族人汲取魔元之气，修行秘法过后，仙力不存，完全被魔元沾染，战力大大增强，但同时肉身也被魔化，变得暴躁冲动，嗜杀好战。虽是如此，这部分族人却从未想过背叛家族，可恨……家族中有些家伙却不这么想，以龙皇老匹夫为首，视这帮魔化族人为眼中钉、肉中刺，联合诸多神兽家族展开剿杀，之后，这部分族人被逼无奈之下，只能投靠魔界，成为魔界一员。”

　　霍玄听到这里，心里清楚，湟讫指的这部分太古龙族族人，就是现今魔界最强悍的种族，魔龙一族。

　　“除了太古龙族之外，古凤一族也有这么一支族人，魔化之后，境遇跟我们一样，遭到追杀，逃亡魔界。”

　　在湟讫接着说到这里的时候，霍玄微微点头，说出四个字：“深渊魔凤！”

　　“经历数十个混元甲子繁衍生息，我魔龙一族和深渊魔凤一族，早已成为魔界首屈一指的强大种族，族内即便没有龙皇凤尊这类斩三尸至尊强者，但是总体实力较之太古龙族和古凤一族只强不弱，若当年……我们没有遭到驱逐，齐心同力，早已取代天宫，成为仙界三十三重天域的霸主。”湟讫满脸倨傲说出此话，语气中，同时带着说不出的恨意。

　　从他语气神态能够看出，对当年之事耿耿于怀，对太古龙族斩尽杀绝，恨之入骨的心态。

　　“再说说你。”湟讫话题一转，目光盯向霍玄，沉声道：“且不说你在万灵血池接受洗礼，有多大凶险，就说那名叫蚩蛮的家伙，金仙修为，龙凤血脉完全觉醒，其一身战力足以媲美无上真魔和帝尊强者，加上拥有混元不死之身，哼，就算龙皇那老家伙遇上也是头疼不已，凭你想要将其斩杀，难如登天！”

　　霍玄也知道事态严重，想了想，说道：“他们会给我一道血符和一件先天灵宝，既然让我出手，估计应该有一定把握。”

　　湟讫听后，沉思片刻，点头道：“龙皇凤尊这对狗男女的想法不错，欲要将那家伙斩杀，这世上……恐怕唯有同样觉醒龙凤血脉之辈方能做到，否则，即便是他们几个老家伙联手，也拿那人没有半点法子……不过，这其中最大凶险之处，首先，你要撑过万灵血池洗礼，不受侵蚀，损伤自身。其次，据本大人所知，混元不死之身，就算先天灵宝也很难伤及，你如果破不开那家伙肉身，自然无法吞噬其精血，到时候，恐怕就要轮到你自己的精血，被那家伙吞噬了！”

　　“我也有这层考虑，故而，这才前来求教大人您。”霍玄话到此处，取出一枚混沌莲实，扔给了湟讫。湟讫见状，伸手一把抓住，在鼻间嗅了嗅，一脸陶醉表情。

　　“霍小子，还有么？”湟讫收起这枚混沌莲实，没有当场吞食，开口继续讨要。霍玄知道这家伙性子，贪吃无度，早就有所准备，佯装苦着脸又拿出一枚混沌莲实，口中道：“只剩这一枚，我打算……”他话还没说完，手中混沌莲实已被湟讫夺走。

　　“本大人不会白拿你的东西。”得了两枚混沌莲实，湟讫心情大好，随后看向霍玄说道：“进入万灵血池洗礼，本大人帮不了你，因为我只要一现身，就会立刻被龙皇那老家伙察觉，到时咱们两个都有大麻烦……至于进入元磁洞之后，你对上那名叫蚩蛮的家伙，如果不顺利，本大人自会出手相助。”

　　话到此处，他满脸凝重，又道：“若换做仙界帝尊强者，本大人也是不惧，但……你的敌人太强，正面交手本大人绝对挡不下他三招，以奇致胜，猝然出手的话，还能替你困住它十息时间，容你逃离现场。”

　　霍玄点点头。湟讫能有如此保证，已经竭尽全力，要知道，那蚩蛮可是五位神兽家族至尊强者联手，也无法压制。

　　“本大人能困住这家伙，所付代价极大，因此在你没受到生死威胁的时候，千万别轻易召唤我。”话到此处，湟讫一叹，“认识你小子，本大人也不知是幸运，还是倒霉……算啦，你我现在可以算得上是一条线上的蚂蚱，同生共死，你小命不保，本大人也要玩完！”

　　“您的恩情，晚辈永世不忘！”霍玄正色道。他发现，自己跟面前这位相处起来，有时会有跟杜大哥相处的感觉，很是微妙。

　　“去吧！”

　　湟讫挥了挥手，其身躯一晃，下一刻又变回魔龙之躯，横躺在峰顶，挺着大肚皮，继续呼呼酣睡起来。

　　霍玄随后离去，前往木域空间，看望二弟霍霆还有天香等女，察看他们修行进度情况。

　　三天后。

　　雷傲冰焱凤主来到，他们奉了龙皇凤尊之命，引领霍玄前往万灵血池。从太古城，一路前行，来到后山一座洞窟，在洞窟门口雷傲冰焱二人停下脚步。

　　“此乃太古城禁地，我等也无资格进入，你去吧，两位大人在里面等你。”雷傲手指前方黝黑洞窟，说出这番话。霍玄没有迟疑，谢了一声，大步走了进去。

　　“冰焱，说句实话，这小子人品还不错，我老雷看他顺眼，真有些不忍见他白白送死！”在霍玄进入洞窟之后，雷傲开口，长叹说道。

　　“他这回进去，祸福难料，说不定……还是一场大机缘，虽有凶险，也是值得一拼。”冰焱凤主说出此话，招呼雷傲一声，“我们走吧，这件事……到了此刻，已经不是你我能左右，全凭龙皇凤尊两位大人心意，还有霍玄自身造化。”

　　身影一晃，两人消失不见，而此刻，霍玄顺着洞窟甬道笔直走去，没过多久，前方一亮，一个无比宽敞的石窟出现，面积足有上百里，其内雾气缭绕，灰濛濛的，看不清四周景象。

　　“你来啦。”

　　凤尊柔和的话语声响起，下一刻，在灰濛濛雾气中，两道身影走出，一男一女，男的头生紫金龙角，相貌威严，霸气十足。女的一身宫装，云鬓盘起，姿容绝世。

　　这两位不用多说，自然就是龙皇和凤尊，神兽家族仅有两位斩三尸证半神位的绝世强者。

　　“你就是霍玄？”

　　龙皇现身，一眼瞅向霍玄，稍微打量几下，皱了皱眉问道。

　　“晚辈霍玄，拜见龙皇大人。”霍玄躬身行礼，不敢有半点不敬，心里面，他有些七上八下，当年曾经遭遇龙皇之首，一场大战，将龙皇之首镇压，磨灭意识，此事虽然隐秘，但也难保这位本尊不会觉察一二，若然兴师问罪，他不用下万灵血池，就已经被这位打杀。

　　果然，龙皇下一句话，让霍玄心悸胆跳。

　　“你身上，有我那脱离多年的龙首气息，两千多年前，本皇那龙首被人所灭，下落不明，你可有份参与？”龙皇缓缓开口，看向霍玄的眼神有些不善。他那龙首脱离多年，诞生意识，不愿回归本体，当年苦寻数个混元甲子无踪迹，直到龙首被镇压那一刻，他收到讯息，急忙赶去，已经迟了一步，龙首不知所踪，还遇上万仞天无情天宫的太初道尊，双方一言不合，大打出手。

　　此事虽已过了两千多年，但是龙首被夺，对于龙皇来说乃无上耻辱，一直铭记在心，此刻从霍玄便身上，他觉察出自己脱离的那具龙首的气息，故而立刻诘问。

　　“晚辈……晚辈却曾见过大人那具龙首，还险些被吞噬……”霍玄理清头绪，缓缓道来。他将当年前往那处破碎之地一事，详细说出，但是省去镇压龙首经过，只说龙首醒转，追杀他跟同伴，自己费尽气力，方才侥幸逃脱。

　　龙皇听后，倒也没有质疑。以霍玄的修为，在他认为，自然不可能将自己那具龙首镇压。不过，霍玄猎杀不少蜥蜴人，皆是其龙首精血衍化，对于龙皇来说，也是触犯其威严，不可饶恕。

　　“小辈！”

　　一股庞大威压直逼而来，霍玄脸色剧变，下意识散出大衍之力抵抗，却感觉威压如山，无可抵御，浑身颤抖，立足不稳。

　　“好了。”

　　就在霍玄难以承受之际，凤尊开口，玉手一挥，一股柔和力道拂来，顷刻间便将霍玄之四周威压气机驱散。

　　凤尊目光看向龙皇，略带责备，淡淡道：“正事要紧。”龙皇听后，嘿嘿一笑，散去威压气机，目光看向霍玄，缓缓道：“亵渎本皇法躯，按理饶你不得，但是看在凤尊情面，此事暂且摆在一边，本皇不跟你计较，若你能成功觉醒血脉，助我神兽家族铲除祸患，将功补过，本皇不仅不罚，还有重赏。”

　　“多谢龙皇大人。”霍玄躬身谢道，心里暗骂，这老家伙果然蛮横，给自己一巴掌，又丢一个蜜枣甜头，行事无常，手段老辣。

　　这时，两位神兽家族至尊强者，身躯微微一晃，磅礴气劲激荡而出，他们四周灰濛濛气流立刻驱散，在前方不远处，出现一石砌大池，足有数十里方圆，池水粘稠，浓黑如墨，散发出难以形容的古怪气息。

　　这就是万灵血池！

　　霍玄惊奇。此池有血池之名，池水却是呈黑褐色，很是古怪。

　　“万灵血池，我神兽家族诞生之源，只要你进入此池，经受池水浸泡七七四十九天，便能完全觉醒龙凤血脉，成就混元不死之身。”龙皇开口，此刻神情无比凝重，“血池之内，蕴含混沌本源之力，狂暴异常，以你现在的肉身强悍程度，有六七成把握能够支撑住，加上本皇跟凤尊在旁护持，会有九成把握助你功成，不过你要切记一点，浸泡洗礼期间，一定要谨守心神，混沌本源之力浩瀚深邃，强大至极，在洗礼过程中极易受其诱使，沉迷其中，难以自拔……到了最后，就算你能成功觉醒血脉，也会如同蚩蛮一般，神智迷失，陷入疯狂，到那时，有何下场不用本皇多说，你也应该明白！”

　　“晚辈知道了！”霍玄心中一凛，沉声点头。

　　对于他的态度，龙皇还算满意，下一刻，这位袖袍一挥，五道流光激射而出，在半空幻化龙、凤、鲲鹏、九婴、玄武五大神兽虚影，几息后，凝聚成一枚符印，缓缓朝霍玄飘去。

　　“这是我等费尽数个混元甲子，所祭炼而成的血符，你放开心神，将它藏于紫府，待功成之后，进入元磁洞，凭此符能够暂时镇压蚩蛮！”

　　龙皇话语间，那枚符印已然飘到霍玄面前，他脸色稍一犹豫，还是依言而行，放开心神，任凭那枚血符钻入自己紫府。

　　嗖！

　　在血符进入紫府之后，下一刻，霍玄脸色变了变，他发现这血符竟然如影随形，附着在自己本命仙婴身上，如跗骨之蛆，驱之不散，不受控制。

　　“想要运用此血符，需要本皇传你一段法咒，你若能在万灵血池成功觉醒，之后本皇自然会传授与你，如果中间横生枝节，那样的话，这血符就是对付你的索命贴！”龙皇语气冷漠，直言相告。霍玄听后，脸色很是难看。

　　“霍玄，蚩蛮之祸，我等心有余悸，决不能容忍再有发生，故而……才会采取手段以防变故，希望你能理解。”凤尊开口解释，不管怎么说，她的语气还能让霍玄接受，心里好过一些。

　　“两位大人放心，晚辈一定不负所望！”

　　霍玄说出此话，纵身一跃，进入万灵血池之中。

　　血池深邃，看似不见底，霍玄进入之后，整个人只被淹没一半，上半身仍旧浮出水面。在他还没反应过来的时候，四周黝黑池水仿若有生命一般，开始蠕动起来，一缕缕爬上他的身体，很快就将他整个人紧紧包裹住。

　　下一刻，霍玄感觉粘稠池水竟然透过浑身毛孔，朝他体内钻去，紧随而来就是撕心裂肺疼痛，整个人仿佛要炸开一般，痛不堪言。

　　他死死咬住嘴唇，忍着剧烈痛楚，谨守心神，不受影响。

　　血池旁，龙皇凤尊悬空而立，目视已经被粘稠池水包裹成黑色人体的霍玄，脸上都流露出几分炙热期待。

　　“彩儿，以你估计，他能支撑多少天？”

　　“很难说，或许，不用我们出手护持，他也能坚持下来！”

　　“这样最好，否则的话，我们又要耗损精血，大伤元气！”

　　时间一天天过去。

　　万灵血池，池水蠕动不息，丝丝缕缕钻入霍玄体内，仿若永无止境。撕心裂肺痛疼，自然霍玄难以忍受，但是同时，他觉察自己浑身血肉经脉，在一股庞大力量侵蚀下，正在发生质的蜕变。

　　第十天。

　　血池涌来的力量越来越强，越来越狂暴，霍玄已经有些难以承受，浑身痛楚无法用言语形容，却还是咬牙坚持下来。

　　第二十天。

　　血池内，传出霍玄痛苦的声音，他再也忍不住，叫出声来。只有这样，方能宣泄出来，减轻身上的痛苦。

　　第三十天。

　　霍玄感觉自己的肉身，在无穷无尽的狂暴力量灌注下，开始剧烈鼓胀，如充气的皮球，下一刻，随时都有可能爆裂炸开。“这样下去不是办法！”他强忍浑身痛楚，脑中念头急转，下一刻，开始运转行功，主动汲取这股狂暴力量。

　　体内五大气海，外加紫府空间，星云剧烈旋转，缕缕狂暴力量立刻被汲取而去，那种肉身爆裂的感觉立刻消减，痛苦也减轻不少。

　　一见有效，霍玄大喜，开始沉下心神，行功汲取四周涌来的狂暴力量。

　　第四十天。

　　五大气海，外加紫府空间，汲取力量已经达到极点，而周遭，涌来的狂暴力量仿若无穷无尽，令得他再次无法承受，有肉身爆裂的迹象。

　　“单凭个人之力，受万灵血池混沌本源之力冲击，整整四十天，已属难得！”

　　龙皇开口，目视池内身子鼓胀成圆球状的霍玄，对身旁凤尊说：“我们要准备出手了！”凤尊点头。她也看出霍玄情况不妙，再不出手护持的话，很可能功亏一篑。

　　就在这两位准备出手的时候，惊奇一幕发生，原本被黝黑池水包裹，肉身鼓胀成气球状的霍玄，身子竟然开始消减，逐渐平复，恢复原状。另外，周遭池水仿若受到无名召唤，剧烈翻涌，朝霍玄所在位置汇聚而去，几息间，形成一个漩涡状水流，呼啸旋转，朝霍玄体内狂涌而去。

　　此刻的霍玄，身体恍若深不见底的黑洞，开始尽情吞噬周遭池水。

　　这一幕，直让龙皇凤尊这两位半神至尊张大了嘴巴，惊得目瞪口呆。

　　“他，他是怎么做到的？”

　　龙皇憋了半天，方才说出这么一句。

　　“我也不知道。”凤尊摇了摇头。看现在的情况，霍玄安好，自然用不着他们出手护持。

　　而此刻，身在血池中心的霍玄，双眼微闭，似在行功，其意识已然遁入浩瀚深邃虚空，周遭星云流转，他虚空盘坐中央，伴随星云缓缓运行，周遭不断有缕缕流光激射而来，投向星云内部，每一缕流光散去，星云内部隐散出的威压气机就要强大一份，不断增长中……

　　第四十九天。

　　神兽家族诞生之源，万灵血池已然枯竭，在池中央，一白发男子静静盘坐，浑身上下隐散出难以形容的庞大气息，在莫一刻，他骤然睁开双眼……


第846章 凤龙之躯

　　一声长啸，似龙吟，似凤鸣，冲天而起，洞彻九霄。

　　霍玄猛然起身，双脚一跺，拔地而起，冲向洞窟顶端。“轰”一声巨响，整个洞窟剧烈晃动，崩塌沦陷，无数碎石簌簌下落，其人如箭矢流星直冲而上，势不可挡。

　　外界，太古城后山，在某一刻整座山峦倾塌，山石迸射，轰声不断，惊天动地。一道身影从山体内部直窜而出，飞向天穹。

　　“觉醒了！”

　　“他可能经受不住庞大力量加身，迷失其中，我们快追！”

　　又有两道身影，从碎裂山体直冲天穹，追击而去。

　　太古城四周，乃虚空之地，元磁神光密集，为了阻止磁光侵袭，太古城四周布下法阵阻隔。在某一刻，那道身影冲向天穹顶端之时，可见上方绚丽光芒闪烁，五颜六色，煞是好看。

　　那身影没有停留半分，径直撞去，“轰”一声巨响，天穹仿若碎裂，笼罩穹顶的法阵护罩显出一巨大窟窿，五颜六色磁光立刻穿透而过，直射下来。

　　“不好！他撞毁了法阵光幕！”

　　“快修复，否则太古城顷刻毁灭！”

　　随后追来的两道身影，一男一女，正是龙皇凤尊。只见他们凌空一翻，瞬间变化出本体，一条紫金巨龙和一条七彩凤凰显现，躯体庞大，横亘在天穹，足有千万里之长。

　　紫金巨龙第一时间用自己躯体堵住天穹那巨大窟窿，七彩凤凰紧随而上，引颈长唳，周身浮现无数符纹脱离而出，化成一道道流光攒射而去。

　　此间异象，早已惊动太古城内众神兽家族强者。不消片刻，一道道身影从四面八方汇聚而来，领头者三人，正是神兽家族另外三位强者。

　　“龙皇凤尊，你们快去追那小子，这里交给我们！”

　　一只巨大鲲鹏展翅疾飞而来，躯体庞大，较之龙皇不遑多让。下一刻，龙皇避让，那鲲鹏庞大躯体堵住窟窿，紧随而来，一头巨龟和一条九头巨蛇，联袂而来，祭出道道符文流光，攒射而去。

　　龙皇身影一晃，连同凤尊二人瞬间消失不见。而此刻，撞破穹顶，进入虚空之地的霍玄，已被无尽磁光淹没，他徜徉其中，在狂暴磁光照射下，竟然没感觉半点不适，反而浑身气血沸腾，仿若有无穷力量积蓄，欲要倾泻而出，方才快慰。

　　“这就是……混元不死之身！”

　　磁光直射下，浑身衣衫早已化成灰烬。霍玄低头看去，自己浑身肌肤晶莹如玉，如新生婴儿般白嫩，却是硬如金刚，坚不可摧。

　　心中仿若有一团熊熊燃烧的火焰，让他忍不住仰天长啸，下一刻，其身若流光，径直朝远方悬浮虚空的陨石流飞去。

　　轰——

　　一座小山般大的陨石，瞬间崩溃，化成无数碎石崩飞。一道人影穿梭而过，继续朝另一陨石撞击过去。就这般，在几息间，足有上百巨大陨石被生生撞击粉碎，那人影仍未停下，仿佛有无尽力量，无处宣泄，乱飞乱撞而去。

　　“霍玄！”

　　在某一刻，一个充满威严的男子声音响起，在虚空回荡，历久不歇。

　　“嗷——”龙吟声传来，一头紫金巨龙疾飞而来，庞大身躯凌空一摆，巨大龙尾挟带无穷巨力直扫而去，不偏不倚，抽击在那道人影身上。

　　相对龙尾而言，那人影渺小无比，在一击之下，被抽飞足有千里之外。人影一晃，顿在原地，显出霍玄身影，只见他受龙皇本体一击，浑身上下竟然不见半点伤痕。

　　相反，内心腾起的熊熊烈火，仿若瞬间被点燃，其神情狂暴，怒吼一声，下一刻，已然变身成一头巨兽，咆哮嘶吼，朝龙皇直冲而去。

　　此巨兽如同龙凤结合体，通体银白，布满晶莹鳞甲，头颅顶上生有龙角，嘴尖似喙，背部长出两对巨大羽翅，呈银白色，腹生六爪，尖锐如钩，尾部飘荡七根翎羽，闪烁玄奥灵光，整体看上去无比古怪，却散发出难以言及的荒古气息。

　　就是这头巨兽，变身之下，躯体也不及龙皇本体百分之一，却径直撞去，一击之下，竟将龙皇本体撞飞几百里远。

　　还没等龙皇稳住，那巨兽两对羽翅扇动，瞬间逼近，腹下六个利爪探出，狠狠抓去。

　　“霍玄，给我停手！”

　　就在此刻，一道银光洒下，伴随着凤尊充满威严的话语声响起。银光顷刻间击中变身巨兽的霍玄，其躯体立刻被困在一座冰山内部，动弹不得。

　　轰！

　　最多半息之间，冰山崩溃，无数冰块乱飞，巨兽脱离而出，此刻像是平复情绪，庞大躯体开始缩小，几息后，恢复人身模样。

　　体表灵光一闪，此刻恢复人身的霍玄，衣衫齐全，面有歉然之意，立足虚空，冲着龙皇本体执手一礼：“晚辈刚才冒犯了，还请大人恕罪！”

　　在被冰山禁锢那一刹那，无尽寒冰之力虽然没能伤及他本分，却让他内心腾起的火焰熄灭，心绪随即恢复平静。

　　龙皇本体一晃，也是恢复人身模样。下一刻，一道身影激射而来，落在其身旁，正是凤尊。

　　“没想到，你无需我二人护持，竟然一帆风顺，顺利觉醒！”

　　凤尊微笑说道，对于刚才的事，只字不提。龙皇看向霍玄的眼神，充满了炙热，还有说不出的羡嫉，老半响，方才问出一句：“只可惜，万灵血池干涸，霍玄，你是如何做到？”

　　经过七七四十九天吸力，万灵血池池水竟然被霍玄汲取一空，这件事在龙皇心中，甚至比霍玄觉醒血脉还要惊异。

　　“我，我也不知道。”霍玄当然不能说出实情，他在最危急关头，祭出混沌星图之法，将血池池水汲取一空，只能含糊说不知道。

　　对此，龙皇凤尊二位虽然心存疑虑，却没有追问。在他们心中，完全觉醒血脉的霍玄，地位已经上升跟他们同一阶层，再也不能像之前那样对待。

　　万灵血池毁了就毁了，如今多了一位完全觉醒血脉，成就混元不死之身，且神智正常的霍玄，对他们，对神兽家族而言，意义何等重大！

　　“凤龙之躯，完美神兽血脉，你感觉如何？”凤尊笑着一问。

　　霍玄活动了一下筋骨，回道：“很强大，我从来没有感觉过，自己会这么强大！”血脉完全觉醒，他的修为仍旧停留子啊天仙九品，但是肉身之强大，已经达到一个骇人听闻的恐怖境界。

　　之前，他以肉色之力对抗龙皇本体，竟然还占据上风，由此一点，足以证明其肉身强大程度。

　　“接下来几天，我们会辅助你尽快熟悉肉身战力，不久后，你就要进入元磁洞，去跟蚩蛮那孽畜决一死战！”

　　“晚辈愿以效劳。”

　　霍玄躬身回道。

　　……

　　一个巨大的广场，周遭有秘法加持，浑然稳固，禁绝一切声响。广场上，一头巨龟咆哮嘶吼，在其身侧四周，一道人影晃动，速度疾快无比，掠行之际，掀起道道残影，不断攻向那头巨龟，爆发出“轰轰”炸雷巨响。

　　广场一侧，另有四人观望，三男一女，正是龙皇凤尊以及九婴鲲鹏四位神兽家族绝世强者。

　　“龟灵号称防御无敌，连龙皇都要有所不及，可是你们看他……对上霍小子似乎占不到半点便宜！”九婴帝尊尖锐的声音响起，语气带着说不出的复杂意味。

　　“他的遁速……似乎比本座也不遑多让，这凤龙之躯，确是逆天之极，我辈望尘莫及！”鲲鹏老祖也是嘘叹不已。鲲鹏一族，号称三界内遁速最快的神鸟，可是如今看来，此称号已然名不副实。

　　场上，面对四周残影连续不断攻击，那巨龟使尽手段，也是抵挡不住，到最后只能缩头缩尾，凭借坚硬龟壳抵挡来自四面八方的狂暴攻击。

　　轰轰……

　　其龟壳上，不断传来擂鼓般的闷响声，几息过后，一道苍老的话语声，从龟壳内部传出：“好了，停手，快停手，本座这副老骨头可禁不住你这么击打！”

　　残影一顿，显出霍玄身形。其告罪一声，来到龙皇等人面前。这时，那巨龟摇身一变，化成矮胖老者，正是龟灵大圣，走了过来。

　　“这小子对肉身之力已经完全掌控，谁还要陪练，本座是不奉陪了！”龟灵大圣来到，嘟嘟囔囔说道。

　　“差不多啦！”鲲鹏老祖和九婴帝尊，二人目光看向龙皇凤尊，点头示意。当年，他们都曾跟另一位名叫蚩蛮的家伙交过手，以霍玄现在肉身战力来看，已不逊色那人多少！

　　“霍玄。”

　　龙皇开口，霍玄微一欠身，侧耳倾听。他知道，经过这五位几日陪练，已经到了自己去兑现诺言的时候。

　　龙皇一挥袖，一道流光射出，飞到霍玄面前，化成一柄银钩，三尺长，通体泛出七彩灵光，透出难以形容的锋锐气机。

　　“此钩名为弑神，采用本皇逆鳞，凤尊之翎，九婴毒牙，鲲鹏之爪，玄武龟胶，融入元磁神石，足足耗费吾等三个混元甲子方才祭炼而成，乃三界内最锋锐的先天灵宝，亦是我神兽家族至宝，独一无二，现暂借与你，前往元磁洞诛杀蚩蛮！”

　　在龙皇话音落下之后，那银钩一晃，从半空落下，被霍玄一把抓住。这时，银钩表面灵光消散，霍玄目光看去，此钩通体呈灰褐色，表面尽是龙鳞状符纹，古朴玄奥，难以形容。

　　他持在手中，不经意一挥，钩尖划过之处，空间撕裂，锋锐难当。

　　毫无疑问，这柄弑神钩是他所见过威力最强的仙器法宝，钩刃闪烁寒光，贴在手臂肌肤上，连他成就混元不死之身，也是汗毛竖起，寒意袭人。

　　“相比起蚩蛮，你毕竟血脉觉醒尚短，无论道行修为还是肉身战力，较之那孽畜还有不小差距，如果硬碰硬，你绝然不是对手，不过有本皇先前所赐血符，加上这柄弑神钩，应该足以助你斩杀蚩蛮！”

　　龙皇话到此处，凤尊在旁接口道：“弑神虽然锋锐无比，但是以那孽畜肉身之强大程度，一击之下，破开他的躯体机会很小，你必须在他受血符所困之时，倾尽全力集中一点攻击，这样的话才有可能破开其肉身，到时候，以你的手段，相信应该不难将其精血摄取吞噬！”

　　霍玄点点头。这些日子，他一直有所揣摩，寻思对付那蚩蛮的方法，已有心得，跟凤尊指点大同小异。

　　之后，龙皇吩咐他回去好生调息，养足精神，明日清晨前往元磁洞。

　　返回居处，霍玄调息打坐一夜，在凌晨时分，他身子一晃，两大法身祭出，随后又合而为一。此行虽然做足准备，但是仍有极大凶险，未免万一，他留下两大法身，这样的话就算本尊陨落，有两大法身，魂灵不灭，亦可重塑真身。

　　考虑霍霆和天香等安全，他原本也打算将九绝塔留下，思忖再三，还是决定带在身上。其原因，九绝塔威力极强，加上塔内空间有百万虫卫大军，关键时刻能起到大作用。另外，如果他本尊出事，在陨落之前，他有自信将九绝塔送出去，不受强敌威胁。

　　到了时间，院外如期来人，引领霍玄，前去跟龙皇五位汇合。时隔一天，再见神兽家族五位强者，他们个个神色凝重，见到霍玄也只是微微点头招呼。

　　“走吧！”

　　在龙皇一声令下，五位强者连同霍玄，齐齐朝后山飞去。

　　“这就是地心小世界所在！”

　　没过多久，一行人来到后山一处洼地，停了下来。这时龙皇手一指下方，冲着霍玄说道。极目看去，在下方地面，出现一巨大深坑，黑漆漆的，雾气缭绕，深邃不见底。

　　“走！”

　　龙皇也不啰嗦，招呼众人向下落去，很快，他们身影淹没在深坑之内。一路向下遁行，足足半柱香过后，霍玄方才感觉眼前一亮，自身已经来到一处灰濛濛世界。

　　目光远眺而去，广阔大地，一眼望不到边际。四周飘荡浓郁鸿蒙之气，感觉就像进入一片大型破碎之地，虽然静谧，却充斥勃勃生机。

　　“这是地心小世界第一层，栖息不少太古遗种，实力不算强大，乃天仙以下族人弟子历练场所！”凤尊在旁说道，随后，一行人继续出发，朝某一方向遁行而去。

　　沿途中，霍玄发现不少太古遗种，还有神兽家族弟子身影，由于他们一行遁速极快，加上刻意遮掩气息，故而不被发现，一路遁去。

　　这地心小世界第一层，面积不小，以霍玄估计，最起码相当于广灵天北天域大小，在这地心深处，诞生如此面积广阔的小世界，不由让他惊奇不已。

　　足足过了半个时辰，一行人方才停下，目光看去，在前方大地上，同样出现一个巨大深坑，面积足有千里。不用说，这里肯定就是通往地心小世界第二层门户。

　　果不出其然，在龙皇招呼下，众人跃下深坑，继续进发。进入深坑，跟先前一样，四周黑漆漆的，伸手不见五指，只闻耳畔呼啸风声。

　　在某一刻，龙皇等人突然停止坠落之势，悬空而立，霍玄不明原因，也随之停了下来。通过灵目，他见到龙皇五人，身子一转，全都施以幻术遮住本相，化成普通神兽家族弟子模样，连身上逸散出的气机，也控制在天仙中阶境界。

　　“马上就要进入第二层。”

　　龙皇缓缓开口：“我等这些年跟那孽畜打交道不少，如不施法遮蔽，只要一进入第二层，就会被他觉察。”

　　“就在昨晚，这地心第二层小世界又有异动，那孽畜分身而出，猎杀吞噬了不少族人弟子，因此，计划有变，我等决意随你进入，先行埋伏，待那孽畜分身出来为祸，助你先将其分身绞杀，这样的话，他必定元气大伤，对后面的计划顺利实施会有极大帮助！”

　　凤尊接口说明详情。霍玄听了直点头。从这几位语气神态看来，他们剿灭那蚩蛮之心坚定，期间应该不会有变故，做出对自己不利举动。

　　“同为龙凤血脉，你的气息一出现，也会立刻被他觉察，为此，本座替你准备了一件外衣遮蔽。”九婴帝尊开口，一挥手，一条巨蟒现身，尾部似钩，正是九婴旁支钩蛇本体。

　　这条钩蛇有天仙修为，此刻双眸尽是恐惧，浑身簌簌发抖，像是惊恐之极。

　　霍玄明白九婴帝尊的意思，没有多想，身躯一转，骤然间缩小成尘埃，钻入那条钩蛇体内。

　　“别这么没出息，办好这桩差事，你若不死，本座赐你一滴九婴精血，以作奖励！”九婴帝尊冲那钩蛇喝了一声，后者闻听之后，惊惧减轻了些，头直点，道：“能为五位大人效命，小的死而无憾！”

　　“这才像我九婴血脉后人！”

　　九婴帝尊哈哈一笑，随后，五人连同那条钩蛇，继续朝下落去。

　　霍玄虽藏身钩蛇腹中，借助灵目，却能清晰看见周遭景象。没过多久，他眼前一亮，已经来到第二层地心世界，这里鸿蒙之气更加浓郁，周遭更是不断传来咆哮嘶吼声。

　　“走，我们去第三层地心世界门户附近，在那里守候，只要那孽畜分身出现，一定会攻击我等！”

　　在龙皇招呼下，五人一蛇继续遁行。此番他们小心翼翼，避开四周太古遗种，没有轻易施法驱逐或击杀，以免打草惊蛇。

　　足足半天过后，他们方才停下脚步，来到一片山峦间。

　　“霍玄，这里距离地心世界第三层，也就是元磁洞门户所在很近，那孽畜十分狡猾，你千万莫要散出神念察探，以免被他觉察！”龙皇转头看向那钩蛇，传音对藏身蛇腹的霍玄，叮嘱一句。

　　“好。”霍玄也不啰嗦，传音回道。

　　这时，五位神兽家族强者，如同那些在此历练的后辈弟子一般，在这里安营扎寨，开始休息。期间，有数头太古遗种前来骚扰，皆被他们联手击杀。

　　还别说，这几位都有演戏天赋，以他们的手段，吐一口气，也能将此地太古遗种绞杀成齑粉，但是此刻，却是装作很吃力，费尽气力方才将前来袭扰的太古遗种击杀，并且分割尸骸，采集材料，一个个脸上佯装欣喜若狂的表情，戏演的十足。

　　霍玄看了，直摇头，这几位也不知活了多久，个个老奸巨猾，谁若不小心成为他们的敌人，恐怕寝食难安，时刻防备莫要被他们给阴了！

　　这方小世界内，亦有日月星辰，昼夜交替。很快，到了晚间，五位神兽家族强者升起了火，竟然开始烧烤太古遗种血肉，大吃大喝起来。

　　还别说，他们手艺不错，烧烤出来的肉食，色味俱全，飘香百里。那条钩蛇也有幸享用，大口大口吞噬，食物残渣进入腹内，经过消化之后，变成肉糜，藏身于内的霍玄原本还有几分食欲，在见到一摊摊肉糜之后，兴趣全无。

　　到了深夜，五位强者分成两队，一队休息，一队巡防，看起来还真像那么回事儿。霍玄却是打起精神，运转灵目不断朝四周探查过去，在某一刻，他觉察正南方有一道淡淡黑影，如鬼魅一般逼近而来。

　　“他来了！”

　　龙皇的传音声，随之响起。那条钩蛇仿佛受到九婴帝尊指令，半截身子钻入泥土内，剩余上半身留在外面，双目紧闭，佯装呼呼大睡起来。

　　嗖！

　　在某一刻，一道黑影从林间激射而来，速度之快，瞬息而至，锁定巡防的龙皇，直扑而去。一声低吼，龙皇骤然散出狂暴无比气机，在那黑影逼近之时，右臂直探而出，顷刻化成紫金龙爪，一爪便将那黑影拍飞百丈余远。

　　紧随而来，嘶吼鸣啸声传出，剩余四位神兽家族强者，第一时间显出本体，分落四方，将那黑影团团围住。至于龙皇，则是变身半人半龙之躯，直掠而去，顿时炸雷轰响不断传出，各色异芒更是冲天而起，洞彻云霄。

　　“是你们！”

　　一个尖锐男子声音响起，充满无尽愤怒。


第847章 蚩蛮

　　月光下。

　　一个黑衣男子显出身形，满脸愤怒，目光透着无尽恨意盯向四周。在他面前，龙皇化成半人半龙之躯，凤尊等另外四位强者变成本体，悬在半空，散出庞大气机将此人牢牢锁定。

　　“这具分身乃我精血祭炼而成，拥有混元不死之体，就算你们道行通天也休想损及半分！”黑衣男子神情狂暴，冲着五位神兽家族绝世强者叫嚣挑衅：“你们不遵约定，待我本尊脱离，定要血洗太古城，用尔等后辈族人鲜血十倍百倍偿还！”

　　“你没这个机会！”

　　龙皇脸色凝重，身躯一晃，直掠而去，一双龙爪探出，挟带撕裂空间无上大力，直击而去。黑衣男子见状冷笑一声，不闪不避，双臂横档在胸前，硬生生受了龙皇双爪一击。

　　轰！

　　其身躯被击飞，人在半空一个翻滚落下，没有受到半点伤害。下一刻，鲲鹏俯冲而来，巨翅如刀，横扫而过，再次将这家伙击飞千丈远。

　　只见在龙皇五人围攻下，黑衣男子没有半点反抗之力，如皮球般被来回击打，四下乱飞。可是，任凭龙皇等人攻势如何狂猛，却也难以破开此人肉身，甚至连一根汗毛也不受损伤。

　　这就是混元不死之身恐怖之处！

　　论道行实力，龙皇五人高出黑衣男子太多，但偏偏没有任何法子，能够伤到这家伙。直至某一刻，龙皇伺机出手，一爪轰击在那人胸口，后者随之被击飞，身子在半空如陨石般坠落在地面上。

　　“今天我蚩蛮成全你们几个老家伙，让你们好好活动一下筋骨……来呀，继续啊，别停手！”

　　黑衣男子猖狂大笑，忽地，其脸色一变，转头看去，只见一道人影如鬼魅般欺近而来。

　　嗤——

　　一道微弱不可及的光线划过，下一刻，黑衣男子退了半步，透过阴暗月光，可见一道血痕从其额头显现。伤口不深，只有浅浅半寸，却让这名叫蚩蛮的家伙惊恐万分，其目光直视身前逼近拿来的人影，手指着大呼：“你……”

　　“去死吧！”

　　来人正是霍玄。他一直隐匿在那钩蛇腹内，直到此刻，瞅准机会方才脱离而出，祭出弑神钩，全力一击之下，锋利钩刃划过，一举破开这家伙肉身。

　　“小无量真印！”

　　时机不可错失。霍玄趁势追击，单手凌空虚划，结出一道玄奥繁杂的法印。此法印一出，立刻化成一道无形波纹笼罩而去，额头受创的蚩蛮分身，下一刻精血仿若不受控制一般，倾泻而出，化成一条血色匹练，涌向霍玄。

　　“你是他们培养出来的第二人！”

　　蚩蛮分身狂吼。他所说的第二人，毫无疑问指的是霍玄跟自己一样，乃是第二个觉醒龙凤血脉之人。其身躯瞬间暴涨，化成凤龙之躯，除了周身布满黑色鳞甲跟霍玄迥异，其余一模一样。

　　变身凤龙之躯，这家伙竟然一举冲破小无量真印威能，仰天咆哮，神情狂暴，恶狠狠朝霍玄直冲而来。

　　“七彩凤翎！”

　　就在此刻，七道霞光笼罩而下，瞬间将变身凤龙之躯的蚩蛮缠住，下一刻，缕缕黑气外加一束束青色气流缠绕而来，将这家伙躯体如裹粽子一般，牢牢困住。

　　“玄武如山！”

　　又有一道大喝。龟灵大圣本体如山压顶而来，“轰”一声巨响，便将蚩蛮凤龙之躯镇压，再也动弹不得。而此刻，龙皇直冲而去，双爪死死扣住人仍在不停挣扎的蚩蛮，扭头对霍玄大喊：“快！我们困不住他多长时间！”

　　话音未落，霍玄直掠而去，右手结印，再度加持小无量真印，一掌拍在蚩蛮头顶。小无量真印引动，蚩蛮额头创口处，精血如潮水般涌出，尽皆被霍玄摄入体内，其人发出撕心裂肺惨叫，几息后，庞大身躯开始急速缩小，直至……某一刻，躯体湮灭，化成点点光芒，随风散去。

　　而此刻，霍玄脸色赤红，青筋血管绽现，如蚯蚓般密布浑身肌肤，体内有一股狂暴力量乱冲乱撞，让他难以承受，身躯禁不住颤抖起来。

　　“赶快引动血脉之力，将蚩蛮精血炼化，归为己用！”

　　在龙皇一声大喝下，他反应过来，就地盘坐，开始引动自身血脉之力。这时，另外四位强者全部恢复人身落下，来到霍玄身旁，满脸关切看去。

　　与此同时，距离不远处，传来惊天怒吼，大地震动，摇晃不止，仿若有无名巨兽被禁锢地底，欲要脱困而出，引来天地异动。

　　龙皇五人散开，牢牢护住霍玄，目光皆朝那异动方向看去。直至半响，龙皇方才沉声说出一句：“这孽畜……实力又增进不少！”

　　“他分身被灭，元气有损，相反霍玄炼化分身精血之后，对其肉身之力又有提升，两相抵消，待霍玄醒转之后，进入元磁洞，足以跟这孽畜有一战之力！”凤尊接口道，语气中充满对霍玄的信心。

　　“但愿如此。”龙皇点头。

　　半个时辰后，远处异动逐渐平息，而霍玄脸上绽现的青筋血管，也慢慢隐去不见。直至某一刻，他一跃起身，仰天长啸，啸声如天际惊雷滚滚而来，震彻九霄。

　　良久，啸声戛止，霍玄满脸惊喜，此刻竟然觉察自己肉身之力，又增进不少。这当然是吞噬蚩蛮分身精血所赐，看来混元不死之身，仍无尽头，还有提升的空间。

　　“霍玄，感觉如何？”龙皇沉声问道。

　　“肉身之力提升近三成。”霍玄如实答道。这就是吞噬蚩蛮分身精血，所带来的好处。

　　“这孽畜……这些年修行没有白费，光是一具分身，实力已经不逊色与你！”凤尊开口说道。这位所说不虚，霍玄方才已经觉察，蚩蛮分身强大，较之自己丝毫不弱，若无这五位联手相助，想要将其击杀，除非动用那记血符。

　　“他已经觉察出你的存在，加上分身被灭，定然有所警觉。”凤尊缓缓开口，脸色无比凝重，“事不宜迟，莫要让那孽畜做好准备，霍玄你立刻进入元磁洞，与之一战！”

　　“好！”霍玄点头。

　　一行人立刻动身。最多也就半柱香时间，他们越过山峦，来到一处平地，在这里，又有一个巨大深坑显现。跟先前不同，此坑闪烁五颜六色光芒，却都被封禁在坑内，无法升腾冒出。

　　“这就是元磁洞远所在！”

　　龙皇取出一枚令牌，轻轻一晃，令牌立刻散出一团霞光，将众人笼罩住。在其招呼下，众人一跃而下，穿过坑口封禁之力，进入内部。

　　一刹间，霍玄陡然觉察身子一沉，似有万钧大力，加诸自身。入目看去，周遭更是闪烁无尽磁光，攒射而来。以其肉身强悍程度，磁光难以伤及半分，但是那股吸引压迫之力却没有消减半分。

　　半柱香后，脚落实地，霍玄这时再次看去，只见自己身处一巨大洞窟，面积之广，一眼看不到边际。洞窟四周，充斥磁光闪烁，不时可见道道人影，蜷缩在阴暗角落，一动不动，伴随还有痛苦哀嚎响起。

　　霍玄看得真切，这些人全是神兽家族弟子，沦落元磁洞受罚，日夜受磁光蚀体，苦不堪言。

　　“大人。”

　　他心中霍然一动，记起蓝岚曾经拜托一事，立刻冲着凤尊禀道：“我有一同伴，曾受一位名叫魏尘的神兽血脉传承者恩情，听闻他受牵连被罚元磁洞，寝食难安，恳请大人网开一面，饶过此人！”

　　凤尊点点头，“你说的事情本座知道，放心吧，待你进入元磁神石镇压区域，里面受罚的弟子族人全部都要撤离，那名叫魏尘的后辈，只要他没被蚩蛮那孽畜吞噬，本尊保他没事儿！”

　　“多谢。”

　　有了这位承诺，霍玄自然放下心来，也好给蓝岚交代。

　　“这里是元磁洞外围，也是受罚弟子栖身之处，磁光威力不强，越往深处，磁光威能越强，那孽畜被镇压之地，乃元磁洞和第四层地心世界边沿位置，磁光威力无比强大，普通金仙停留半分即飞灰湮灭，连帝级也无法承受。”龙皇看向霍玄，又补充了一句：“不过对于你而言，却是能够轻易抵挡，只不过，磁光不仅蕴含灼热蚀力，还有强大压迫之力，会大大限制你的身法灵活程度！”

　　霍玄听后点头，一边随着龙皇等人前行，一边瞅向四周阴寒角落，那些受磁光侵蚀痛不欲生的神兽家族弟子，问道：“他们在此，按理说……会在第一时间被吞噬，为何那蚩蛮会放任嘴边食不享用，劳神费力前往第二层猎杀？”

　　“兔子不吃窝边草，那孽畜胃口极大，这些弟子如同被他豢养，只有在食物缺少的情况下才会动用，正常情况，他都是祭出分身前往第二层寻找猎物！”龙皇给出解释。

　　众人一路前行，速度不算快。正如龙皇所说，这元磁洞越往深处，磁光威力越强。半个时辰后，霍玄已经感觉身法凝滞，步履沉重，周遭照射而来的磁光炫目耀眼，蕴含无比灼热之力，除却霍玄之外，龙皇等人都祭出灵光护罩，护持自身，避免被磁光灼伤。

　　又往前行了约莫大半个时辰，这时，霍玄目光看去，只见远处高达百里的洞窟顶部，一五彩巨石悬空而立，无数霞光笼罩而下，形成约莫百里方圆霞光区域，其内景物不可见，只有炫目光芒，交替辉映，闪烁不定。

　　“那孽畜就在里面。”

　　龙皇等人顿住脚步。这时，凤尊手指前方，对着霍玄说道：“元磁神石笼罩区域，磁光威能远胜外界千万倍，我等进入之后也是难以脱身，霍玄，你只能独自前往，击杀蚩蛮。”

　　龙皇接口道：“这里位于第四层交界，你进去之后，一定要小心，切莫靠近第四层边沿，否则……里面情况不明，纵使你有混元不死之身，也难保不会遇上性命危险。”

　　“凭借弑神钩，你可以无视元磁神石封禁，我等在外相候，半月之内，你若没有走出，我等会联手封禁元磁洞，以绝后患！”一直没有开口的鲲鹏老祖，此刻语气沉重说道。他言下之意，半月之内，霍玄没有走出，代表任务失败，届时为了太古城安危，他们五人会联手封禁元磁洞，以绝祸患。

　　霍玄明白其中要害关系，点头道：“放心吧各位大人，晚辈一定会极尽全力，击杀蚩蛮！”

　　“好，我们等你出来，为你嘉奖庆功。”龙皇点头，大声说道。

　　之后，霍玄不再停留，祭出弑神钩，持在手中，大步走去。待他身影淹没在悬立磁光之后，龙皇五人动了起来，分散各方，开始施法布阵。

　　很显然，他们没等霍玄出来，就要开始着手施法，以免突发生变，措手不及。

　　半个时辰后，龙皇等人重新聚首。此刻，前方元磁神石笼罩区域外围，已布下一道道玄奥符文，宛若天罗地网，密集无缝。

　　“咱们在此等候十五天，按照既定计划，若霍玄没能走出，立刻引动法阵，封禁此地。”在龙皇沉声说出此话之后，与众强者，脸色都是无比沉重。

　　另一边，在霍玄手持弑神钩，踏入元磁神石笼罩区域，一瞬间，他便感觉身体一沉，遭受来自四面八方的吸引压迫之力，如擎天巨峰，让其步伐沉重，每走一步，都是吃力无比。

　　体内仙力流转，瞬间注入手中弑神钩，钩刃立刻散出濛濛光晕，霍玄顿觉身子一轻。此钩乃聚集五位神兽家族绝世强者躯体材料炼制而成，除此之外，还融入元磁神石，能够抵消一部分磁光威能。

　　霍玄身子立刻变得轻灵，晃动之间，进入磁光内部。眼前一亮，周遭炫目磁光消失不见，他已经来到一片宽敞地域，入眼辽阔大地，空旷荒芜，不远处，一道光柱从天降落，矗立在正前方。

　　“你来啦。”

　　一个低沉的男子声音传来，忽左忽右，忽东忽西，飘忽不定。霍玄闻听脸色不变，双脚一跺，径直朝前方那光柱所在位置遁去。

　　这片区域，磁光不显，吸引厚重之力却要强大百倍。虽有弑神钩在手，霍玄仍旧感觉自身滞重，短短不过几十里远，竟然让他花了半小时辰，方才抵达。

　　来到后，他胸口起伏，微微喘气，脸上却没有半点大意，相反无比凝重。极目看去，那道光柱就在前方百丈远处，仿佛从天降落，直插地心。

　　在光柱底端，一道人影忽隐忽现。此刻，霍玄灵目施展，清晰见到那人影真容，跟先前遇上的蚩蛮分身一模一样的黑衣男子，只不过，这才是蚩蛮真身。

　　他的身子被从天降落的光柱笼罩，盘坐在地，像是受到镇压，一动不动，只是目光紧紧直视而来。那道光柱，五彩缤纷，绚丽耀眼，乃是最精纯的磁光凝聚而成，估计不错的话，应该是元磁神石散出的强大威能。

　　在距离不远处的后方，霍玄见到一片濛濛光晕，同样是磁光凝聚而成，看上去威能似乎比元磁神石所加持出的磁光柱还要强大。毫无疑问，那片濛濛光晕，应该就是元磁洞通往地心第四层门户所在。

　　举起手中弑神钩，霍玄一步一步走去。看蚩蛮的情况，他似乎受源元磁神石压制，如果这样的话，他可以凭借手中弑神钩，不费吹灰之力，将对方斩杀。

　　很显然，能让龙皇五位绝世强者顾忌重重，费尽心思之人，绝对不是那么好对付。霍玄在靠近之时，无比谨慎，不敢有半点大意。

　　“你要杀我？”

　　盘坐在光柱内部，蚩蛮没有先前分身那般暴戾，神情温和，看向霍玄问出一句。

　　“明知故问。”霍玄一步步逼近，距离已经不足百丈。

　　“你和我，乃是血脉同源真正的族人，你为何要帮龙皇那几个老不死的，来对付我？”蚩蛮脸上闪过一抹说不出的悲哀，“就算是萍水相逢，你我无冤无仇，也不应该如此！”

　　霍玄一顿，对方的话让他无言反驳。想了想，霍玄方才缓缓道：“天道之下，因果循环，你以生灵为食，有违天道，不容于天地！”

　　“天道？”蚩蛮哈哈狂笑起来，下一刻，他的语气变得充满诱惑，“三界之中，实力强者为尊，你我若是联手，就是天道，三界众生皆为蝼蚁！”

　　“仙有仙道，魔有魔道，你之行径连魔人尚且不耻，又有何底气在我面前夸夸其谈！”霍玄轻哼一声，脚步再次抬起，一步步逼近而去。

　　“道不同不相为谋！”

　　那蚩蛮此刻缓缓站起身，一脸古怪表情看向逼近而来的霍玄，道：“看你的架势，是要跟我不死不休，只不过，你区区天仙修为，就算成就混元不死之身，有何手段杀我？”

　　“你很快就会知道。”在霍玄说出此话之后，双脚一跺，整个人直掠而去，瞬间冲入光柱笼罩区域，高举弑神钩，冲那蚩蛮当头斩去。

　　蚩蛮见状不惊，反而露出轻蔑不屑之意，其身在元磁神石威能笼罩之下，没有霍玄弑神钩加持，身法竟然灵活无比，侧身一让避开，挥拳便朝霍玄后背轰去。

　　霍玄反应不慢，身子继续向前冲去。按照事先龙皇几位所说，蚩蛮受元磁神石封禁，无法脱离而出，只能在光柱笼罩区域活动。而他，借助弑神钩可以任意出入，只要冲出元磁神石笼罩区域，蚩蛮再强，也拿他没办法。

　　果然，在他冲出元磁神石笼罩区域的时候，蚩蛮拳头挥击而来，落在光柱边沿外围，“轰”一声巨响，拳头仿若被无形大力阻滞，如击中铁板，无法对逸出的霍玄造成半点伤害。

　　这一交手，霍玄心里有数，下一刻，他从另一方向进入光柱内部，没等蚩蛮出手，嘴唇飞快翕动，念出一段咒语，紧接着，一道血光激射而出，瞬间击中逼近而来的蚩蛮。

　　血光爆裂，兽吼鸣啸声传出，刹那间，五道虚幻兽影显现，围绕蚩蛮身体四周剧烈转动，数息后，再度化成流光“嗖嗖”钻入蚩蛮体内。

　　一声闷哼响起，却见蚩蛮身体定住，满脸惊骇，还有说不出的愤怒。

　　“又来这一招！臭小子，你以为凭此就能伤到我，痴人做梦！”蚩蛮如疯狂野兽，冲着霍玄大喊大叫。从他话语声不难判断出，曾经遭受过这样的攻击，并不畏惧，但是怒火难遏。

　　血符见效，霍玄不再迟疑，手持弑神钩直扑而去。

　　锵！

　　在其全力加持下，弑神钩挟无坚不摧之力，当头斩落，孰料竟被弹开，蚩蛮丝毫无损，只是额头多了一道白痕。

　　“不错！不错！这应该是那几个老家伙炼制出来专门对付我的法宝，只可惜，我蚩蛮早已成就金仙之体，混元不死之身大大提升，纵观三界之内，已经无物可伤，凭这件破玩意儿就像对付我，白日做梦！”

　　蚩蛮仰天狂笑，身子开始剧烈挣扎扭动，似要脱离血符禁锢。

　　“这厮好强的肉身！”

　　一击无果。霍玄心中一凛，毫无疑问，蚩蛮本尊肉身之力，要比分身强大许多。但是他没有放弃，趁着血符对方禁锢之际，他要全力一试。

　　手中弑神钩再度高举，霍玄直掠而去，逼近蚩蛮之时，整个人高高跃起，使出全身力道加持弑神钩连续不断斩去。

　　锵锵锵……

　　钩刃锋利，无坚不摧。在霍玄控制下，每一击都落在蚩蛮额头同一点，连续不断劈斩下，终于起到效果，在蚩蛮额头表皮终于出现一道淡淡不可及的血痕。

　　只要破开表皮见血，霍玄就有手段将这家伙体内精血全部摄出。此刻，他顺便掐出小无量真印，手掌直探而去，便朝蚩蛮额头拍去。

　　眼见他掌心就要贴在蚩蛮额头位置，却在此刻，目光所见，蚩蛮脸上不见半点惊慌，反而露出一副奸计得逞的阴笑。

　　“不好！”

　　霍玄陡然一惊，想要收势已经来不及，下一刻，只见被血符困住的蚩蛮，竟然恢复自由，双手直探而出，左手一拳将霍玄祭出的小无量真印击溃，右手一拳轰在霍玄右手腕，立刻将他手中弑神钩击飞。


第848章 绝境求生

　　嘭！

　　霍玄胸口如遭铁锤重击，身子倒飞而回，重重跌落在地上。还没等他起身，眼中所见，那蚩蛮竟然一步踏出光柱区域，来到面前，满脸尽是阴狠奸笑。

　　“你……”霍玄大惊失色。

　　“你们以为，就凭这破玩意儿就能困住我，哈哈，实话告诉你，早在千年前我已洞悉元磁神光玄奥，来去自如！”蚩蛮放声狂笑，身子一晃，瞬间欺近，速度之快竟让霍玄来不及反应，一只大脚重重踩在他的胸口，“轰”一声巨响，其整个人深陷地面。

　　遭此重击，霍玄胸口疼痛欲裂，却未受到多大损伤，其体表灵光一闪，身躯瞬间缩小不见，下一刻已经化成一点尘埃，欲要遁离逃去。

　　血符无效，元磁神石也不能压制。以这家伙表现出的实力，自己根本不能硬抗，如不逃遁，留下只是死路一条。

　　“哟，看不出你还有些手段！”

　　说不出的讥讽话语声响起，随之，霍玄觉察一股庞大压迫之力及身，立刻无力加持须弥变神通，显出身形。在他心中暗呼不妙之时，拳影如山，直轰而来。

　　嘭嘭……

　　蚩蛮身法如鬼魅，围着霍玄四周转动，出拳如飞，霍玄就像沙包皮球一般被其虐打，毫无还手之力。在某一刻，霍玄猛然大喝，身躯暴涨，瞬间化成凤龙之体，展开反击。

　　嗷……

　　似龙吟凤啸怒吼声传出，霍玄变身凤龙之体，俯冲而下，巨爪当头朝蚩蛮撕裂抓去。蚩蛮一转身，也变身凤龙，躯体布满黑色鳞甲，宛若来自九幽深处巨兽，浑身散发狂暴气机，无穷无尽，巨爪探出，迎击而去。

　　轰！

　　一击正面硬拼。霍玄变身的银白凤龙，庞大躯体在半空一个倒翻，被震飞几百丈远。而蚩蛮变身的黑色凤龙，却是稳若磐石，一动不动，仅仅一次交手，高低立判。

　　“你我虽然都觉醒了龙凤血脉，但是，我比你早了整整三个混元甲子，还成就金仙之位，肉身强大根本不是你所能想象，哈哈，若将你吞噬，我有极大机会凭借血脉之力，斩二尸成帝尊位，到时三界之内，还有谁是我蚩蛮对手！”

　　话语中，蚩蛮变身黑色凤龙直扑而去，六只巨爪探出，死死抓住霍玄，尖锐如凤喙大嘴，不停噬咬而去。半个时辰后，一个庞然大物从天坠落，重重摔在地面上，大口大口喘息，正是霍玄变身的银白凤龙。

　　“这家伙……太强！”

　　原本以为成就混元不死之身，有了足够底气，可以面对三界任何强者。而今，他却在另一个觉醒龙凤血脉的家伙手底下，吃尽苦头，想要遁走，也是办不到。

　　一切神通手段，此刻都起不到半点作用，好在对方虽强，却也破不开的人肉身，暂时性命无虞。但霍玄却感觉危险一步步逼近。

　　轰！

　　黑色凤龙俯冲而下，一爪便将霍玄再次扫飞，随后，黑色凤龙凌空一翻，化成蚩蛮本体模样，大手一招，先前被他击飞的那柄弑神钩，摄来落在其手中。

　　“为了省点气力，我就用那几个老家伙祭炼的玩意儿，送你下地狱！”

　　蚩蛮阴阴一笑，手持弑神钩，直掠而去，钩刃晃动，连续三道光线激射而去，不偏不倚全部击中在霍玄胸口，一霎间，他那坚不可摧的肉身，立刻被划开一道伤口，鲜血溢出。

　　“不好！”

　　霍玄心中大吼，张嘴之间，一道银色光柱喷出，挟带无尽寒冰之力，便朝蚩蛮轰去。蚩蛮轻蔑一笑，闪身避开，手中弑神钩竖起，其伸出舌头，舔舐残留钩刃的鲜血，一脸陶醉表情。

　　“好鲜美的味道啊……”

　　这家伙看向霍玄，就像无尽美味一般，神情残暴可怖。下一刻，他再度化成黑色凤龙直扑而去，腹下六只巨爪探出，死死抓住霍玄身躯，令他无法动弹，其大嘴咬向霍玄被破开的伤口，开始吸取其体内精血。

　　顿时，霍玄觉察体内精血不受控制倾泻而出，乏力感随之涌向心头。他心知等待自己将会是什么，睚眦欲裂，拼命挣扎也摆脱不了，最后猛然暴喝一声，“九绝塔！”

　　一道流光从其天灵射出，轰然撞去，竟将压在他身上的蚩蛮撞飞了出去。九绝塔显，塔身旋转，散发炫目光芒，第一时间威能尽显，抵抗来自四面八方的磁光之力。

　　“走！”

　　霍玄脱困而出，手指九绝塔，一声暴喝。他如今已经到了九死一生境地，活命机会渺茫，必须要送走九绝塔，不能让自己兄弟和天香她们受到连累。

　　九绝塔自生器灵，在霍玄吩咐下，塔身滴溜溜一转，便朝外界疾遁而去。却在此刻，一道光线划过，“咔”一声裂响，九绝塔倒飞而回，灵光黯淡，塔体出现一道醒目裂痕。

　　“这件灵宝内部蕴含空间，里面有你视若性命的东西吧！”

　　蚩蛮阴狠的话语声传来。但见他手持弑神钩，一步一步朝霍玄逼近而来。方才，就在九绝塔遁走之际，这家伙祭出弑神钩，一击之下，令得九绝塔塔身受损。

　　弑神钩品阶威力，毋庸置疑，远在九绝塔之上。霍玄此刻脸若死灰，死死咬着嘴唇，一句话也说不出来。

　　“既然来了这里，你的人是我的，你身上所有东西也是我的，一件都别想落下！”

　　蚩蛮桀桀狂笑，下一刻，再度变化凤龙之体，直扑而来。

　　“主人，让我来对付他！”

　　就在霍玄陷入绝望之时，脑海中，突然响起一道女子声音。他脸色一惊，没来得及多想，右手一指，九绝塔盘旋而去，一片血云从塔内激射而出，竟是一只只拳头大小的血蚊，铺天盖地，朝蚩蛮笼罩而去。

　　突如其来异变，让蚩蛮一惊，顿住身形之际，无数血蚊直扑而下，开始从尖锐口器刺扎其肉身，结果，当然是无法破开。

　　“这么些小玩意儿，给我当点心还差不多！”

　　蚩蛮弄清楚这些血蚊底细，放声狂笑，旋即张开大嘴，开始疯狂吞噬起来。仅仅几息不到时间，血蚊群就被这家伙吞噬一半，其目光如电，死死盯向霍玄，只要霍玄稍有异动，立刻就会出手拦截。

　　而就在此刻，九绝塔盘旋，又有一庞大黑影从其内钻出。这是一朵巨大奇花，花分两色，黑白分明，硕大花盘探出之后，足有千万丈方圆，径直笼罩而下。

　　“这是什么鬼东西？”

　　蚩蛮第一时间觉察，却并非放在眼里。他有混元不死之身，这世间几乎无物可伤，怎会将一朵奇花放在心上。谁料，这朵巨大奇花笼罩而下，花蕊中间霍然绽开，露出轮盘状獠牙利刺，一口咬中蚩蛮变身黑色凤龙头部，紧接着，浓稠如蜜汁的液体流淌而出，瞬间将其整个躯体包裹住。

　　“啊……”

　　无比凄厉惨叫声响起。却见蚩蛮那黑色凤龙之躯，开始拼命挣扎，无奈头部被毒母本体阴阳转生花死死咬住，无法脱困，浑身更是被那浓稠蜜汁浇灌，混元不死之身，竟然如同遇上克星，受到强烈腐蚀，血肉骨骼绽现，其状惨不忍睹。

　　霍玄在一旁见状，目瞪口呆。当日，他赐给毒母一枚混沌莲实，后者吞服之后，立刻陷入沉眠。却不曾想，在此关键时刻醒转，且主动请缨，对付蚩蛮。

　　原本霍玄也是抱着试探心理，放出毒母本体阴阳转生花御敌，谁料，阴阳转生花突袭不意一击，竟然收到奇效，看蚩蛮的情形，已经被其牢牢控制，且有被吞噬的迹象。

　　果然，阴阳转生花咬住蚩蛮的花蕊獠牙口器，开始蠕动起来，一点点将蚩蛮躯体吞噬。蚩蛮由开始凄厉惨叫，逐渐降低，直至到了半截身躯被吞噬后，再无半点气息。

　　“毒母，留下精血！”

　　霍玄震惊之余，不忘吩咐一声。蚩蛮精血对他而言，太过重要，因此，不能全被毒母吞噬。谁料，在他吩咐过后，毒母不仅没有遵命，反而动作加快，几息间便将蚩蛮整个躯体吞噬掉。

　　霍玄脸色一变。毒母自从被他收伏之后，神魂打下印记，对他谕令从不违抗，而今……只有一种可能，就是毒母祛除他的印记，已经不受掌控。

　　心神沉定，细细察看过后，霍玄脸色无比沉重。事实果然如他猜测，他再也感受不到毒母体内自己印记的存在。

　　此刻，毒母阴阳转生花本体，开始缩小，而霍玄，大手一招，先前被蚩蛮夺走，掉落在地的弑神钩，立刻飞到他的手中。他持钩而立，满脸戒备，不敢有半点大意。

　　脱离束缚，毒母下一步举动难以预料，搞不好，就会反噬他这个主人。连蚩蛮都被毒母吞噬，其实力可想而知，没料想，自己刚脱离险境，如今又遇上更大麻烦。

　　最多几息后，阴阳转生花消失不见，一个妖娆女子出现在霍玄面前，其头顶，无数血蚊伴飞，振翅声嗡嗡直响。

　　“好美妙的滋味啊！”

　　毒母伸出粉红舌头，在嘴边舔了舔，一副意犹未尽的模样。下一刻，她那魅惑眼眸看向霍玄，带着几分媚笑，还有说不出的狠厉，开口道：“我的主人，替你效力这么多年，今日，你也该给些补偿了吧！”

　　“你想要什么补偿？”霍玄沉声道。他从对方语气中，已经嗅到危险逼近。

　　“我冥神之花，在三界之内，血脉独一无二，至高无上，被你这卑微的生灵驱使这么多年，哼，该如何补偿……”毒母娇媚脸庞陡然变得无比狠厉，音调拔高尖锐无比，大声道：“当然是献出你的肉身，让本尊吞噬了你！”

　　这一刻，毒母浑身散发出的气机，无比庞大，较之金仙之辈强盛数十倍，甚至相比帝级强者，也不遑多让。

　　“你突破了？没有道果，你如何斩尸证道，怎么可能？”霍玄大惊。

　　“本尊的存在，是你无法想象的……言归正传，我的主人，你还是莫要挣扎，以免痛苦，乖乖让我吞噬吧！”毒母说出此话，下一刻，摇身一变，化成阴阳转生花，花盘笼罩而下，花蕊中心裂开轮盘状口器，獠牙密布，噬咬而来。

　　霍玄早有防备，挥舞手中弑神钩，一道道光线凌空化划去，蕴含无坚不摧锋锐之力。

　　嘶嘶……

　　顿时，毒母本体上，出现道道裂痕，虽然不深，却破开其躯体，渗出绿色汁液。

　　“该死！本尊要让你尝尽痛苦折磨，一点一点吞掉你！”

　　毒母受伤，凄厉尖叫，神情狂暴，花盘摇曳，瞬间喷出一道黑白光束，便朝霍玄当头轰来。

　　弑神钩能伤到她，看来其本体防御不及蚩蛮，对付起来，不会那么艰难。霍玄信心大增，闪身避让，挥舞手中弑神钩，连续不断攻击而去。

　　弑神钩，无坚不摧，乃神兽家族五位绝世强者费尽心血祭炼而成给的先天灵宝，威能之强，难以想象。

　　也就半个时辰，毒母本体已经遍体鳞伤，但是攻势悍猛，没有减弱分毫。又过了半个时辰，霍玄发现毒母本体防御开始逐渐增强，初始弑神钩能够轻易破开其本体，造成伤害……而如今，需要连续几次攻击在同一点，才能划破其本体表皮。

　　“不好！”

　　这种情况，只能说明一点，吞噬蚩蛮血肉之后，毒母将之炼化，本体防御开始提升，越来越强，最终有可能达到蚩蛮的境界，纵使是弑神钩也难以损伤。

　　“走！”

　　霍玄决定离开。照这样发展下去，毒母最终将会变得比蚩蛮还要恐怖，绝对无法力敌，只能暂时离开，保全自家性命要紧。

　　身子一晃，霍玄便朝外界遁去，就在此刻，一声“嗡嗡”异响传来，无数血蚊铺天盖地而下，朝他发动悍不畏死轰击。

　　血蚊尽皆是毒母孕育后代，在早先，它们遵从霍玄谕令，来自于毒母对他的臣服，而今毒母反噬，血蚊自然听从号令，阻击霍玄。

　　以霍玄现今肉身，自然不惧血蚊，但是身形不免受阻，下一刻，毒母直扑而来，花蕊口器猛地喷出一股浓稠汁液，如雨点般洒落。

　　先前蚩蛮惨景，历历在目，霍玄怎敢被这汁液沾染半滴，一晃向后退去。汁液如雨点洒下，无数血蚊瞬间被融化，死伤无数。

　　而霍玄，被逼倒飞而回，下一刻，毒母本体阴阳转生花直扑而来。目光一扫，霍玄发现自己来到元磁神石加持的光柱附近，其心念一动，“嗖”地窜入光柱内部，紧随而来的毒母，“轰”一声撞在光柱表面，立刻被弹飞一旁。

　　“果然有效！”

　　此光柱乃元磁神石威能所凝聚而成，连蚩蛮都被困在里面许多年，毒母就算再强悍，一时间也无法破开。而霍玄，却能凭借手中弑神钩，自由出入。

　　眼见毒母本体一次次冲撞，一次次被弹飞，霍玄松了口气，就地盘坐，调息之际，寻思该如何摆脱困境？

　　没过多久，他耳边听到轰轰声，目光看去，顿时脸色大变。毒母本体阴阳转生花竟然扎根在光柱附近，衍生出一根根巨大枝茎，如藤蔓虬结缠绕，布下天罗地网，困住自己。

　　如果任由它施为，自己永难脱困，一旦元磁神石光柱被破开，等待他的除了被毒母吞噬，没有第二条路可选。

　　目光一扫，他瞅见身后，枝茎藤蔓尚未虬结，有空隙纰漏，只不过，这里通向所在，正是地心世界第四层，连龙皇等人也不为所知的神秘所在。

　　霍玄咬了咬牙，与其在此等死，不如一拼。他“嗖”地窜出，便朝第四层门户飞去，瞬间钻入其内，消失不见。

　　“休想逃！”

　　毒母本体阴阳转生花，传出女子尖锐叫喊，下一刻，其扎根本体拔地而出，追了过去……

　　……

　　“已经到了约定期限，他，还是没能出来！”

　　外界，龙皇五位神兽家族绝世强者，此刻个个脸色沉重无比。

　　“按照计划进行，封印元磁洞，决不能让那孽畜逃出来！”

　　经过五人商榷，达成一致，下一刻，他们身形晃动起来，双手印决掐出，密布周遭的符文仿若受到强大力量加持，在半空凝聚化成道道锁链，交织缠绕，形成一道天网覆盖而下，封禁八方，隔绝万物。

　　三天后。

　　龙皇五人从元磁洞走出，此刻，元磁洞内已被彻底封禁，包括洞口位置，都被一道道粗大锁链形成的光幕覆盖，密集无缝，透出难以形容的庞大威能。

　　“以那孽畜之能，此封禁无法困住它多长时间？”龙皇开口，目光看向其余四人。

　　“为了神兽家族，我等必须留下一人，以身化成符印，封禁洞口，方才能永绝后患！”凤尊沉声道，脸色无比凝重。

　　“我来吧！”

　　龟灵大圣开口，老脸挤出几分苦涩笑容，淡淡道：“我老龟天性嗜睡，乃最适合人选，只不过……我那些族人弟子，就要拜托各位多加照拂一二！”

　　龙皇四人点头，许下承诺，“只要我四人在，必保玄武一族传承。”

　　“有劳。”

　　龟灵大圣拱拱手，下一刻冲天而起，显出玄武本体，仰头发出一声惊天嘶吼，其庞大躯体闪烁炫目灵光，龟壳表面更是绽现道道玄奥符文，在某一刻，其四肢头尾消失不见，化成一巨大龟甲从天而落，遮挡住巨坑洞口，严密无缝。

　　“我等费尽心血，到头来落得一场空，还害得龟灵以身封印……早知如此，不如跟蚩蛮妥协！”九婴帝尊见到化成龟甲封禁洞口的龟灵大圣，轻声一叹，颇有几分懊悔地说道。

　　“与虎谋皮，得不偿失。”凤尊沉声道：“不管怎样，元磁洞已被彻底封禁，蚩蛮这祸患就算有通天手段，也难以破开龟灵以毕生道行所化符印，咱们神兽家族总算能恢复安宁平静！”

　　“那霍玄……”鲲鹏老祖犹豫了一下，说道：“他可是天宫的人，如今凶多吉少，万一天宫来人追问其下落行踪，我们恐怕不好交代！”

　　“事已至此，只能说出实情，想来天宫不会因为区区一后辈跟咱们撕破脸皮！”龙皇话到此处，摇头叹道：“只可惜……我等这番心血苦功白费，想要跟天宫一较高低，永无来日矣！”

　　余众听后，皆有所感，心情沉重。许久之后，在龙皇招呼下，四人方才离去，原地只剩那封禁巨坑的龟甲，闪烁淡淡灵光。

　　……

　　一片混沌世界，日月不存，星辰不见，灰蒙蒙的天空，无数霞光闪烁，肆意穿插乱飞。

　　除此之外，一座巨峰屹立，高万丈，雄浑挺拔，宛若巨矛直插天穹，欲要洞穿九霄。在山脚下，可见一白发男子趴在地上，动也不动。距离不远处，还有一妖娆女子，也是同样趴在地面上，无法动弹。

　　不时间，一道道霞光从天空降落，射在二人身上，登时冒出一阵青烟，痛呼闷哼声，随即响起，在这片静谧世界传荡，经久不息。

　　“这磁光……”

　　霍玄强忍浑身剧痛，拼尽气力，抬起头来朝四周看去。穿过元磁洞门户，来到这第四层地心世界，他还没稳住身形，就被一股庞大吸力笼罩，人被硬生生从半空拉扯坠落，栽倒在这里。

　　跌落之后，他想要起身，却再也难以办到。这方世界充斥元磁之力，已经达到一个恐怖境界，光是从地面传来的强大吸力，已经让他无法起身，寸步难行。

　　也就几息间，又有一道人影跌落，霍玄不用回头看去，也知道必定是毒母追击而来。好在，不止他受此地元磁之力影响，毒母也不例外，被牢牢禁锢在地面，动弹不得。

　　没过多久，天空中射来一道道元磁神光，威力之强，较之元磁洞大上千万倍，一道磁光击中，霍玄那混元不死之身竟然都无法抵御，皮开肉绽，痛苦不堪。

　　另一边的毒母也是如此，虽然她吞噬了蚩蛮，肉身之力大增，较之霍玄不遑多让，但是也难以硬抗磁光侵蚀，已经遍体鳞伤。


第849章 元磁之力

　　“这是什么鬼地方？”

　　霍玄强忍浑身剧疼，目光看见距离自己五六尺远处，弑神钩落在那里，散发淡淡光芒。此钩是他来到的时候，猝然受元磁之力压迫，反应不及，脱手落下。

　　弑神钩乃元磁神石所铸，能够抵抗一部分元磁之力。霍玄立刻伸手过去，体内仙力运转，欲要将此钩摄入手心。谁料，仙力刚一涌出，立刻受到周遭元磁之力压迫，无法离体而出。

　　在这方世界，所有神通术法似乎都受到禁绝，难以施展。因此，霍玄只能拼尽气力，挪动身体，朝弑神钩所在一寸一寸爬了过去。

　　从来没有想象过，自己有朝一日，会比下界凡人还不如，沦落到寸步难行的地步。颤抖的身子，每向前挪移一寸，都仿若历经千辛万苦，艰难之极。

　　头顶上方，灰濛濛天空，无数霞光闪烁，一道接着一道激射而来，落在霍玄背部，登时一阵青烟腾起，皮开肉绽，疼痛不已，让他难以承受。

　　“一定要得到弑神钩！”

　　霍玄咬着牙坚持，拼命伸手过去，距离弑神钩已经不足三尺。而此刻，一阵悉悉萃萃声音传来，在霍玄身旁的地面，一根儿臂粗细的枝茎贴着地面蠕动延伸而来，锁定方向，也是弑神钩。

　　在霍玄发现的时候，这根枝茎距离弑神钩也不足三尺，延伸过去的速度，要比霍玄挪移速度稍快一点。

　　“不好！”

　　霍玄脸色大变，不用想他也知道，这根枝茎肯定是毒母分出来的，欲要跟他抢夺弑神钩。一旦此钩被毒母所得，助她抵抗此地元磁之力，那自己就危险了。

　　在此危急关头，霍玄没有多想，猛地咬破舌尖，一口精血裹挟淡淡银光喷射而出，击中那根枝茎，登时枝茎僵硬，仿若受到无尽冰寒侵袭，冻结成冰，再也无法蠕动半分。

　　这一口精血蕴含银龙冰凤本源血脉之力，虽起到效果，阻止毒母行动，但是霍玄自身也是元气大伤，脸色惨白无比。他没有半点迟疑，又是一口精血喷出，在面前凝聚化成一道符印，嵌入其体内，顿时，他精神大振，猛地挪动身子，竟然一下子向前移动了两三尺，伸手刚好抓住弑神钩。

　　血咒之法，可瞬间激发三倍以上潜力，不过对自身精血元气会有损伤。这片元磁之地，禁绝神通术法，但是对于霍玄用自身精血加持，却没有太大束缚。

　　如此一来，霍玄顺利取得弑神钩，下一刻，他运转体内仙力，灌注而去，登时弑神钩散发濛濛光晕，将他整个人笼罩在其内。

　　呼——

　　霍玄猛地觉察，自己浑身一松，双手撑地，一骨碌爬起身。弑神钩果然不负众望，在仙力灌注下，加持出的灵光顿时抵消不少元磁之力影响，令得他再无被重力压迫无法动弹的感觉。

　　同时，来自天空一道道元磁神光，也被弑神钩散出的灵光弹开。有此宝护持，霍玄第一时间取出丹药，服了下去，缓解身上伤势，几息后，他持着弑神钩，一步一步朝毒母走去。

　　此刻毒母，早就化成本体阴阳转生花，花体缩小，只有一人多高，枝茎贴在地面，花盘颤抖，浑身上下在一道道元磁神光激射下，遍体鳞伤，流淌出碧绿色汁液。

　　“你胆子不小啊！”

　　来到之后，霍玄一脸杀气，恨恨说道。这孽畜击杀蚩蛮有功，但是突然背叛，竟要吞噬他这个主人，绝对不能饶恕。

　　霍玄抬头看了看天，面前这座巨峰顶上，汇聚无数磁光，穿梭乱飞，不断俯冲激射而来。他有弑神钩护持，不受磁光侵蚀，而毒母却没这个好运气，一道道磁光不间断射来，威力强大，纵使毒母吞噬蚩蛮，本体防御已经堪比霍玄的混元不死之身，却也是难以抵御，遍体鳞伤，无法支撑下去。

　　相信，就算自己不动手，在此地磁光照射下，要不了多久，毒母也会飞灰湮灭而亡。

　　“我再给你最后一个机会，献出命魂臣服，否则，休怪我心狠手辣！”

　　毒母先前虽有反噬举动，但是霍玄却舍不得见她就这样陨落消亡。万毒之母，冥神奇花，乃无可替代的强大助力，若是就这般舍弃，对于霍玄而言，损失巨大，无法估量。

　　花盘一晃，一张女子脸孔显现而出，扭曲变形，带着说不出的痛苦，还有怨恨，死死盯向霍玄。

　　“你不服？那就在这儿等死吧！”

　　霍玄转身就走。

　　“主人，我愿意献出命魂臣服，救，救我。”

　　在他转身之际，传来毒母求救声。霍玄一笑，他心知毒母一定会屈服，三界中，血脉越强大的生灵，对自己性命越发珍惜，在有生路的情况下，绝不会一意求死。

　　毒母自不例外。

　　蹲下身子，霍玄左手此钩，右手伸出，贴在毒母本体花盘上，没等他开口，毒母体内一点荧光透出，直接钻入霍玄掌心，消失不见。

　　下一刻，霍玄脸上露出淡淡笑容。

　　“起来吧！”

　　他持钩之手一晃，濛濛光晕笼罩而去，毒母顿时浑身一松，本体晃动，眨眼间变成一妖娆女子，满脸敬畏，拜倒在霍玄面前。

　　“主人！”

　　此刻的毒母，神情语气比早先之时还要恭顺，不敢有半点放肆举动。她如今，一缕命魂被霍玄收走，无论日后道行达到何等高度，只要霍玄一个心念，灭其命魂，其本尊神魂就会顷刻间灰飞湮灭。

　　此种手法，乃是驾驭灵宠仙兽最恶毒的手段，霍玄一直不屑使用，而今，却是毫不犹豫用在毒母身上，这家伙太过危险，如今道行大增，以霍玄的修为，即便再打下印记，也无法控制住她，只能用此手段强行收伏。

　　霍玄淡淡扫了她一眼，道：“说，你是如何突破的？还有，我自问待你不薄，就算你冲破印记，也不应该对我这个主人立下毒手吧！”

　　“主人饶命，是奴婢该死，该死。”

　　毒母连连叩头求饶，说出实情，她本体阴阳转生花，属于三界特殊存在，这些年吞噬不少号称神之后裔星空巨人血肉，自身道行一路攀升，直至获得霍玄赐予混沌莲实一枚，吞食炼化之后，立刻进入蜕变形态。在霍玄遇上强敌蚩蛮，险象环生之际，她本体阴阳转生花蜕变成功，道行竟然一举突破，在没有获取仙根道果斩尸证道的情况下，进阶金仙。

　　同时，她本体重塑，霍玄铭刻神魂内的印记，顷刻崩溃消散。之后，她神通大增，立刻觉察外界情况，竟然发现自己主人跟强敌交战，二人身上逸散出的血脉气息，令她无法忍受，在本能驱使下，想要二人吞噬掉。

　　之后的情况，霍玄都知晓，毒母传讯，主动请缨求战，在脱离九绝塔之后，她猝然出手一击，在蚩蛮大意之下，一举将其克制，生生吞噬掉。

　　而后，毒母抑制不住心中欲望，加上印记消散，再无顾忌，开始反噬其主。

　　“主人，奴婢并非有幸背叛，实乃天性使然……你，你身上散发的血脉气味，对提升修为有极大好处，令我无法忍受，方才做出悖逆举动，还请主人恕罪！”

　　毒母说出前因后果，叩头不已，请求霍玄原谅。不经意间，她嗅闻到霍玄身上诱人气息，忍不住伸出粉红舌头，舔了舔嘴，一脸馋涎欲滴模样。

　　霍玄被她那古怪眼神，看得浑身不自在，下一刻，伸手拍在其天灵，仙力灌注，毒母身躯开始急速缩小，最终化成一道流光，钻入霍玄体内消失不见。

　　收起毒母，总算了却一桩隐患，霍玄松了口气，目光看向四周，寻找离开此地门户。弑神钩虽能抵挡此地磁光之力，但是加持起来，极其消耗仙力罡元，在短短不过一炷香时间，霍玄就发现自己体内仙力罡元耗损将近三成，照这样下去，他最多只能再坚持半个时辰，体内仙力罡元就要耗尽。

　　身上虽有不少恢复仙力罡元的丹药，但是数量有限，如不能尽快离开这里，后果难料。

　　必须尽快离开这里！

　　打定主意，他查看而去，半响后，终于找到此地门户所在。面前巨峰顶上，有一百丈方圆的光幕，形似窟窿，估计不错的话，应该就是此地通往第三层元磁洞的门户所在。

　　之前，他应该就是穿过这道光幕，来到此地。而今，想要离开，必须沿着原路返回才行。

　　虽有弑神钩加持，抵御不少磁光之力压迫，但是霍玄身子仍旧沉重，每迈出一步，都要耗费不小气力，想要遁飞冲天，根本不可能办到。

　　这样的话，他只能一步一步攀登此峰，抵达峰顶。可是，此峰陡峭，特别是下方千丈，尽是绝壁，光滑如镜，没有路径可上，唯有徒手攀登，难度极大。

　　走到一面峭壁下方，霍玄仰头，高达万丈的巨峰，令他心生渺小。前方峭壁山岩，漆黑如墨，隐泛五彩光华。

　　“这是……元磁神石！”

　　霍玄大惊。此山岩看上去，跟镇压蚩蛮那块元磁神石一模一样，只不过，这里是整座巨峰，相比起来，那块元磁神石只是其山体微不足道一小块，根本无法比拟。

　　这一发现，直让霍玄心中翻江倒海，难以平复。半响，他挥起手中弑神钩斩去，“锵”一声脆响，弑神钩被弹开，竟然不能损及山体分毫。

　　“果然是元磁神石！”

　　霍玄惊叹，这整座山都是元磁神石所铸，如有大神通收取，祭炼成法宝，威能之强，难以想象。以他现在的道行，显然无法做到，甚至连脱离此地也是难如登天。

　　这一想法被抛诸脑后，他四下看了看，找了一处容易攀登的位置，躯体一晃，一只手臂从肋下慢慢生长而出，速度缓慢，直到完全生长而出之时，他已经满头大汗，像是费尽极大气力。

　　三头六臂法身。如在外界，可以轻易施展，而此地，受元磁之力影响，神通术法禁绝，虽有弑神钩护持，他祭出一臂也是无比费劲，好不容易才成功。

　　多出一臂，手持弑神钩护持，余下两臂伸出，五指弯曲成钩，死死抓住壁面凸起位置，猛一用力，向上攀登而去。

　　嘭！

　　最多也就半柱香时间，一道身影从壁面坠落，重重摔在地上。仰着头，胸膛剧烈起伏，霍玄大口大口喘息，脸上尽是苦涩之意。

　　这座巨峰，整体就是一块无比巨大的元磁神石，蕴含元磁之力，强大无比，他只向上攀登不足十丈，在元磁之力巨大压迫下，后力不济，从壁面摔落下来。

　　“继续！”

　　想要离开这里，容不得自己放弃。霍玄深知这一点，稍事休憩，继续攀登而去。五指紧扣壁面凸起山岩，阵阵吸引压迫之力，透过山壁不断传递而来，令得他如负万钧之力，难以承受。五指因为用力过猛，青筋暴起，剧烈颤抖。他咬牙坚持，一次次向上攀登而去。

　　这一回，他足足攀登了二十多丈，最终还是支撑不住，脱手从壁面摔落下来。混元不死之身，让他没受半点损伤，只是体内仙力罡元，在此刻已经接近耗尽。

　　没有多想，他翻手取出补充仙力罡元的丹药，吞服过后，又取出两枚上品仙石，握在手中，行功运转。半个时辰后，体内仙力罡元恢复，他再次站起身，目光坚毅，大步朝前方壁面走去。

　　时间流逝，一天天过去。

　　霍玄不屈不饶，攀越面前这座元磁神石所化巨峰。经历无数次失败，终有一日，他距离自己所定目标，只有十丈余远。这整座元磁山峰，下半截千丈，尽是绝壁，光滑如镜。只要攀越过去，上方就出现能够直通峰顶的小径。

　　也不知过了多少天，费尽千辛万苦，终于在此刻，他成功攀登了九百九十丈高，剩下十丈，就能越过绝壁。

　　“一定要坚持住！一定要坚持下去……”

　　此刻，他双手指头，已经血肉模糊，连指骨都清晰可见。疼痛已经麻木，他死死盯向上方，身子伏在壁面，向上挪移攀去。

　　一步步接近，每向上一分，光滑壁面上都会留下累累血痕，触目惊心。终于就要越过这片绝壁，抵达第二层，而霍玄此刻已经精疲力尽。

　　一只血淋淋的手掌，紧紧抓住壁面边沿，只需再用力一次，就能攀上去。谁料，连续几下，霍玄都无法撑起身子，再上一步，险些还掉落下去。

　　“一定要坚持住！”

　　到了这一刻，他不允许自己失败，狠下心来，咬破舌尖，一道精血喷出，化成符印加诸自身，顿时，其精神一振，大喝一声，猛然用力，整个身子一跃而上，终于抵挡第二层峰体。

　　呼呼……

　　躺在冰凉的山岩上，霍玄脸色苍白，大口大口喘息着。每一次血咒加持，都会让他元气大伤，需要调息许久方能恢复。

　　不过，能攀越底层绝壁，这一切付出都值得。喘息过后，他直起身子，顿时觉察来自下方山体的压迫之力更强。不过，好在有立足之地，还有弑神钩护持，倒也没有感觉太多不适。

　　盘膝坐地，服下丹药，霍玄开始行功调息。很快，体内仙力罡元恢复，连手指伤口也痊愈。这时，他站起身来，目光看去，一条盘山小径，出现在面前。

　　有路就好！

　　霍玄脸上露出欣喜。这座元磁山压迫之力虽强，但是徒步行走，远较攀登绝壁来得轻易，故而，他有信心尽快登上峰顶。

　　没有停留，他大步走去，谁料，当其右脚抬起，踏出一步，重重落下的时候，陡然间，脚底传来一股庞然大力，将其整个人牢牢吸住，重力加身，恍若擎天巨峰压顶，令他不堪承受，身子剧烈晃动，双腿更是颤抖不已。

　　“怎么会这样！”

　　霍玄大惊失色，拼尽全力抵抗，几息之后，方才慢慢适应。此刻情形，如同早先被禁锢一般，身体难以挪动半分，弑神钩像是失去效用。

　　心中不解，他看向手中弑神钩，鬼使神差般，忽然停止灌注仙力，下一刻，“嘭”地一声，他整个人在没有任何反应的情况下，被无法承受大大力压迫，倒在地上，动弹不得。

　　弑神钩有效，只不过，这巨峰第二层元磁之力太强，纵使有弑神钩护持，也令他难以承受。而在他贸然撤去仙力，失去弑神钩护持之后，所导致的后果，就是被元磁之力直接压迫倒地，身子不能动弹，连动一下小指头，似乎都做不到。

　　好在他死命握住弑神钩，没有脱手飞出，此刻连忙运转仙力灌注而去，钩身散出濛濛灵光，登时身子一轻，已经能够动弹。

　　费尽气力，霍玄颤巍巍起身，目光看去，盘山小径蜿蜒而上，通达峰顶，何止千步万步！

　　他苦笑一声，眼下情况已经由不得他选择，只能走一步，算一步。

　　第二步踏出，来自山体的庞大压迫之力，又增强一分。霍玄好不容易稳住，继续第三步。就这样，他连走了五步之后，已经精疲力尽，双腿再也支撑不住，就是盘坐在地。

　　坐下后，庞大压迫之力没有消失，始终让霍玄如负重山，压得喘不过来气。

　　“元磁山，元磁山……照这样下去，我何时才能到达峰顶！”

　　磁光之力，对于霍玄来说并不陌生，当年他在人界，认识一位名叫妙音的女修，随身法宝就是一块元磁碑，内蕴太乙磁光，杀伤力极强。但是相比起这座元磁山，元磁碑威能简直可以忽略不计，较之这里随意一道元磁神光，威能也不及千万分之一。

　　元磁之力，超脱五行一种神秘力量，具有湮灭杀伤万物之能，同时还拥有类似大地重力，压迫吸引磁性。

　　想起大地重力，霍玄心念一动，当年获得土灵塔之时，他曾受大地重力影响，也是如同现在一般，寸步难行。最终，他领悟大地重力玄奥，一切压迫禁锢随之不复存在。

　　“我若能领悟元磁之力玄奥，岂不是能够轻易脱离磁光束缚！”

　　心中一喜，他立刻开始沉定心神，感受周遭磁光之力。半响后，他并无所得，磁光飘忽，难以捉摸，想要领悟其中玄奥，岂是那么容易！

　　苦思过后，他一咬牙，猛地撤去弑神钩，下一刻，无穷无尽压迫之力及身，他虽拼命抵抗，身子仍旧难以支撑，剧烈摇晃，仿佛随时都会被压倒在地。

　　“混沌星图！”

　　一声暴喝，霍玄体内仙根晶体，无数愿力结晶碎裂，化成乳白光芒，笼罩全身。下一刻，他整个人进入一片深邃虚空，周遭星云流转，透出难以形容的玄奥古朴气息。

　　其人盘坐在星云中央，双目微闭，星云流转，无数细小光芒从四面八方汇聚而来，若仔细察看，发现这些细小光芒，尽皆是磁光凝聚而成。

　　星图世界，混沌运转，霍玄仿若是这片世界的神灵，心念一动，无数磁光重新凝聚，化成一道巨大磁光，如同彩虹在其身旁萦绕，飘忽不定。

　　在霍玄意念控制下，星云流转，这道彩虹磁光立刻分解，化成一道道无形磁光之力，展现在他面前。

　　“磁光灼热，有分解销蚀万物生灵之力，同时内蕴阴阳，相互吸引，产生无比庞大的磁力，能够禁锢万物……”

　　在催动混沌星图观想法门之下，元磁之力玄奥，尽皆展现在霍玄面前，巨细无遗。也不知过了多久，他募地睁开双眼，脸上露出有所领悟的神色。

　　“磁光有阴阳之分，相互吸引，产生巨大磁力场，禁锢万物……磁力场并非无缝无隙，阴阳磁力交汇之处，就是磁力场最弱节点，我若能踩着磁力场节点而行，所受禁锢压迫之力必定大大降低！”

　　心中有所悟，他再度祭出弑神钩，灵光洒下，同时微闭双眼，细细感受周遭磁场变化，在某一刻，他踏足而出，一步向前，身子仅是轻轻一晃便稳住。其脸上露出惊喜笑容，下一刻，连续几步踏去，每一步都落脚不同位置，以蛇游步伐向前走去。

　　连走十几步，霍玄方才停下，稍事休憩，继续前行。就这般，走走停停，沿着盘山小径行了上百步之后，他再次停下，这一回，直接盘坐在地，催动混沌星图，修炼起来。

　　“磁力场虽有薄弱节点，但是此山乃整块元磁神石所化，蕴含磁力太强，即便是薄弱节点，以我现在的修为也是无法抵御！”

　　星云流转，霍玄盘坐中央，又有缕缕磁光汇聚而来，他沉定心神，细细品味，想要进一步了解磁光玄奥。


第850章 百年对抗

　　许久之后，霍玄再度起身，向前行去。这一回，他沿着盘山小径走了两百多步，方才支撑不住，又盘膝坐下。

　　“这元磁山……越往上磁力越强，纵使我能洞悉薄弱节点，也是无法支撑！”他在调息之际，感受来自山体地面无穷磁力，眉头紧皱。

　　到此为止，只向上走了三百来步，距离峰顶遥不可及，照这样下去的话，他想要脱身难如登天。

　　“元磁之力！只有完全破解其中玄奥，我方能离开这里！”

　　心里打定主意，霍玄再度加持混沌星图之法，观想研习元磁玄奥。

　　星云中，磁光分解消散，化成点点荧光飘舞，忽而聚拢，忽而散开，相互吸引，又相互排斥……霍玄细细品味磁光运行轨迹，良久，他眼神一亮，有所发现。

　　“混沌初始，一元生两仪，衍化阴阳，造就万物……这元磁之力，分明就是阴阳运转，相斥相吸，所产生的一种超脱五行的力量，能够禁锢五行之内天地万物，而我……想要脱离这股力量禁锢，唯有将之掌控，收归己有，方才可能！”

　　如何掌控磁光之力？最直接莫过于汲取炼化。

　　但是，霍玄曾经试过，没能成功，反而对自己肉身产生极大伤害。只不过，那是在他没有成就混元不死之身以前，而今，肉身较之早先强大百倍千倍，或可一试。

　　直接汲取炼化显然不行。霍玄睁开双眼，目视周遭星云，点点被分解化成荧光的元磁之力，心念一动。经过混沌星图分解，磁光返璞归真，狂暴不存，或有可能被炼化。

　　他猛一张嘴，用力一吸，萦绕身前一股磁力所化荧光，立刻被其吸入腹中，灼热刺痛随之传来，不过却能忍受，不似早前磁光入体，乱冲乱撞，直欲将他整个人毁灭。

　　“果然如此！”

　　霍玄满脸惊喜。经过混沌星图分解后的元磁之力，狂暴不存，温和许多，虽然侵蚀之力犹存，但是以他强大肉身，应该能够抵御住。

　　下一刻，他沉定心神，开始炼化这股磁力。

　　半个时辰后，霍玄睁开双眼，星云不存，一次观想法门行功结束，而他，顺利炼化了一股元磁之力。起身后，只见他张嘴冲着手持弑神钩喷出一道五色光华，旋即，弑神钩灵光暴盛，散发出五色光华将其笼罩住。

　　在这五色光华笼罩之下，霍玄立刻浑身一轻，所受磁力禁锢威能在瞬间足足减弱了四成，已经达到他所能承受的程度。

　　以元磁之力加持，弑神钩护持威力大增。这就是霍玄想出离开此地的办法。

　　一见有效，他大喜过望，迈开步伐想向前走去。

　　……

　　虚空中，磁光闪烁，五颜六色，缤纷绚丽。

　　有一行七人遁行在磁光区域内，速度飞快，朝太古城方向行去。这七人，一女六男，若霍玄在此会发现，他们正是广灵天五大仙帝，以及蓝黎和天台散人。

　　在霍玄随神兽家族强者雷傲冰焱离去之后，按照事先约定期限，并无消息传回，蓝黎心神难安，联络广灵天五大仙帝，之后，经过众强者商议，决意前来太古城察看究竟。

　　天古城四周，笼罩元磁光域，寻常仙家不得而入，即便是金仙强者再无万全准备下，妄入也是凶多吉少，却阻不住这七位。

　　领头者七曜仙帝，手托天星石，加持一道防御护罩，牢牢护住其余六位，不受磁光侵蚀。

　　“星君，还有多远？”

　　身后传来黄眉仙帝的话语声。得知霍玄身陷险境，这位比任何人都焦虑难安，恨不得插翅飞往太古城。

　　太古城乃神兽家族禁地，诸位之中，唯有七曜仙帝曾经到访过，故而也只有他知晓位置所在。

　　“这片磁光区域足有千万里之遥，以我等遁速最起码还要半月才能抵达！”七曜仙帝沉声道。若换做外界，以众人道行顷刻便能遁出千万里，而在这磁光区域，遁法秘术难以加持，飞行速度缓慢，半月时间抵达太古城已经很快。

　　“龙皇那几个老家伙出名的蛮横无理，咱们这次去要小心行事，千万不能大意！”南天宫七宝仙帝说道。

　　“他们敢！”

　　黄眉仙帝吹胡子瞪眼，大声道：“若是霍玄有半点差池，老夫绝不放过神兽家族……大不了损失这具法身，老夫也要跟他们死磕到底！”

　　“霍玄的身份，神兽家族不会不知道，常理情况下，他们应该不会伤害霍玄。”七曜仙帝话到此处，眸中厉芒一闪，“如果霍玄真有闪失，哼，老夫也不会善罢甘休！”

　　这五位表明心意，一旦霍玄遭遇不测，立刻展开报复，绝对不让神兽家族好过。他们代表三十三重天诸天宫，一旦撕破脸皮，那就是诸天宫跟神兽家族之间交恶，纵使神兽家族底蕴再强，也绝不是诸天宫对手。

　　五位的话语，字字落在蓝黎耳中，却没让她安心下来，相反，脸上担忧焦虑之色更浓。

　　一路行去，十天后，众强者已经接近天古城。他们的行迹也被巡防四周的神兽家族弟子觉察，在某一刻，无数流光从四面八方激射而来。

　　“来者何人，报上名来？”

　　一道道流光在逼近众强者千丈远出，停顿下来，显出一艘艘战舰。领头一艘战舰上，上百名神兽家族弟子身穿铠甲，杀气腾腾，个个都有天仙修为。其中领头者是一位金仙强者，目视蓝黎七人，面有惊色，厉声喝问。

　　四周一艘艘战舰围了过来，足有上万神兽家族弟子，虎视眈眈，严阵以待。来人能够闯过磁光区域，进入此地，显然非寻常人物，来意不明，自然要小心应对。

　　“废话少说！快带我等去见龙皇！”黄眉仙帝喝道。此刻，他倒不敢太过放肆，直呼龙皇为老家伙，毕竟这是神兽家族地盘，龙皇凤尊修为也不是他所能比拟，谨慎为上。

　　“龙皇大人何等人物，岂是你们想见就见！”

　　那人冷哼回道。他自身就是龙族金仙强者，自恃极高，就算觉察这七人道行不凡，其中大多在他之上，也是毫无所惧。

　　黄眉仙帝一听，勃然大怒，忍不住就要发飙，却被七曜仙帝阻止。

　　“这位道友，烦请你通报一声，就说广灵天五大天宫之主来访，拜见龙皇凤尊二位！”七曜仙帝拱拱手说道，有礼有节。

　　“广灵天五大天宫之主！”

　　那人常年驻守太古城，虽不经常前往仙界走动，对于广灵天五大天宫之名，还是有所耳闻。他打量了七曜仙帝等人一眼，选后点点头：“道友稍候。”天宫之主，五大仙帝，无论名头地位都不是他所能相比，此刻，脸上傲气倒是散去，话语也客气许多。

　　之后，那人捏碎一枚符箓，化成流光，远遁而去，眨眼消失不见。在元磁区域内，普通符箓根本无法祭出，神兽家族栖息在此无数混元甲子，倒是研习出几种特殊符箓，有抵御磁光侵蚀的，有传讯所用的，等等。

　　没过多久，一道流光从远处射来，落在那人手中。他瞅了一眼，旋即一伸手，冲着七曜仙帝等人说道：“凤尊有请，各位请随我来！”

　　七曜仙帝等人随即登上一艘战舰，大队人马浩浩荡荡，朝太古城行去。

　　太古城。

　　大殿之上，聚集了至少上百位神兽家族强者，实力最低者都有金仙修为，雷傲冰焱等帝级强者，亦不在少数。脚步声传来，以七曜仙帝为首，七位强者联袂而来，看见殿上如此大阵势，都是心里一惊，表面神色不变。

　　“雷傲，冰焱，你们两个带走霍玄，他现在是何情况？”

　　一眼瞅见雷傲和冰焱凤主，黄眉仙帝忍不住，手指二人喝问。雷傲冷哼一声，没好气回道：“你问我，我问谁！”

　　“人被你带走，你敢说不知道！”

　　对方倨傲无礼，顿时激怒黄眉仙帝，其大手一挥，一柄金戈出现，遥指雷傲，散发出狂暴肃杀之气。

　　“想跟我动手，哼，黄眉，就算你本尊前来也不够看的，区区一法身，尔敢放肆！”雷傲一字一字说道，其高大身躯，此刻竟有道道雷光电弧闪烁，劈啪作响，威势惊人。

　　殿上有不少神兽家族强者，此刻见到二人剑拔弩张，无人阻拦，反而在旁饶有兴趣观望。

　　七曜仙帝扫了一眼，目光直接看向殿前某处，淡淡道：“凤尊大人，只要雷傲敢出手，就代表你们神兽家族向我天宫宣战，有何后果，你神兽家族可担待得起！”

　　他话语充满了威胁，在场神兽家族强者听后，都是脸色大变。

　　“雷傲，莫要失了待客之礼！”

　　就在此刻，凤尊威严的话语声响起。雷傲立刻收势，只是目光仍旧盯向黄眉仙帝，带着几分不屑之意。

　　黄眉仙帝也不跟他计较，神兽家族中人，特别是太古龙族，狂傲自大，目中无人，他前来有正事要办，无需跟这家伙较劲。

　　“七曜，你们随我来吧！”凤尊并非现身，只是散出一缕气息，循着这缕气息指引，七曜仙帝等人身形一晃，遁行而去。

　　太古城后山，巨坑边沿，七道人影闪身而来。在那里，凤尊早就驻足相候。见到七曜等人来到，她点了点头，算是招呼过，随即道：“想知道霍玄情况，你们随本座来！”

　　只见她衣裙飘起，人朝黝黑巨坑一跃而去。七曜仙帝等人见状，没有迟疑，紧随身后而去。他们相信，以凤尊的道行，若对他们不利，根本无需多费周折。

　　巨坑所在，就是地心小世界。很快，在凤尊带领下，他们一路下落，来到地心第二层，通往元磁洞门户。稳住身形之后，七曜等人目光看去，只见面前又出现一巨坑，只不过，此坑被一块巨大龟甲封印，严密无缝，龟甲闪烁玄奥灵光。

　　“这是……龟灵大圣！”

　　七曜仙帝道行最高，眼力也是最敏锐，立刻瞧出这龟壳本体乃神兽家族五大强者之一龟灵大圣所化，不觉脱口惊呼。

　　“霍玄就在这下面，元磁洞内，生死不明！”

　　凤尊手一指，缓缓说道。

　　“是你们神兽家族害他？”众强者一听看，都是脸色大变。其中蓝黎站出一步，大声质问，全然没顾及她所质问的对象，乃三界内威名赫赫的至尊强者。

　　凤尊瞅了她一眼，也不动怒，淡淡道：“本座若有害他之心，随时随地，就可让他悄然无声消失，何必大张旗鼓，派人邀请他前来太古城，落下话柄？”

　　在霍玄没哟成就混元不死之身前，这位的确有此手段，可以轻而易举让霍玄消失。

　　“他现在是何情况？还请凤尊大人不吝赐教！”七曜仙帝缓缓开口，脸色无比凝重。

　　“这件事说起来……算了，还是让他自己跟你们说清楚，否则，本座就算舌灿莲花，你们恐怕也不肯相信！”话语间，凤尊罗袖一挥，面前空间激荡，一个人影大步走出。

　　“霍玄！”

　　蓝黎七曜等人见了，立刻满脸惊喜，大声呼道。

　　“各位大人来啦！”

　　这出现之人正是霍玄，他冲着七曜等人行了一礼，又朝蓝黎天台散人点点头，过后面带苦笑，说道：“这是我的法身，至于本尊……被困元磁洞内，情况不明。”

　　这“霍玄”正是他去往元磁洞之前，留下的两大法身所凝聚。当日霍玄身陷元磁东，生死不明，龙皇五人联手封印元磁洞，之后，各自散去，只有凤尊留在太古城坐镇。

　　没几天后，霍玄法身主动出现，询问凤尊情况。元磁洞充斥磁光之力，竟能阻隔法身本尊之间联系，霍玄这具法身只能觉察本尊并未陨落，至于具体情况却是毫无所知。

　　凤尊见到霍玄法身，倒也没有太多惊奇。仙界之中，祭炼法身之辈众多，以霍玄的禀赋，有法身不足为奇。对于法身询问情况，凤尊也给不出答案，只是让其安顿在太古城，直到今日，才施法召来。

　　法身出现后，将前因后果详细说了一遍，道：“这件事是我心甘情愿，就算本尊有不测，也怪不到龙皇凤尊几位大人。”

　　他这样说，七曜仙帝等人，再也无话可说。

　　“霍玄，你好糊涂啊！”黄眉仙帝忍不住怨怪。以现在的情况，一旦霍玄本尊陨落，就算他留有法身，也会道基大损，修为跌落不说，日后再难有寸进。

　　“吾辈修仙，生死早就置之度外，能有大机缘，怎肯轻易放过！”霍玄法身说出此话，目光不自觉朝凤尊看去。他虽将前因后果说清楚，但是关于龙凤血脉觉醒，成就混元不死之身一事，还是按照凤尊叮嘱，有所隐瞒。原因无二，此乃神兽家族最大隐密，不能泄露半分。

　　“凤尊大人，既然霍玄本尊尚未陨落，何不打开封禁，我等合力救他出来！”黄眉仙帝忽有此提议。

　　凤尊摇了摇头，道：“此封印乃龟灵毕生道行所化，想要打开，需要集合本座和龙皇四人之力，方才能将龟灵从沉眠中唤醒。”

　　其语气一顿，目光看向给众人，又道：“既然我等费了这么大气力封印元磁洞，怎会轻易打开，若是那祸患逃逸而出，不止我神兽家族大难临头，仙界三十三重天，自此之后，永无宁日！”

　　她口中祸患，霍玄没有明说，她也没有点出，只是从其语气可以看出，连这位都有无法抑制的惧畏，显见非同寻常。

　　“凤尊大人，那……我们现在该如何是好？”蓝黎满脸关切问道。

　　“等。”

　　凤尊说了这一个字，之后，她目光转向霍玄法身，“你能感应本尊是否存在，照现在情形，你的本尊没有陨落，应该还被困在元磁洞，他若安好，相信应该有手段脱困而出！”话到最后，凤尊语焉不详，含含糊糊。众人之中，唯有霍玄法身听明白，他本尊成就混元不死之身，若在元磁洞安好，必定有办法撼动封印，让龟灵大圣自行醒转。

　　霍玄本尊被困，法身自然要留在太古城，至于七曜等人，经过一番商榷，蓝黎留下，余众全部离去。原本以为神兽家族心存不轨，谋害霍玄，而今真相大白，七曜等人兴师问罪理由不成立，自然无需逗留。

　　至于蓝黎，她跟霍玄关系密切，担忧其处境，主动留下。同时，借此机会可以跟霍玄法身独处，也算了却心愿。

　　要知道，霍玄法身跟他本尊意识并无二样。

　　在七曜等人离去之后，霍玄法身提出，跟蓝黎在元磁洞入口结庐，随时察看封印情况。凤尊首肯，之后，二人留了下来，在入口旁盖了两件石屋，居住下来。

　　一晃百年，霍玄法身跟蓝黎日夜相处，感情滋生。值得一提，他这具法身唯一跟本尊有些不同的，就是心中没有过多执念，面对蓝黎款款深情，坦然相处。

　　然而，百年过去，洞口封印没有任何异常情况。这让霍玄法身和蓝黎，都是倍感焦虑。

　　嘶嘶……

　　漫天五颜六色磁光，仿若有灵性一般，锁定巨峰半山腰某处，攒射而去。在那里，有一条盘山小径，一道人影步履沉重，一步一步朝上登去。面对密集磁光射来，只见他双拳挥舞，同样祭出道道磁光，迎击而去，两相对撞，顿时消散无形。

　　坚持了大半个时辰时候，天空射下的磁光密集如雨，那人开始有些抵挡不住，终于有磁光突破防御，击中他的身体，顿时青烟冒起，此人后背肌肤绽裂，鲜血直流。

　　“挡不住了！”

　　那人抬起头来，目视满脸磁光闪烁，脸上流露无奈表情。此人不消说，正是霍玄。

　　炼化磁光，掌控元磁之力，对抗元磁山禁锢。想出此法之后，霍玄付诸行动，在一番心血努力之下，终于炼化一道元磁神光。

　　莫看只是一道元磁神光，却是他催动混沌星图观想法门，炼化无数磁光所凝聚出一道元磁本源之力，能够源源不断提供加持元磁神光，抵抗元磁山禁锢之力。

　　有所成之后，他稍一试用，顿时收到奇效。元磁山禁锢之力大减，除却不能容他飞行，已如常人一般，能够自由活动，攀登山峰。

　　大喜过望，他开始沿着盘山小径，不停歇登去，期望抵达峰顶，脱困离去。谁料，这座元磁山仿若蕴含灵性，山顶四周上空，穿梭乱飞的无数磁光，也像是其威能所凝聚，在霍玄不受禁锢之后，漫天磁光仿佛受到指令一般，对他展开疯狂攻击。

　　想要化解磁光攻势，唯有以磁光迎击。霍玄有弑神钩在手，磁光加持下，一路斩荆披棘，攀登而去，奈何漫天磁光无穷无尽，攻击威能狂暴无比，连弑神钩也无法相抗。

　　没过多久，弑神钩损毁，赤手空拳的霍玄，淬不及防，在磁光狂猛攻击之下，遭到重创，若不是他见机后退，磁光攻击减弱，差点儿性命不保。

　　弑神钩可是一击能够重创九绝塔的先天灵宝，损毁之后，霍玄心疼可想而知。没有此利器相助，他只能赤手空拳，对抗漫天磁光。

　　日复一日，年复一年。他也不知吃了多少苦头，终于从中窥探出些许对抗磁光攻击经验，以自身磁光相抗，一旦抵御不住，立刻后退。

　　就这般，他每日登上几十步，也不知过了多少年，方才来到元磁山半山腰。

　　“这样的速度，我何时才能抵达峰顶？”

　　在后退十几步，半空磁光减弱之后，他身躯一晃，骤然缩小，化成一点磁光隐匿。半空中，漫天磁光似乎失去目标，不再激射下来。

　　炼化元磁本源，总算能祭出些许神通，加持须弥变，隐匿气息，就是他这些年对抗磁光的心得。

　　元磁山，越往上，遭受磁光攻击越强。这几年，他每日最多只能登上十几步，速度大大放缓，仰望高耸入云的山峰，他心中哀叹，这样下午，猴年马月才能抵达峰顶。


第851章 脱困

　　个体炼化磁光，始终无法跟整座元磁山相抗。虽能摆脱禁锢，却是难以抵御无穷无尽磁光攻击。

　　这一点，霍玄深知，以元磁山之雄伟高大，现今攀登速度，不知猴年马月方能抵达峰顶。

　　必须要另想办法！

　　他皱眉沉思。若想抵御元磁山威能，法门有二，其一莫过于直接将元磁山炼化，以他现今道行根本办不到，其二，提升自身磁光威能。

　　第一条路行不通，只能提升自身磁光威能。霍玄静下心来，意识沉定，体内五大气海，星云流转，其中小腹丹田金之气海，道胎盘坐于内，一道五色光华萦绕，闪烁炫目灵光。

　　这道五色光华就是他这些年辛苦祭炼的一道元磁本源，能够源源不断加持元磁神光，威力极强。只可惜，以其个体之力，所能祭出磁光威能，终于无法跟元磁山相抗。

　　纵使继续壮大这道元磁本源，相信结果也是一样！

　　“该如何做，才能让这道元磁本源发生质的蜕变，坚不可摧，抵御元磁山威能？”

　　霍玄苦思冥想，终不可得，心烦意燥一下，开始运功调息。随着心念驱动，体内五大气海星云转动，磅礴罡元喷涌而出，在体内经脉运行，流转不息。

　　忽地！

　　霍玄眼神一亮，“我修炼大五行轮回经，五行圆满，衍化五气朝元神通，攻防兼备，妙用无穷……奈何飞升仙界之后，掌控诸般法门，威能强大，相比起来五气朝元神通略显不足……而如今，我若能将元磁之力，融合五气朝元神通，以阴阳之力增持五行本源，所成阴阳五行元磁神光，威力绝对大大提升！”

　　突发奇想，不管能否成功，却让霍玄眼前豁然开朗，找到目标所在。随后，他立刻付诸行动，心神沉定，丹田气海那道元磁本源，一化为五，分朝五大气海窜去。

　　这一闭关，又是百年。在某一天，元磁山半腰，人影一闪，霍玄现身，其脸上挂满笑容，目视天穹，无数磁光仿佛目标，密密麻麻，铺天盖地笼罩而下，他轻喝一声，五道流光从天灵激射而出，在半空化成一五色光轮，剧烈旋转，散发出令人心悸恐怖的庞大气机。

　　五气朝元！乃霍玄修炼大五行轮回经，五行圆满，所化神通。此神通威能极强，攻守兼备，只不过在他飞升仙界之后，伴随修行增长，诸般秘法神通大成，功用显得微不足道，不经常使用。

　　而今，五气朝元所化五行光轮，不仅威能相比之前发生翻天覆地变化，其形态也迥然不同，五种色泽流转，圆融通达，隐隐泛出阴阳黑白二色。

　　“以阴阳元磁之力融入五行本源，所成大五行阴阳元磁光轮，不知威力如何？”

　　霍玄朗笑一声，盘旋头顶的元磁光轮呼啸冲天而起，迎向下击的道道元磁神光，两相对撞，却见元磁神光顷刻消散无形，而元磁光轮却是坚不可摧，在半空放射炫目灵光。

　　“好！”

　　霍玄见状大喜，百年苦功，总算没有白费。他大手一招，元磁光轮呼啸而下，落在手中，只见他手持光轮，沿着小径一步步登去。

　　每向上一步，天空激射而来的磁光就狂猛一分，嘶嘶呼啸，漫天攒射而来。霍玄手持元磁光轮，挥舞之下，五色光华流转，无数磁光溃散，不能阻止他分毫，大步朝峰顶登去。

　　这一回，他不眠不休，竟然一口气登上数千丈，眼见距离峰顶，不足三分之一路程，心中惊喜，稍一调息，大步继续走去。

　　就在此刻，漫天磁光发生异变，一道道磁光交织融合，最终化成一道形似电弧状的磁光，轰然下击。

　　“这是……元磁本源之力！”

　　霍玄见状脸色一变，还没等他反应过来，那道弧形磁光已经劈落，距离头顶不足六尺。他大喝一声，挥起手中元磁光轮迎击而去，“轰”一声巨响，那道弧形磁光崩溃消散，化成无数磁光洒落，四下迸射乱飞。一道人影倒飞而回，落在五六丈之外，正是霍玄，此刻他右手虎口爆裂，渗出斑驳血迹，手中元磁光轮，绽现道道细小裂痕，看上去损伤不轻。

　　“好强！”

　　这一道元磁本源之力，威能强大足以超过普通元磁神光百倍千倍，一击之下，庞大冲击力令得他如遭陨石冲撞，无法承受，元磁光轮更是受损不轻。

　　这元磁光轮，乃罡元磁光凝聚而成，就算损毁，只要稍加祭炼，又能恢复。让霍玄心悸的是，绽裂的元磁光轮内部，一股无比恐怖的力量欲要倾泻而出，这股力量强大程度，无法想象，如同点燃的照炸药，一旦威能爆发，毁天灭地。

　　这种情况旁人不知，霍玄心里清楚，无论是五行本源，还是元磁之力，在相互融合之际，都处于一个平衡点，一旦打破，阴阳之力加上五行本源之力，七种力量相互对撞，所爆发出的力量叠加倍增，以七七之数，无穷增长，最后达到难以想象的地步。

　　就算是霍玄自身，也会受到这股狂暴力量冲击，以他混元不死之身，恐怕都要受伤。

　　因此，元磁光轮已经不能使用，必须立刻修补。

　　就在这时，霍玄正准备收起元磁光轮之际，又是一道弧形磁光当头劈落，他惊得魂飞魄散，想要躲闪来不及，只能脱手将元磁光轮祭出。

　　轰——

　　整座元磁山一阵晃动，雷鸣般爆裂巨响传来，一道五色光柱冲天而起，激荡所过，天穹撕裂开一个大窟窿，狂暴气劲四下迸射，形成狂飙席卷而过，若有仙家在此，就算金仙之辈被这股狂飙波及，也是非死即伤，五色光柱内部蕴含的毁灭力量，更是达到难以想象的程度。

　　嘭！

　　霍玄重重砸在山体上，跌落下来，胸腹血肉模糊，肋骨更是不知断了多少根。幸好此刻，在五色光柱冲击下，漫天磁光湮灭，否则再来一记弧形磁光，他必定伤上加伤。

　　老半天，霍玄方才爬了起来，浑身痛疼剧烈，仰头看去，天穹上磁光隐现，在此凝聚成形。下一刻，他“嗖”一声消失不见，躯体化成尘埃，隐匿气息，躲藏起来。

　　“好险！”

　　心里虽惊，更多的还是狂喜。元磁光轮本身威能已经强大之极，爆裂之后，所形成了力量简直能够摧毁天地，就算帝级强者正面遇上，也是凶多吉少。

　　掌控了这股力量，无异于自身多了一种强大攻击法门，配上混元不死之身，就算遇上再强对手，也有底气一战。

　　“我这大五行阴阳元磁光轮，还待完善，否则想要脱离此地，怕是不容易！”

　　霍玄自言自语，开始打坐调息，一边疗伤，一边沉定心神，研习完善元磁光轮之法。

　　一晃又是一百年。

　　元磁山，距离峰顶不足五百丈之处，盘山小径上，一衣衫破烂的男子，满头白发，胡须捶胸，看不清多大年龄，头顶盘旋五色光轮，飞快朝山顶登去。天穹，无数磁光凝聚，化成一道道弧形磁光轰击而下，却见那白发青年双手掐印，悬在其头顶的五色光轮，忽而一化成五，摆出梅花阵型迎击而上，消磨磁光威能；忽而又合为一体，蕴含无坚不摧之力，狠狠劈去，击毁一道道弧形磁光。

　　这五色光轮在他驱使下，神妙玄奥，攻击方式千变万化，令人目不暇接。

　　呼——

　　终于在某一刻，他来到峰顶，抬头看去，一道门户悬挂半空，距离只有咫尺之遥。

　　“三百多年啦，终于，我霍玄等到这一刻！”

　　白发男子正是霍玄。历经三百年，他终于登上元磁山，距离脱困门户，近在眼前。

　　嗬！

　　双脚一跺，只见他拔地而起，冲着那道门户冲去。似有一股无形大力笼罩而来，死死拉扯他的身体，就在此刻，元磁光轮呼啸而来，托住其身子，投向那道门户而去。

　　嗖！

　　穿过门户，眼前一亮，熟悉景象浮现面前。一道五色光柱垂直而下，顶端部位，悬浮一块巨石，正是神兽家族视若至宝的元磁神石。

　　所谓元磁神石，不过是元磁山一块岩石，却有禁锢万物之能。而霍玄，却是历经千辛万苦，从元磁山脱困而出，举世之中，三界之内，恐怕唯有他有此手段，能从元磁山禁锢下逃脱。

　　“元磁山……”

　　回头看了一眼，通往元磁山的门户，霍玄目光闪烁，下定主意，等他道行大成，进阶金仙之后，一定要来前来此地，将整座元磁山收走。此山珍稀之处，无言形容，恐怕三界中任何天地至宝，也不及此山，若能祭炼成法宝，威能之大，无法想象。

　　“以我现在道行，想要收走元磁山简直是做梦，不过……收走这元磁神石，应该不成问题！”

　　霍玄一挥袖，元磁光轮祭出，呼啸而上，随后一声巨大轰向传来，元磁光轮飞回，面前那道五色光柱消散，一块千斤巨石从天而落。

　　其双手一掐，一道道异芒激射而去，落在元磁神石表面，化成道道玄奥符文。

　　元磁神石不同常物，储物仙器无法容纳，只能将其稍加炼化，摄入紫府空间。半个时辰后，霍玄轻喝一声，右手一指，元磁神石化成流光钻入其眉心，消失不见。

　　脸上浮现满意笑容，霍玄大步走去，没多久，他便来到元磁洞通往地心第二层门户，极目看去，脸色陡然一变。门户位置，一块巨大龟甲遮盖，死死封禁。

　　没多想，他立刻明白过来，自己深陷元磁洞，生死不明，龙皇等人为了安全起见，封禁元磁洞，避免蚩蛮这祸患逃出。

　　这龟甲隐散出的气息，十分熟悉，若没看错的话，应该是神兽家族五位强者之一，龟灵大圣所化。这位道行虽不及龙皇凤尊，也是修行无数混元甲子，在帝级强者之中算得上是顶尖拔萃存在，实力强横。

　　“龟灵大人，龟灵大人……”

　　霍玄传音而去，试图唤醒龟灵大圣，谁料却得不到对方回应。之后，他又散出大衍之力察探而去，稍一触及龟壳，立刻被一股无形力量弹开，无法渗入半分。

　　没办法，只能用蛮力唤醒对方。霍玄双脚一跺，整个人冲天而起，挥拳便朝上方笼罩的龟甲轰去。

　　外界。

　　“轰轰”声不断响起，整个地心第二层世界，大地震动，抖颤不已。

　　两道人影从石屋激射而出，落在通往元磁洞门户旁，正是霍玄法身和蓝黎。

　　“有情况！”

　　二人互视一眼，之后，霍玄法身陡然拔起，身形落下之际，挥拳轰向龟壳，“嘭嘭嘭”一连三拳，龟壳发出轰轰闷响。

　　过后，法身返回，只听在龟壳内部，随之传来三声闷响，节律跟之前一模一样，连力度也是差不多。

　　“是本尊！”

　　法身惊喜，脱口呼道。蓝黎在旁听了，立刻道：“走，快去请凤尊大人来此，解开封禁！”

　　二人身形一晃，立刻离去。没过多久，他们又返回，这时多了一名宫装女子，正是凤尊。

　　“你确定……是你本尊？”

　　来到之后，凤尊闻听龟壳内部，传出的低沉闷响，连同脚下大地都发生轻微震动，面有惊奇，冲着霍玄法身问出一句。

　　“我确定。”霍玄法身点头。他那三拳蕴含特殊力道，所发出的轰响，普天之下，唯有本尊能够模仿，因此敢断定。

　　“兹事体大，还是让本座先行察看再说！”

　　凤尊双手印决一掐，眉心射出一点流光，化成一只火鸟，跟其本体一模一样，疾飞而去，钻入龟壳内部，消失不见。

　　龟壳下方，霍玄悬空而立，一拳拳轰击而去，脸上露出不耐烦表情，自言自语：“怎么还没动静？”他此刻只是试探攻击，期望引起上面有人注意，禀告龙皇凤尊，打开封禁，以免自己麻烦。

　　不过看来，显然收效甚微，到现在都没动静，只能自己想办法。

　　“龟灵大人，对不住了！”

　　他双臂一振，五道灵光冲天而起，化成元磁光轮，便欲轰击而去。却在此时，一道熟悉的女子声音传来。

　　“霍玄！”

　　龟壳内部，一道流光射出，化成一只火鸟，悬空而立，目光盯向霍玄，还有他祭出的元磁光轮，尽是惊奇不敢置信之意。

　　“凤尊大人！”

　　霍玄一眼看出，此乃凤尊一缕神念所化分身，竟然不知用何法门，穿过龟壳现身。

　　“你没事就好！”

　　凤尊开口，语气从震惊转而冷静下来，“此封禁乃龟灵毕生道行所化，想要破开极难，必须要本座连同龙皇、鲲鹏、九婴四人之力，方能唤醒龟灵，主动撤去封禁……他们四位如今都不在太古城，本尊这就传讯，估计需要两三个月，方能聚齐，你稍安勿躁，在此多等候些时日！”

　　既然脱困，霍玄一刻都不想逗留，想了想，沉声问出一句：“晚辈若用蛮力破开封禁，会否伤及龟灵大人？”

　　凤尊分身听后，眼中尽是惊奇，半响，方才说出一句：“龟灵跟我等一样，乃万灵血池孕育而出，玄武一族始祖，论战力或许不及我等，但是其玄武之体，坚不可摧，纵观三界之内，无物能够伤及半分！”

　　语气一顿，她又道：“你若真有自信破开封禁，本座不阻拦，你放心出手，龟灵不会损伤分毫！”

　　“好！”

　　霍玄一点头，在凤尊分身隐去消失之后，他右手一指，元磁光轮呼啸而去，重重砸在龟壳之上。

　　轰——

　　一阵巨响。大地剧烈晃动，地面更是绽裂一道道巨大缝隙。

　　好强的攻击力！

　　凤尊分身已经回归本体，此刻见状，心中暗惊。

　　轰轰轰……

　　巨响连续不断传出，地面剧烈震动，连龟壳也颤抖起来，表面符文隐现，仍旧死死封禁。

　　“想要破开龟灵封印，就算蚩蛮也难以做到，你……恐怕更不行！”

　　对于老伙伴的实力，凤尊还是很有自信，但是在某一刻，一声巨响传来，整个龟壳开始剧烈晃动，无数符文凝聚，形成光幕牢牢护持，想要封禁住洞口，却好似支撑不住，龟壳表面有绽裂痕迹。

　　“快退！”

　　在封禁出现一丝纰漏之时，只见霍玄法身脸色一变，拉住蓝黎急速向后退去，凤尊虽听见，却还是站在原地。

　　下一刻，一声惊天巨响，那龟壳“轰”地冲天飞去，一道五色光柱从幽暗洞口激射而出，爆发无穷无尽气劲，形成狂飙朝四周席卷而去。

　　狂飙冲击索所过，地皮被硬生生掀起，飞沙走石，天地变色，瞬间将凤尊淹没其中。

　　一声凤啸。却见狂风砂石之中，一头巨大凤凰扑扇羽翅，体表形成火焰护罩，抵挡袭来气劲冲击。

　　足足过了半响，狂风停歇，砂石落下，直射天穹的五色光柱也消散，“轰”一声巨响，那龟壳从天砸落，紧随而来，一个苍老男声传出：“痛煞我也！”

　　那龟壳灵光一闪，化成一头巨龟，正是龟灵大圣玄武本体。与此同时，一道人影从洞口飞出，落在地上，半跪着身子，大口大口喘息，却不正是霍玄。

　　“霍玄！”

　　蓝黎飞身而来，几乎在同一时间，霍玄法身一晃，化成流光射去，瞬息钻入本体消失不见。

　　“怎么回事？这小子……他……”

　　龟灵大圣已经化成人身，嘴角残留血迹，显然在霍玄刚才一击之下，受到不轻伤势。而霍玄，正是祭出最强一招，自爆大五行阴阳元磁光轮，一举破开封禁，同时他自身也受伤不轻，浑身血迹斑驳，脸色苍白，大口喘息。

　　半空翱翔那巨大凤凰，此刻飘然落下，显出凤尊身形。她满脸震惊，看向霍玄的眼神，充满了不可置信。

　　“我没事！”

　　霍玄在蓝黎搀扶下起身。在法身归位本体一刹那，这三百年来法身跟此女相处点点滴滴，尽数涌入脑海。霍玄脸上，随即露出复杂意味。

　　“不好意思，龟灵大人，连累你受伤了！”

　　他目光转向龟灵大圣，歉然说道。

　　“一点小伤，不碍事，不碍事……”

　　龟灵大圣摇了摇头，相比起心中震撼，这点小伤算不得什么。旁人不知，他最清楚，以自身玄武之体，毕生修为为代价，所化封印就算龙皇凤尊想要破开，也是难如登天。却不曾想，被一区区天仙小辈用蛮力破开，惊憾程度可想而知。

　　“霍玄，蚩蛮呢？是否为你灭杀？”

　　霍玄脱困，凤尊定了定神，立刻开口询问。霍玄如实相告，其中关于毒母存在略去，只说他跟蚩蛮在元磁洞激战，最后双双落入地心第四层，被困多年，终于击杀蚩蛮，逃了出来。

　　“地心第四层……”

　　龟灵大圣一脸震惊，询问霍玄，关于地心第四层情况。这一点，霍玄没有用隐瞒，直言说出地心第四层所在，乃元磁山掌控世界，禁锢万物，绞杀众生。

　　“晚辈还算有些运道，领悟元磁之力，掌控元磁神光，这才侥幸击杀蚩蛮，从元磁山脱困而出！”话语间，霍玄一伸手，一团五色光芒在其掌心闪烁不定，凤尊龟灵见状，心中惊骇更甚，这不正是元磁神光，只不过，要比天古城四周充斥的元磁神光强大上百倍不止。

　　直到半响，这二位方才恢复心绪，凤尊点头道：“霍玄，你能有如此机缘，可喜可贺。”

　　“这还多亏几位大人成全！”霍玄客气说道。

　　“龟灵沉眠之际，在你一击之下，受伤不轻，需要立刻调养恢复，你自己也受伤不轻……这样吧，咱们先回太古城，待你养好伤势再说！”

　　凤尊有此提议，霍玄点头赞同。之后，一行人离开地心世界，前往太古城而去。

　　成就混元不死之身，万物难损，即便在元磁光轮自爆之下，受到些许伤势，但是没过半天，已经恢复痊愈。之后，霍玄就不打算留在太古城，前去跟凤尊告辞，准备离去。谁料，凤尊让他多留几天，说是龙皇等几位很快就来，有要事跟他相商。

　　毕竟，此番太古城一行，对于霍玄来说，成就混元不死之身，还掌控了元磁本源之力，好处极大，难以言喻。这都拜神兽家族所赐，因此，对于凤尊的请求，他还是答应下来。

　　没等多长时间，龙皇等人来到，在某一天傍晚，召见霍玄。


第852章 恭庆天

　　大殿上。

　　气氛凝重，龙皇五位神兽家族绝世强者，脸色阴郁，目光看向立足下方的霍玄，透出愠怒之意。

　　所谓的有要事相商，其结果，还是如霍玄推测，龙皇五人要求他加入神兽家族，龙凤血脉，混元不死之身，按照这五位所说，乃神兽家族至高血脉传承，绝不容外流。

　　对此，霍玄婉言拒绝，给出理由，他乃天宫部属，所建基业在天宫管辖地域，一旦背叛，难以承受严重后果，故而恕难从命。

　　霍玄话说的婉转，语气不容商榷，让龙皇五人脸色很是难看，一时间，气氛僵持，局面尴尬。

　　“霍玄，你别以为成就混元不死之身，我们就拿你没办法……哼，以你的修为，我们要是强留你，你休想离开太古城半步！”九婴帝尊尖锐话语声响起，语气不善，隐含威胁之意。

　　霍玄脸色变了变。他也清楚，自己虽然成就混元不死之身，但是道行太低，较之殿上这五位无法比拟，他们若横下心来，自己想要脱身还真没那么容易。

　　“太古城，晚辈是一定要离开。”沉定心神，霍玄目视这五位，缓缓开口，“晚辈受各位前辈大恩，这份人情一也定会还，日后只要神兽家族有任何差遣，在晚辈能力范围内，一定相帮，绝无二话，但是，让晚辈脱离天宫，加入神兽家族却是万万做不到。”

　　话到此处，他又多说了一句：“让晚辈跟天宫处于敌对，这不可能。”

　　九婴帝尊听后眉角扬起，神情愠怒，欲要发作，却被凤尊阻止。凤尊看向龙皇，二人眼神交流，之后，像是达成某种默契。龙皇开口缓缓道：“霍玄，你的难处我们理解，这样吧，你可以离开太古城，但是必须答应本座一个条件。”

　　“大人请说。”

　　“为了你，万灵血池干涸，我神兽家族损失惨重，因此，你要给出补偿！”

　　“没问题。”霍玄听后心中一松，任何补偿，只要对方能说出，不是狮子大张口漫天要价，他都会答应。在目前为止，他还不想跟神兽家族为敌，替玄火记惹来大麻烦。

　　“本座需要你替神兽家族办三件事？”

　　“哪三件？”

　　“具体我等还没想好。”龙皇的回话让霍玄有些吃惊，这位随后抚须一笑，缓缓道：“无论何时何地，这三件事，只要你收到我神兽家族传讯之后，立刻去完成，决不能有半点推辞。”

　　霍玄听后，皱了皱眉，提出异议：“晚辈受神兽家族大恩，办三件差事没有问题，不过……若到时各位大人提出的差事，超过晚辈能力范围，或者说，跟晚辈所处阵营严重对立，晚辈还是无法从命！”

　　“你放心。”凤尊接口道：“我们要求你办得差事，绝对在你能力范围之内，也不会让你太过为难，只希望，在神兽家族有重大变故的时候，你能出手相助，缓解危机。”

　　如此一说，倒是能接受。霍玄沉吟片刻，点头答应。这时，龙皇五人脸上阴霾散去，转而都是笑容满面，之后，他们设下盛宴，招待霍玄，算是送行。此宴过后，霍玄想什么时候离开太古城都行。

　　宴席过后，霍玄告辞，并且说出他明日清晨，就会启程返回广灵天。在他离开之后，大殿上，神兽家族五位绝世强者，此刻并未散去，而是在一起密谋相商。

　　“龙皇，凤尊，就这么放过这小子，也太便宜他呢？”九婴帝尊开口。这位心胸狭隘，对于霍玄先前态度极为不满，若非心存顾忌，之前早就动手欲对霍玄不利。

　　“不放他离开，难不成，真要出手拿他？”龙皇反问一句，脸上闪过几许凝重，又道：“若他只是混元不死之身，以我等道行，拿下他不难，但是，他连龟灵毕生修为所化禁制，都能蛮力破开，这份实力……已经由不得我等用强！”

　　凤尊在旁接口：“此事若处理不当，他会比蚩蛮更可怕，给我神兽家族带来无尽祸患！”

　　九婴帝尊听后，默然不语。霍玄脱困情形，他们早在凤尊龟灵二人口中得知，心中震惊不敢置信，丝毫不亚于任何人。

　　“我五人魂印已经潜入这小子本命仙婴，化成魂种，他若敢放肆，我等催动魂种，定让他求生不得，求死不能！”鲲鹏老祖说道。

　　“此非上上之策！”

　　凤尊目视余众，缓缓开口：“他觉醒龙凤血脉，拥有意念神通，我等魂种无法控制住他，就算催动也只能让他经受痛苦，却不能将之禁锢，一旦撕破脸皮，他拼着忍受无尽痛苦，也要跟我神兽家族鱼死网破，到时两败俱伤，相信谁也不愿见到！”

　　鲲鹏等人听后，都是脸色沉重，无言反驳。

　　“这件事就到此为止吧，有他承诺，替我神兽家族办三件事，关键时刻能派上大用场，我等也无需太过逼迫，适得其反。”龙皇拍板敲定，其目光闪烁，不经意透出一缕寒光，自言自语道：“若真到了那一天，他要跟我神兽家族反目，我等还有魂种在手，就算他到时道行通天，也是无法承受！”

　　……

　　虚空中。

　　磁光闪烁，一艘战舰疾遁驰行，散出玄奥灵光，阻挡周遭磁光侵蚀。战舰上，有两男五女，正是霍玄、霍霆两兄弟，以及蓝黎、蓝岚、天香、雨馨、张仙儿等人。

　　跟龙皇等达成约定之后，第二天，霍玄便启程动身，回归广灵天。龙皇五位特意吩咐属下，送来大量礼物，都是神兽家族特产，还有这艘能够驰骋磁光区域的战舰，价值不菲，对此，霍玄心中还是蛮感激的。

　　此行太古城，凶险虽大，但是收获更多，旁的不说，在万灵血池完全觉醒龙凤血脉，成就混元不死之身，这等大机缘，旁人无法企及。

　　登上战舰，霍玄随后便将霍霆天仙等从九绝塔放出，一见到蓝黎，天香等女都是无比惊喜，蓝黎也是如此，她身为昔日蛮荒大祭司，诸女都是她心血培养长大，爱护之情可想而知。

　　时隔数万年，终于相见，各自心中都是惊喜难抑。

　　穿过这片磁光区域，抵达广灵天，需要数十年光阴，在蓝黎等女相见叙聊旧情之时，霍玄在战舰内开始闭关，抓紧一切时间修行。

　　元磁洞一战，险死还生，九绝塔被蚩蛮用弑神钩重创，塔体受损，灵性大减。这件灵宝从人界开始，追随他多年，给予极大辅助，如今受损，霍玄第一时间就要将其修复完好。

　　以霍玄道行，通晓混沌炼器诀，修复九绝塔没有任何问题，但是，元磁洞一战，他发现九绝塔防御威能虽强，但是仍旧承受不住先天灵宝攻击，故而，他想法提升九绝塔防御威能。

　　九绝塔，现今成就八种天地本源之力，九绝难成，无法圆满。经过霍玄思量，他打算将那块元磁神石，融入塔体，一方面元磁神石坚硬无比，连弑神钩也难以伤及半分，二来元磁神石蕴含元磁本源之力，若能融入九绝塔，助其九绝大成，威能必定大增。

　　想到做到，霍玄立刻付诸行动，在漫长回归旅程之中，开始着手祭炼九绝塔。

　　十年后。

　　一行人顺利返回广灵天，而此刻，霍玄也闭关而出。在他走出厢房那一刻，脸上尽是欣喜笑容，十年苦功没有白费，先前领悟磁光玄奥，轻车熟路，他顺利将那块元磁神石融入九绝塔，塔身坚不可摧，且磁光本源之力，归于第九层塔内空间，形成磁光地域，九绝圆满，九绝塔威力大增，较之前提升数十倍不止！

　　以霍玄估计，现今九绝塔恐怕已经超脱灵宝境界，成为先天灵物，若非他受限于自身道行，只需温养祭炼，相信用不了多久，九绝塔就会成为自己亲手祭炼而成的第一件先天灵宝。

　　先天灵宝，先天灵物所化，蕴含天地本源法则之力。元磁神石本就是最顶级的先天灵物，融入之后，大大提升九绝塔威能。

　　返回广灵天，霍玄第一时间前往北天宫，拜见黄眉仙帝。见到他安然返回，黄眉仙帝老怀宽慰，北天宫无数混元甲子，好不容易诞生这么一位绝世奇才，若然陨落，对于北天宫来说乃无可弥补的损失。

　　一番叙聊，黄眉仙帝淳淳叮嘱，按如今天象显示，最多不超过五百年，天河必定出现，到时三界通道打开，大战降临，必须做好十足准备。

　　这位叮嘱霍玄，近几百年留在北天宫，静心修行，同时多替天宫炼制些符箓仙器，壮大属下天兵底蕴实力。这样的话，在三界大战来临，北天宫有十足底气，损失也会减轻许多。

　　对于这位的叮嘱，霍玄听在耳中，放在心里。实际上，不用黄眉仙帝多说，他也会如此，现如今，他完全觉醒龙凤血脉，成就混元不死之身，战力不消说，就算普通金仙也非其对手，关键是他那变态肉身，无物可伤，连龙皇凤尊这类半神至尊都拿他没办法，遇上帝级强者，足以一战之力。

　　天外有天，人外有人。霍玄虽成长到一定高度，却没有自满，他心知自己现在缺陷所在，何时能够斩尸证道，方才能真正晋级三界顶尖强者行列。

　　因此，还是要苦心修行，不能有半点怠意。

　　霍玄留在北天宫，开始苦修，不断祭炼壮大元磁光轮，提升攻击防御威能，同时修行混沌星图观想法门，感悟自身。另一方面，他抽空便炼制诸般符箓仙器，一部分给北天宫，剩余全部留给玄火记。

　　值得一提，他抽空前往九绝塔，去跟魔龙湟讫叙聊一番，当日元磁洞一战，湟讫曾经答应帮忙，不过期间横生枝节，毒母出手，一举拿下蚩蛮，且反噬他这个主人。之后，毒母被彻底收伏，老老实实呆在九绝塔，继续替霍玄孕育强大帮手。

　　湟讫问及霍玄，那一战结果，霍玄含糊应付过去，这位也没有追问，只是叮嘱了他一声，在天河显，三界通道打开之时，烦请霍玄送他离去。

　　毕竟，他是魔界一员，要回归阵营。

　　这一日，霍玄召来众弟子。昔日八大弟子，加上新收的唐凯，只有牡丹和青青至今下落不明，还有好友阿铁元宝也是了无音讯，这对于霍玄来说，一直是心结所在，耿耿于怀。

　　除却一众弟子，二弟霍霆也来到，在北天宫府邸，霍玄召见他们。询问了一下，众弟子修行进度之后，霍玄挥手拿出九件仙器，刀枪剑戟，各式各样，分赐给众弟子，二弟霍霆也有一件。

　　“师尊，这灵宝……好强大！”

　　孙猿手持一根石棍，挥舞几下，五色光华逸散，空间激荡，掀起阵阵涟漪，威力无穷。

　　“这些仙器乃为师采用元磁神石所炼，品阶已经超过灵宝级别，具体来说，应该算得上是先天之兵！”霍玄笑着说道。他在太古城获得的那块元磁神石，其中大半融入九绝塔，剩余一小部分，混合不少稀世材料，炼制出九件仙器，件件都是先天灵物。

　　元磁神石所铸，蕴含磁光威能，且坚不可摧，乃是极罕有的先天之兵，威力强大。

　　众弟子包括二弟霍霆，获赐之后，都是喜不自胜，爱不释手。随后，霍玄又给了他们每人一件龙鳞背心，此龙鳞背心乃是龙皇之首鳞甲祭炼而成，防御力之强，甚至要超过紫金龙鳞战甲，稀世无双。

　　三界大战将起，这帮弟子倒是都会成为玄火记主力干将，因此，霍玄不吝赐予，最顶级的仙器装备。

　　“青青和牡丹她们有消息吗？”

　　之后，霍玄问及心中最关切之事，除了剩余两位女弟子，还有元宝阿铁他们的行踪。

　　“禀师尊，按照您的吩咐，弟子这些年广派人手，三十三重天域，除却三大至高天几乎找遍，都没有两位师姐还有元宝师叔他们的消息？”唐凯躬身回道。众弟子之中，他是被霍玄在仙界收入门下，一直委以重用，进入玄火记也是最早，目前为止，掌管部众也是最多，寻人之事一直是交给他。

　　霍玄听了眉头一皱，自言自语道：“怎么会啊……除非……”以玄火记现今底蕴，想要寻人不难，除非是所要找的人，早已陨落。

　　“两位师姐当年飞升化乐天，元宝师叔等人飞升如意天，他们所有活动踪迹弟子都查明，但是在他们淬体成功，前往下界仙土之后，没多久，全部离奇失踪，没有任何消息，很是不寻常。”

　　唐凯话到此处，面有踌躇，半响方才咬了咬牙说道：“极有可能，他们都已遭遇不测陨落，否则的话，以我玄火记现在的底蕴势力，没道理找不到他们！”

　　此话一出，众弟子都是脸色沉重。他们心知青青牡丹，还有那几位师叔在自己师尊心目中的重要性，无可替代。

　　“你元宝阿铁师叔不好说，但是青青牡丹绝对没有陨落，这一点，为师敢肯定。”霍玄一字一字说道。当年，青青牡丹都是他施法找到轮回之身，因此，二女神魂印记他至今保留，如果她们陨落，会第一时间感应到。

　　“凯儿，这件事不可放松，让众师兄师姐配合你，继续找，生要见人，死要见尸！”霍玄一声吩咐，众弟子齐声领命。

　　在二弟霍霆和众弟子退去之后，霍玄静坐了一会儿，心神难安，随后，走出府邸前往仙帝寝宫。

　　“大人！”

　　如今的霍玄，在北天宫地位超然，已经无需禀报，直接便可进入仙帝寝宫，面前黄眉仙帝。

　　“霍玄，你来了，坐。”

　　云床上，黄眉仙帝见到霍玄来到，面带微笑，直接吩咐他就坐。

　　“有事么？”黄眉仙帝开口问道。他心知，以霍玄的性子，没事不会主动前来。

　　“是这样的……”

　　霍玄将自己两位女弟子，以及元宝阿铁等人情况说了一遍，之后问道：“大人，我那两名女弟子，神魂印记安好，却是怎么也找不到……不知，可有什么法门，能通过神魂印记，找到她们？”

　　“光凭一缕神魂印记想要找人，难，难，难！”

　　黄眉仙帝连连摇头，之后，他抚须沉吟片刻，目光看向霍玄，缓缓道：“三界之内，若论推演算法，星君若称第二，无人敢说第一，这件事……你还得去一趟中天宫，至于星君愿不愿意帮忙，那就要看你自己的了！”

　　霍玄听后，眼神一亮：“多谢大人。”话语间，他已经闪身遁出，顷刻无影无踪。

　　“这小子！”

　　黄眉仙帝见到霍玄急火燎心离去的架势，摇了摇头，闭上双目，继续打坐行功。

　　通过北天宫传送阵，很快，霍玄便来到中天宫。禀告之下，立刻有人引领他前去觐见七曜仙帝。

　　在一座凉亭，霍玄见到中天宫之主，七曜仙帝。这位正摆开棋局，自己跟自己对弈。见霍玄来到，七曜仙帝呵呵一笑，冲他招了招手：“来的正好，快过来，跟本座对弈一棋！”

　　恭敬不如从命，霍玄立刻坐下，二人摆开棋局，厮杀起来。没过几个时辰，霍玄已经连输了五六盘，被七曜仙帝杀得丢盔弃甲。

　　“你有些心不在焉啊！”七曜仙帝笑眯眯说道。

　　“大人，我此行是想拜请大人，帮一个小忙！”霍玄趁机说出，之前，他不愿打扰这位雅兴。

　　“是想让本座替你找人？”七曜仙帝抚须轻笑，一脸讳莫高深。

　　自己来意，对方一语道中，足见神通广大。霍玄拜服，恳求道：“请大人成全。”

　　“窥人仙道，乃是上面诸位的大忌。”七曜仙帝指了指天，语气变得凝重：“老夫的天星推演之法虽能算出大概，却不能冒此禁忌，惹祸上身。”

　　霍玄听后，一咬牙，取出五枚混沌莲实，放在石桌上，“请大人成全。”依旧是这句话，却是带着说不出的坚定。

　　七曜仙帝注视他良久，方才一叹道：“说吧，你要找的人，姓名以及生辰八字。”

　　青青牡丹轮回之身，当日乃霍玄亲自找到，至于阿铁元宝他们，都是至交好友，生辰八字也是略知一二。霍玄想了想，随即道出，七曜仙帝听在耳中，微闭双目，右手平托在胸前，五指翘起，掐出法诀，只见指头拨弄，速度飞快，令人见了眼花缭乱，同时他口中念念有词，足足过了半响，方才停歇。

　　“你要找的人，按照算法显示，应该都在恭庆天，并且身处同一地方。”七曜仙帝长吁了口气，缓缓说道。

　　“具体地点何在？”霍玄急切相问。

　　七曜仙帝摇了摇头，微笑道：“之前跟你说了，本座的天星推演之法只能算出大概，具体位置嘛……只能说，你循着正北方向寻找，应该有所得。”

　　霍玄听后点头，有了这位指点，确定在哪一天域，搜寻范围大大降低，应该不难找到。他欢喜莫名，心中一动，又说：“晚辈还有一故人，不知身在何处，烦请大人推演一算！”说罢，他竟然又拿出五枚混沌莲实，摆放在石桌上。

　　七曜仙帝瞅了一眼，没好气道：“你小子，存心诱惑本座啊，罢了罢了，好事做到底，快说那人生辰八字！”

　　“生辰八字……晚辈不太清楚，不过，晚辈有其一缕神魂印记。”他所要拜求七曜仙帝找的最后一人，正是琴珂，其生辰八字，在轮回转世之后，具体霍玄自己也不太清楚，只能拿出一缕神魂印记。

　　“也行。”七曜仙帝点头。

　　之后，霍玄取出紫电，七曜仙帝没有多说，双手掐印，打出一道流光射向紫电，随后微闭双目，开始推算起来。

　　在某一刻，骤然，霍玄见到这位身子剧烈抖颤起来，仿佛受到无形力量攻击，气息不稳，呼吸急促，脸色更是一瞬间变得紫红。

　　噗！

　　七曜仙帝猛然睁开双眼，大叫一声，一口鲜血喷出，整个人朝后仰倒而去。霍玄连忙扶住对方，目光看去，七曜仙帝面如金纸，已经陷入昏迷之中。

　　“不好！”

　　霍玄大惊失色，看上去，这位像是受到术法反噬，身受重伤。没有多想，他直接捏碎一枚混沌莲实，喂对方服下。混沌莲实，服食一枚，抵得上一个混元甲子苦修，对于疗治伤势，也是具有奇效。

　　好半响，七曜仙帝缓缓醒来，睁开眼的那一刻，冲着霍玄大声道：“你小子，差点害死本座了！”他随即盘膝坐下，调息养伤，霍玄在一旁，坐立难安，这位待自己一直不错，若因为自己连累他根基受损，心中愧疚可想而知。

　　七曜仙帝这一盘坐，就是整整七天七夜，霍玄一直伴在身旁。终于在莫一刻，七曜仙帝睁开双眼，此刻脸色已经恢复正常，只是稍微有些苍白，气息也恢复稳定。

　　“霍玄啊，你要找的人究竟是谁？”七曜仙帝起身，看向霍玄的眼神，有几分怨气，还有几分震惊。

　　“是，是我在人界道侣。”霍玄如实答道。

　　“她是否早已身入轮回？”

　　“是。”

　　“且轮回百世？”

　　“不错！”

　　“是否连轮回法旨也无法找到她？”

　　“是！”

　　霍玄一直点头。这位所说，字字道中琴珂的情况。

　　“连轮回法旨都找不到，显然她的转世之身被大能者封禁，你小子还让我推算，这不成心要我的老命么！”七曜仙帝语气一转，饱含怨气冲着霍玄嚷道。

　　“大人，真对不住，晚辈，晚辈……”

　　“好了！”

　　七曜仙帝见到霍玄满脸愧疚，知道他不是存心，挥了挥手，叹道：“你那道侣转世之身不凡，三界之内，恐怕无人能施法找到她真身所在，本座劝你还是死了这条心，莫要太过执着！”

　　“大人，她对于晚辈，胜过一切，因此，晚辈就算身殒道消，也一定要找到她！”霍玄语气沉重，带着说不出的坚定。

　　“古往今来，一个‘情’字，也不知害了多少天才之辈，你霍玄，看来也是逃不过这一劫！”七曜仙帝紧盯霍玄，良久，没来由一叹，说出这番话。

　　“大人，您是否推算出什么？”霍玄心中一动，立刻问道。

　　七曜仙帝摇了摇头，道：“推演之法，窥视天机，本就是大禁忌，为天道所不容……霍玄，你执念如此，本座也不多说，只是奉劝你一句，凡事莫要太过执着，你那道侣转世之身，虽在三界之内，却蕴含无穷玄机变化，且被大能者封禁，其意很明显，就是不想让任何人打扰到她，你若执意寻找，将来……或许会给你带来杀身之祸！”

　　话到此处，他挥了挥手，示意霍玄退下。

　　离开中天宫，霍玄脑海反复回想七曜仙帝临行叮嘱，心情阴郁，闷闷不乐。直到某一刻，他心胸霍然开朗，已经有所决断。

　　“找到珂是我毕生夙愿，只要我能成为三界顶尖存在，管他什么大能者，谁也休想阻拦我的脚步！”

　　哈哈一笑，他身化流光，遁行而去。

　　……

　　恭庆天，下灵天第八天。

　　在北域一处草原，入眼看去，广阔无边，遍地及膝青草，在微风吹拂下，如同轻纱幔帐来回摆动，景色优美，令人心旷神怡。

　　一行人，足有二十余仙家，贴地掠飞，速度极快。这队仙家看上去全部都是散仙，装备破旧，道行不高，修为最强者一位短发大汉，只有地仙二品。

　　他们行色匆匆，朝着正北方向遁去，个个面带警惕，查看周遭，仿佛有重任在身。

　　“各位道友，穿过青风原前面就是黄石滩，到了那里咱们就能交货，到手的佣金咱们每人至少能分得几十块仙石，大伙儿加把劲，一口气赶过去！”领头那道行最高的短发大汉，转头冲着同伴大喊一声。

　　“好！”

　　一听有几十块仙石，那些散仙一个个就像打了鸡血一般，速度加快，遁行而去。

　　“秦火兄！”

　　那短发大大汉对同伴的反应，十分满意，转过头冲着身旁一脸色枯黄汉子，低声说道：“青风原和黄石滩交界之处，近日有魔兽出没，万一遇上情况，还望秦火兄能够相助，至于酬劳方面……到了地头，在下分给你五块中品仙石，如何？”

　　这短发汉子名叫孔平，乃是活动在青风原一代散仙，手下聚集了二十多位人仙，平日接些活计维持修行。就在半月前，他接了一笔大买卖，雇主让他们护送一批矿石材料前往黄石滩，佣金丰厚，足有二十块中品仙石，足以抵得上孔平小队数年收入。

　　但是青风原和黄石滩交界之处，近日有魔兽活动迹象，魔兽强悍之处，孔平心里清楚，否则雇主也不会给他这么高佣金，因此，接下生意之后，他便开始寻找合作伙伴，凭手下那些人仙，如果真遇上魔兽，不起半点作用。

　　也算运气好，就在他寻找合作伙伴的时候，一名散仙从他地盘上经过，其人有地仙二品修为，跟他相当，试探之下，发现对方战力也是很不俗，实乃最佳合作对象。

　　孔平立刻前去，结交这位名叫秦火的散仙，说明来意，对方也没有多考虑，满口答应下来。于是，经过半天商榷，队伍启程，一路朝北，前往黄石滩而去。

　　路上，一切顺利，眼见就要抵达青风原和黄石滩交界，孔平经验老道，不敢有半点大意，提前跟秦火打招呼。

　　“没问题！”那名叫秦火的汉子，点点头，很是好说话。

　　对于此人，孔平还是比较放心，一来对方修为跟他相当，就算有不轨之心，孔平自信也能掌控局势，二来，这些日子相处下来，他发现对方为人还不错，值得信赖。

　　“秦火”见到这支散仙小队兴冲冲的模样，心中暗叹，想起自己飞升仙界以来，一路顺风顺水，这些散修的生活艰苦许多。

　　他，自然就是霍玄。

　　从七曜仙帝口中，获知青青牡丹以及元宝阿铁他们的消息，极有可能在恭庆天，之后，他立刻传讯给沙鸿志唐凯等弟子，派了大批人手前来恭庆天寻找，谁料，几年过去，仍旧没有半点音讯。

　　霍玄不死心，直接前来恭庆天，亲自找寻。这些年，他乔装成一名地级散仙，游走在恭庆天北天域，打探弟子好友下落，虽然没有消息，却是从未放弃。

　　这一晃，就是数十年过去。

　　期间，他加入不少散仙队伍，一边游历，一边寻找，只期望机缘到来，能够顺利找到弟子好友。他坚信，功夫不负有心人，终有一日，他一定能达成心愿。

　　傍晚时分，一行人贴地掠飞，此刻草原渐渐稀疏，他们仿佛进入滩涂地域，遍地随处可见一块块鹅卵石，还有横七竖八的水道，从横交错。

　　护送活货物，对散仙小队来说，不是一桩轻松买卖。在仙界之内，截杀掳劫一事，司空见惯，经常发生。这也是他们贴地掠飞，不敢暴露行藏的主要原因。

　　“大家小心了！”

　　孔平转过头，提醒队员注意警戒。此刻他们已经进入青风原和黄石滩交界区域，就在不久前，一支活动在青风原的散仙小队，在此遭遇魔兽，结果整支小队几乎全灭，逃出生天的人，没有两三个。

　　魔兽强悍，残暴嗜血，尤以喜欢以仙家血肉为食。一旦遭遇，即便是最普通的魔兽，也会给散仙小队造成极大麻烦。像孔平这一支队伍，如果遇上二级魔兽，最少要丢下几条人命，才有机会逃脱。

　　一路行去，天色渐渐黯淡，空旷四野不时传来嘶吼咆哮，仿佛有无名怪兽，已经锁定他们这支队伍，欲要有所行动。此刻，除了霍玄之外，这支小队所有成员，都是面有惊惶。

　　忽地！

　　哗啦水声响起，在经过一条水道之时，水花四溅，一个触手般的黑影猛然出现，便朝队伍其中一名人仙袭去。

　　“小心！”

　　孔平示警声响起，夹杂那人仙惊恐呼救声。下一刻，一道寒光划过，那黑影被拦腰劈成两半，掉落下去。

　　出手之人正是霍玄。他此刻手持一柄弯刀，中品仙器，在夜色中闪烁淡淡灵光。

　　“秦，秦火前辈，多谢！”

　　一看上二十多岁的年轻女仙来到，满脸心有余悸，冲着霍玄感激说道。在下方河道，上面漂浮这一条黑蛇尸骸，墨绿色血液在水面扩散开来，那黑蛇头颅狰狞可怖，虽然已死，浑身依旧萦绕淡淡魔气，显然是一头魔兽。

　　“还好只是一头黑水蟒，实力不强，否则我也救不了你！”霍玄笑着回道。这头魔兽属于一级中阶，实力相当用于人仙高阶，那女仙道行不高，猝然被偷袭不及应变，若非霍玄出手，很有可能遭遇不测。

　　孔平跟其余队员也来到，纷纷表示感谢。霍玄之所以出手，原因是这支散仙队伍成员都还不错，没有太多劣迹，若换做那些专门靠劫杀生存的散仙队伍，他才懒得出手，多管闲事。

　　“大家加强警惕，走！”

　　之后，在孔平招呼下，他们继续朝前行去。没过多久，四下草原已经不存，遍地滩涂水道，显然已经进入黄石滩区域。

　　魔兽活动迹象，只在青风原和黄石滩交界区域，黄石滩这里倒无发现。这时，孔平队伍成员都是松了口气，按眼前形势，他们任务基本上完成，有惊无险。

　　来到某一处滩涂，孔平取出一传讯符祭出，一道流光划过，照亮四周有，在夜色下格外引人注目。

　　没过多久，同样一道流光激射而来，孔平伸手一捞，流光消失，一枚符箓出现在他手中。稍一察看，孔平面有喜色，手指前方大声道：“收货的人就在前面百里远处，咱们走！”

　　只要将货物交给对方，除却定金之外，剩余佣金就会全部付清，这对于孔平小队来说，可是一笔不小的收入。

　　小队成员，此刻个个满脸兴奋，疾遁而去。而这时，在月光映射下，却见霍玄脸上流露一丝奇怪表情。

　　在向前遁飞五十来里之后，募地，霍玄停住身形，冲着孔平小队低喝一声：“小心了！有好几头魔兽围了过来！”

　　“不会吧！”孔平听后脸色剧变。他一直散出神念察探，却没有发现异常之处。

　　谁料，几息后，证明霍玄所言不虚。一声声嘶吼传来，只见一个个庞大黑影，从四面八方围拢而来。

　　“魔兽！是二级魔兽魔獭熊！”

　　“还有两头黑秃鹰！”

　　短短几息间，四头魔兽围攻而来，其中有两头形似水獭，又有几分像黑熊的魔兽，身躯足有十丈高，幽绿眼眸在黑夜中闪烁血光，神情狂暴，龇牙咧嘴咆哮而来。

　　同时天空上，还有两头巨鹰，头颈部半秃，形貌狰狞，俯冲而来。

　　这四头魔兽，其中两头竟然是二级魔兽魔獭熊，另外两头黑秃鹰也是一级高阶魔兽，战力不逊色地仙初阶多少。

　　“快逃！”

　　遇上这么强大魔兽，孔平队伍人心涣散，怎敢力敌，有人已经大呼逃命。

　　“有黑秃鹰，你们绝对逃不掉，只有拼死一战！”一声大喝，孔平挥手祭出一柄巨剑，冲着队员厉声吼道。霍玄看在眼中，脸上露出几许赞色。这孔平道行不高，却是处事冷静，颇有大将风度。

　　结伴也有一些时日，霍玄不忍将他们全军覆没，想了想，大声喊道：“孔道友，上面两头黑秃鹰交给你们对付，这两个大家伙，我先缠住他们！”

　　“好！”

　　孔平听后大喜。如果这秦火真能缠住两头魔獭熊的话，以他和队员联手之力，解决两头黑秃鹰应该不成问题。

　　“给我上，灭了这两头扁毛畜生！”

　　在孔平招呼下，那些队员也看清面前形势，知道逃命不是最好选择，纷纷撤出仙器，冲天而起，迎向那两头黑秃鹰。至于霍玄，则是祭出弯刀，“嗖”地化成流光朝迎面而来的其中一头魔獭熊击去，同时加持仙术，化成无数风刃朝另一头魔獭熊攻去。

　　以他真正修为，挥挥手，也能将这两头魔兽灭杀无数次，不过，为了掩饰身份，他仍旧施展地仙战力，开始跟两头魔獭熊游斗。其手中弯刀，加上祭出的仙术，落在魔獭熊，难以造成多大伤害，却激怒了这两个大家伙，双目血红，死死锁定他，咆哮攻击而来。

　　霍玄身法灵活无比，忽东忽西，不断避让化解这两个大家伙攻势。与此同时，半空中，在孔平和队员合力之下，竟然击伤一头黑秃鹰，剩下一头，见势不妙，“呱呱”怪叫几声，掉头就逃。

　　“灭了它！”

　　孔平眼观六路，见到霍玄战力不俗，竟然真将那两头魔獭熊缠住，信心大增，连同队员狂猛攻去，不消多长时间，竟然将那受伤的黑秃鹰击杀。

　　收起黑秃鹰尸体，孔平大喝一声：“秦火兄，我来助你！”

　　有孔平加入，还有二十多名人仙在四周助攻，局势立刻发生逆转。首先霍玄像是不经意从祭出弯刀，攻向一头魔獭熊下身，从其濆门贯入内脏，绞杀之下，竟然找到魔獭熊，一举将其击杀。

　　剩下一头魔獭熊，坚持不到几息工夫，也被淹没在仙器光芒之中，颓然倒地死去。

　　“二级魔兽尸骸！”

　　孔平大喜过望。两头二级魔兽尸骸，加上一头一级高阶魔兽尸骸，价值恐怕还要超过他们这次的佣金。其余队员，也是兴奋难当，简直不敢置信，如此强大魔兽是被他们所杀。

　　“秦火兄，咱们这次赚大了！”

　　孔平兴冲冲过来，冲着霍玄大声说道，满脸都是兴奋喜色。他吩咐队员将魔兽尸骸收起，随后拍胸口保证，到了地头，属于霍玄那一份绝对不会少半块仙石。

　　对此，霍玄微笑点头，这些东西他根本看不上眼，就算孔平不提出分配，也没意见。

　　就在众人欢呼兴奋之际，浑然没有觉察，在不远处某一阴暗角落，有两个黑衣人，窥视他们先前跟魔兽交战所有经过。

　　“这帮小家伙倒还有些手段！”

　　“嗯，其他人都不行，领头那两个地仙还不错，特别是那黄脸汉子，战斗天赋不错！”

　　“算他们通过考验，到了地头全部带走，有用的留下，没用的扔进黑风洞，反正那里正好缺人手！”

　　“就这么办！”

　　两个黑影窃窃私语，随后，一晃之间，消失无影无踪。他们浑然没有发现，自己行藏早被人堪破，并且连相互之间传音对话，也是字字侵袭落入霍玄耳中。

　　“有古怪！”

　　夜色下，霍玄目光闪烁，透出几分慑人寒光。这两个黑衣人，道行都不俗，拥有天仙中阶修为，竟然会对一支散仙队伍感兴趣，很是怪异。

　　同时，霍玄还敢肯定，刚才那四头魔兽围攻而来，不出意外的话，也是跟这个两个黑衣人脱不开关系。

　　在恭庆天游历这么多年，这样古怪的事情还是头一遭遇上，霍玄自身，也是充满了兴趣，想要一探究竟。

　　之后，在孔平招呼下，队伍连夜继续遁行。这一回，他们一路平安，在半个时辰后，终于抵达地头。在月色映射下，可以见到一片滩涂上，有一座阁楼出现，楼体散发淡淡灵光，显然是一件空间法器，矗立在前方。

　　“到了！”

　　孔平大喜，招呼众人直掠而去。

　　一阵“嗖嗖”破空声响过，众人落在滩涂上，这时，一名银发老者从楼内走出，满脸温和笑容，冲着当头的孔平拱拱手，道：“来者可是青风原孔平孔道友？”

　　到了地头，孔平等人并未放松警惕，直到此人出现后，他们察探之下，方才松了口气。这银发老者道行并不高，只有人仙九品，相对于孔平等人而言，处于劣势。

　　在仙界，雇主聘请散仙队伍，之后翻脸劫杀之事不少见。孔平经验老道，熟知其中关节，曾经向雇主提出条件，接货人修为不得高于他本人，否则的话，交易立刻作废，他们会卷走货物充当佣金。

　　这是散仙保命方法，实属无奈。

　　对方遵照规矩，孔平自然放心，不过，他还是充满警惕朝楼内看了看。那银发老者见状一笑，道：“里面还有老夫一位同伴，九品人仙，不会坏了规矩！”

　　孔平点点头，一挥手，立刻有队员散开，巡防四周，同时又有一人，进入阁楼察看。几息后，那人冲着孔平点点头，示意对方所说不假。

　　这时，孔平面带笑容，已经没了之前警惕，冲着银发老者拱拱手，道：“我等按规矩行事，还望道友莫怪！”

　　“哪里，哪里。”

　　银发老者呵呵一笑，随后伸手做出一个请的手势。“各位一路辛苦，咱们进去交易，顺便喝口仙茶润润喉咙！”

　　“不必了！”

　　孔平婉拒，从手中退下一个储物戒指，扔给了对方，“货都在这里，道友只需将剩余佣金给在下，就可以了。”

　　那银发老者扫了储物戒指一眼，翻手收起，之后，他冲着楼内喊了一身：“杜师妹，人家货已到，该付酬劳了！”

　　“想要酬劳，进楼来取！”

　　一个女子曼妙的话语声响起，充满无尽魅惑磁力，落在孔平以及其同伴耳中，如天伦妙音，只见他们一个个神情呆滞，身体僵硬，不用自主朝楼内走去。

　　“敬酒不吃吃罚酒，哼！”

　　这时，只见那银发老者身形一晃，身上已经多了一件黑袍，其满脸温和笑容，在此刻消失不见，转而尽是阴鸷冷笑。其原本自有率人仙九品的道行，在一瞬间疯狂暴涨，达到天仙五品方才停歇，显然刚才是用秘法掩饰真正修为。

　　这一切，全部落入霍玄眼中，他在来到之时，已经觉察这银发老者，还有楼内那名女子，就是先前隐匿暗处的那两个黑衣人。

　　“迷魂摄心之法！哼，我倒要看看，你们想干什么！”

　　他心中冷笑，也如同孔平和其同伴一样，佯装神情呆滞，一步步朝楼内走去。


第853章 万象神教

　　在所有人进入阁楼之后，只见那银发老者大袖一挥，“轰”一声巨响，整座阁楼化成金光冲天而起，稍一盘旋，朝正北方破空飞去。

　　“你们过来！”

　　阁楼内，一名妖娆女子坐在桌前，身披黑色轻纱，曼妙胴体若隐若现，媚态横生，冲着霍玄等人勾了勾手指。随后，只见孔平及其同伴如奉纶音，一步步走去，霍玄也跟着走过去。

　　“杜师妹，咱们先从两个地仙小辈开始，或有惊喜。”

　　银发老者来到，一脸阴笑。“杜师妹”听后，点点头，用手一指孔平，问道：“你姓甚名谁？出身来历……”

　　“孔平，四羽城人氏，家传术法，修行三万六千二百年……”只见孔平神情呆滞，一字一句将自家老底全部说了出来，没有半句隐瞒。

　　半柱香后，待他话音落下，“杜师妹”娇笑一声，挥袖拿出一枚玉简，扔给了杜平，口中道：“将你精通的仙术秘法，全部铭刻在玉简内。”

　　“是。”杜平僵硬地点点头，随后，其手持玉简，竟然将自家所修仙术秘法尽皆刻画出来，半响后，交给了对方。

　　一旁，霍玄见状脸色不变，心里却在暗骂：“好卑鄙的手段！”以神魂迷心之法，控制其他仙家，道出所修仙术秘法，这种行径为天宫戒律所不容，一经发现，会受到众仙谴责，严惩不贷。这两个家伙，天仙修为，以此手段获取低阶仙家法门，更是卑劣无耻。

　　“杜师妹”接过玉简，扫了一眼，直接将那玉简捏碎，冷哼道：“都是一些不入眼的小术，没有半点价值。”

　　“散仙之流，还是些地仙人仙小辈，指望他们能有玄奥术法在身，原本就是希望渺小。”银发老者在旁一笑，仿佛早有预料，丝毫不放在心上。

　　“你，过来。”

　　那“杜师妹”撇了撇嘴，一挥手，孔平表情木然退到一旁，随后指向霍玄。只见霍玄如同孔平一般，神情呆滞，上前一步，来到二人面前。

　　“你姓甚名谁？出身来历……”

　　如同先前一样，“杜师妹”开始盘问起来。霍玄早有准备，语气僵硬，一字一字道出，“在下秦火，如意天灵空城人氏，家传术法，修行四万六千八百七十二年……”

　　凭空捏造出一个身份，对于他来说轻而易举，并且在叙说之际，心中思量，应付对方下一步举动。

　　果然，在他说完出身来历之后，“杜师妹”又取出一枚空白玉简，扔给了他，吩咐将其所修仙术秘法，铭刻其内。霍玄拿起玉简，没有半点犹豫，将自身熟知的几种普通仙术秘法，尽数铭刻在玉简内，之后，交给了对方。

　　“杜师妹”察看过后，脸色微微一动，转头冲着银发老者说出一句：“这人倒还有些手段，交待出的仙术秘法之中，有一种颇为精奇，本教好像并无记载。”

　　“拿来我瞧瞧！”银发老者听后，脸色一喜，连忙接过玉简查看起来。几息后，这家伙也是满脸喜色，冲着“杜师妹”点头道：“嗯，这‘飞云步’确是不凡，难怪这家伙先前对战两头二级魔兽，身法灵活，应该就是修炼了此法！”

　　“咱们将此法献出，又能获取不少贡献点！”“杜师妹”满脸娇笑，喜不自胜。

　　霍玄见状，心里冷哼，“飞云步是不错，只怕你们没命获得。”他在之前心中酝酿，思忖良久，决意拿出一些普通仙术秘法，还有这门“飞云步”，出自北天宫万典阁，属于品阶较高的秘法，先前他独自缠斗两头二级魔兽，就是使出此法，若不拿出来，这两个家伙难免心生怀疑。

　　天宫秘法，从不外泄。这“飞云步”为这两个家伙所得，霍玄有把握在弄清他们掳劫众人用意之后，击杀这两个家伙。

　　“你退下。”

　　或许是因为霍玄贡献出一门有价值秘法，“杜师妹”语气都变得愉悦许多，挥挥手，示意霍玄退下。霍玄依言而行，退后几步，跟孔平并肩而立。

　　随后，在“杜师妹”盘问剩下众人之时，霍玄悄悄散出大衍之力，渗入杜平体内察看。几息后，他收回大衍之力，眼中不经意闪过一抹讶色。

　　杜平的情况，如他所料，中了对方摄魂迷心之法，并且此法颇为诡异，中者神魂梦寐，意识迷失，浑浑噩噩，已经如同活死人一般，任凭施法者操控。

　　以霍玄的手段，想要破解此法不难，但是却没有这么做，他倒要看看，这两个家伙到底意欲何为？

　　两个时辰后。

　　剩余所有人都被盘问过，并且交出自身所修法门，其结果，没有一人所修法门，能入得那两个家伙法目。即便是这样，他们也已经很满意。

　　“杜师妹，咱们这次收获还不错，两名地仙，二十二个人仙，交上去能换取上百贡献点，加上一门品阶不错的秘法，足以换取上千贡献点。”银发老者嘿嘿一笑，不怀好意看了霍玄和孔平一眼，又道：“除了这两个家伙，咱们至少还能获得八个肉脔，足够修为提升一阶。”

　　杜师妹掩嘴一笑，媚眼一瞟，说道：“他们两个不适合你，元师兄，你大方一点，就让给小妹吧！”

　　“没问题，只要杜师妹你肯跟我双修一次，这两个家伙就是你的了！”银发老者满脸淫笑，一只手已经伸了过去，在“杜师妹”身上乱摸起来。

　　“杜师妹”丝毫不介意，还娇声迎合，没过多长时间，这两个狗男女已经脱光衣衫，赤裸裸不着一缕，当着霍玄等人的面，开始展开激烈肉搏，场面之淫靡，令人难以入眼。

　　“狗男女！”

　　霍玄心中暗暗骂，这等晦气的事儿，怎么就让他碰上了，几乎忍不住要动手，直接送这对狗男女下地狱。最终，他还是强忍下来，大衍之力散去，整座阁楼看似静止不动，实则却是遁飞在天穹，一路朝北而去。

　　有心一探这对狗男女口中“神教”所在，或许……不知为何，霍玄此刻有强烈预感，失踪弟子好友，极有可能在这对狗男女身上找到下落，故而，他才强忍心中杀机。

　　一对狗男女席地交欢，云雨过后，银发老者穿好衣衫，一脸心满意足，冲着“杜师妹”嘿嘿笑道：“杜师妹，我知道你还没吃饱，正好还有些时间，够你再快活一次！”

　　“杜师妹”裸着白花花的身子，冲银发老者抛了一个媚眼，之后，她冲着孔平勾了勾手指，后者低吼一声，就像发了情的野兽一般，撕裂浑身衣衫，直扑而去。

　　下一刻，两具白花花的身子交缠在一起。

　　霍玄见状，不经意皱了皱眉。这淫女该杀，下一个，不会轮到自己吧？若真是如此，就要逼着他动手，他可不会跟着淫女做苟且之事！

　　阵阵淫靡之声传来，那些神智迷失的仙家，充耳不闻，呆立在旁。霍玄却是按捺住性子，强忍心中杀意。没过多长时间，他霍然发现，孔平身上逸散出的气息开始急剧衰弱，心中一惊，入眼所见，那“杜师妹”不知何时骑在杜平身上，双手结印，下身玄牝阴门死死锁住孔平阳根，似在施展某种秘法。

　　而孔平，脸上青筋暴露，神情亢奋之极，不时间口中发出野兽般嘶吼声，身子也在剧烈颤抖，一身修为正在急剧衰弱。

　　“采阳补阴之法！”

　　霍玄眯起双眼，右手不自觉抬了起来。眼前情况，这妖女分明精通采阳补阴之法，趁着交合之际，汲取孔平毕生修为，壮大自身道行。

　　好歹毒！

　　据霍玄所致，双修之法，阴阳互补，一般情况之下，沦为炉鼎一方，会受到不小伤害，但是在短时间被不会有明显征兆。而此刻，这妖女施展的采阳补阴之法极为霸道，不仅汲取孔平精元阳气，连其修为也被吸取一空，歹毒异常。

　　短短时间内，便见到杜平一身修为从地仙跌落至人仙九品，还在不断继续，如果坐视不理的话，要不了多长时间，他就会变成一个废人。

　　霍玄想要出手解救，但他想从对方身上寻找弟子好友下落，此刻若是出手，不免暴露行藏，只能暗叹一声，最终还是忍住。

　　最多半柱香时间，孔平一身修为，已经跌落到人仙一品，而那妖女竟然还没有停手的迹象。若是继续下去的话，孔平不免道基尽毁，再无恢复的机会。

　　“杜师妹，差不多了，别将人弄废，矿洞那边可是还需要人手！”

　　就在此刻，银发老者突然开口发话，之后，只见那妖女方才依依不舍，从孔平身上站了起来，其气息较之前大强大了几分，至于孔平，躺在地上大口大口喘气，整个人看上去衰弱之极。

　　一挥手，一件黑色轻纱裹着身子，此女满脸潮红，目光朝霍玄看了过去。

　　霍玄面无表情，心里暗道：“你若急着找死，我送你一程！”

　　还好，那妖女并没有下一步动作，而是娇媚一笑，冲着霍玄喊了一声：“心肝宝贝，等到了地头，我带你回洞府慢慢享用。”霍玄听了一阵恶寒，在这妖女眼中，自己恐怕已经沦为面首禁脔，随时享用。

　　“让这小子穿好衣服，快到山门了。”

　　……

　　外界，凌晨时分，极北一处荒山，灵气衰竭，四周了无人烟。

　　一道流光从远方天穹激射而来，行至荒山顶上，稍一盘旋，半空出现一道门户，金光“嗖”一声钻了进去，几息后，门户隐去不见。

　　“好精纯的仙元之气！”

　　霍玄此刻，连同孔平等人，在那对狗男女带领下，飞行在天上。极目看去，四周雾气缭绕，尽皆是仙元之气凝结而成，下方青山绿水，美景如画，恍若妙境。

　　从阁楼走出一刹那，霍玄已经查看得知，他来到一处独特小世界。这里面的仙元之气浓郁程度，甚至要比北天宫还要强盛几分。

　　心中惊叹之余，他不断察看四周，发现下方山峦之间，有一座座建筑矗立，不时间，流光冲天而起，有仙家遁行，翱翔天际。

　　光凭肉眼看去，这处小世界广袤无边，面积之大，难以目测。既来之，霍玄不着急立刻探明底细，而是保持冷静，跟随那对狗男女，到了地头再说。

　　没过多久，在那对狗男女带领下，他们从天而落，来到一座建立山峰顶上的宫殿。

　　“元师兄，交付任务的事……小妹就不掺合了。”杜师妹从那银发老者娇媚一笑，说出此话。

　　“小浪蹄子，就知道你忍不住要急着回洞府。”银发老者瞅了她一眼，满脸淫笑，之后，挥了挥手又道：“你去吧，等你享用完这小子之后，我去找你。”

　　“多谢元师兄。”

　　杜师妹抛了个媚眼，之后，她冲着霍玄吩咐一句：“跟我走吧。”之后，此女带着霍玄，冲天飞起，朝此殿后山遁去。

　　霍玄跟在她身后，心里暗骂，好淫妇，这么快就打起我的注意。这样也好，他眸中寒光隐现，心中已经有了计较。

　　在后山，一座座精致洞府显现，“杜师妹”带着霍玄来到其中一座洞府，刚落下之后，只见相邻不远一座洞府内，走出一名女仙，也是媚态横生，衣装暴露，跟“杜师妹”一样，身上披着黑色轻纱，胴体若隐若现。

　　“杜师妹。”

　　那女仙老远招呼一声，随后身形一晃来到。她打量了霍玄一眼，一脸馋涎欲滴模样，冲着“杜师妹”吃吃笑道：“你这趟收获不错，又白得了一个地级肉脔，相信用不了多久，你修为就能突破天仙五品。”话语间，掩饰不住羡慕之意。

　　“李师姐，你上回比我收获还大，如今闭关半年，修为达到天仙七品，小妹都羡慕死了！”杜师妹笑着回道，听她们语气，似乎私交不错。

　　寒暄几句，那“李师姐”告辞，临行之前，不忘丢下一句：“矿洞那边最近人手缺得紧，你可没工夫慢慢享用，得抓紧些时间！”

　　“知道啦！”

　　之后，“杜师妹”带着霍玄走进洞府。在洞府内，霍玄又见到三个女仙，婢女打扮，一个个姿容不俗，但是眉眼间全都充斥难以形容的放荡媚意。

　　“主子，你回来啦！”其中一名婢女，修为最高，达到地仙二品，上前冲着“杜师妹”行礼，脸上尽是笑意。

　　“嗯。”杜师妹点点头，直接指向霍玄，冲那婢女吩咐道：“小莲你先带他去寝宫沐浴梳洗干净，一会儿我就来，记住，可别偷腥，否则饶不了你！”

　　“主子你没享用过，何时轮到我们做奴婢的拨头筹！”那名叫小莲的婢女吐了吐舌头，笑嘻嘻招呼霍玄，连同另外两名婢女，一起朝洞府内走去。而杜师妹则朝另一侧走去。

　　跟在三名婢女身后，霍玄一路行去，走到通道尽头，可见一扇石门挡在前面，推开石门，入眼豁然开朗，一座宽敞宫殿出现，面积足有千丈方圆，里面布置精美，轻纱罗帐，软榻座椅，一应俱全，在中间位置还有一水池，内有泉眼，喷出晶莹水珠，清凉怡人，灵气盎然。

　　“这妖女……倒是挺会享受！”

　　霍玄一眼看出，这泉眼不凡，属于仙泉灵眼，时常沐浴浸泡对修行极有裨益。在北天宫，这样仙泉灵眼也有几处，但是都只供金仙强者享用，普通仙家可望不可及，没想到，在这方小世界内，连天仙都有此待遇，足见不凡。

　　此刻，霍玄对这处隐秘势力，好奇心更大。

　　“脱衣吧。”

　　来到泉眼小池旁，那名叫小莲的婢女，率先开始伸出手来，脸上流露吃吃荡笑，去解霍玄衣衫。另外两个也没闲着，伸手过来，一个个就像见到宝贝一样，两眼放光，在霍玄身上乱摸起来。

　　“定！”

　　一声轻喝，三女身形定住，脸上立刻流露惊恐神色。却见霍玄冷哼一声，表情恢复自然，下一刻，他挥手将这三女全都收入就九绝塔内，禁锢起来。

　　回头看了看，石门打开，那“杜师妹”不见踪影。霍玄皱了皱眉，随后衣衫也不脱，直接跳入小池，浸泡仙泉起来。

　　泉水清冽，丝丝灵力通过给付毛孔，渗入体内，浑身顿时无比舒爽。霍玄赞叹，抛开所有杂念，尽情享受起来。

　　没过多久，轻微脚步声传来，霍玄头也不回，就知道是那“杜师妹”来了。

　　“这几个丫头，怎么也不替你将衣衫脱了，就进入仙泉灵池。”杜师妹来到，见霍玄穿着衣衫在池内，三名婢女不见踪影，不自觉皱了皱眉，下一刻，她满脸荡笑，脱去衣衫，露出白花花身子，一步步走来。

　　“心肝宝贝，我来了。”

　　此女就像饥渴难耐，心中不快散去，一脸春意，走下小池，来到霍玄申身后，一双玉臂环抱而来。

　　就在此刻，霍玄突然转过身来，眸中闪过一抹说不出的讥笑，落入“杜师妹”眼中，其脸色一变，顿觉不妙。下一刻，只见霍玄伸出手指，快如闪电，一指点在其眉心位置。

　　一股庞大仙力传递而来，“杜师妹”惊呼一声，只感觉紫府经脉被牢牢禁锢，浑身仙力无法施展分毫，已经沦为普通人。

　　“你，你到底是谁？”这一刻，她再愚蠢也明白，对方根本就没受到摄魂迷心之法影响，且一身修为比自己不知强大多少。

　　“别管我是谁，我问你一句，你答一句，若有半句虚言，我让你求生不得，求死不能！”霍玄一字一字说道，面容冷峻之极。

　　“休想！”

　　杜师妹经过短暂失神，募地大声尖叫起来，“你敢进入我万象神教，就算道行通天，也绝难活命……乖乖将我放了，有我求情你还有活命机会，否则的话……啊……”

　　没等此女话说完，霍玄一挥袖，足有数百蛇虫毒蚁出现，落在“杜师妹”白花花的身子上，大口噬咬起来，随即，凄厉惨叫声传出。

　　几息后，“杜师妹”已经忍受不住，大声求饶。她就算修为再高，也是一名女子，天性惧怕蛇虫毒蚁，噬咬之下，生不如死，哪里能经受得住！

　　在其口中，霍玄得知此地一切。这处小世界，属于一个叫万象神教的势力，此势力行踪隐秘，做事低调，底蕴却是十分强大，存在已经有数十个混元甲子，拥有帝级强者两位，金仙之辈十三人，顶端战力较之北天宫也是不遑多让。

　　两位帝级强者，就是万象神教创始人，乃一对道侣，男的自号万象老祖，女的自号万妙神女，据“杜师妹”所言，这两位祖师原本只是普通散仙，无意间进入这处小世界，在里面获得大机缘，经历数个混元甲子修行，道行大成，开始从仙界各处掳劫人来，创建万象神教，经历数千万年积累，如今万象神教拥有门人弟子千万，底蕴实力极强。

　　“你们万象神教，可是全都修行这类阴毒采补之术？”

　　“是，我等修行法门，乃两位祖师传下的阴阳和合之法，一经修炼，能够通过采补强行掠夺其他仙家修为，提升自身。”

　　在霍玄喝问下，浑身被毒虫蛇蚁噬咬遍体鳞伤的“杜师妹”，知无不言，不敢有半点隐瞒。

　　“被你们采补过后的仙家，如何处置？”霍玄又问。

　　杜师妹立刻回道：“在阴阳山深处，有一条矿脉，盛产一种天晶石，蕴含强大仙元之气，能够臂助仙家修行，效用之强，几乎不再上品仙石之下……那些从外界掳来的仙家，被采补过后，全部发配矿洞做苦役！”

　　在她口中，霍玄得知，这天晶石矿洞之内，仙元之气浓郁之极，发配在此的仙家，采补过后，只要道基不毁，几十年数百年过后，修为又能恢复过来，以供万象神教门人继续采补所用。

　　霍玄听了，心里一阵说不出的厌恶，这万象神教，竟然将仙家如牲畜圈养起来，以供他们采补所用，此等行径十恶不赦，无耻之极。


第854章 矿洞

　　从“杜师妹”口中，霍玄得知阴阳山矿洞内部仙元之气虽然浓郁，却隐藏种种凶险，因此生活在那里的苦役，折损严重，需要不断补充。这些年，万象神教一直秘密派遣强者，从仙界各地掳劫人手，大多都是散仙，以供修行采补和矿洞所需。他们行事隐秘，正常情况极少在恭庆天地域动手，以免招致大势力怀疑，此番矿洞人手稀缺，急需补充，“杜师妹”和那银发老者方才就近动手，不过在动手之前，他们也算谨慎，将孔平等人底细摸清楚，确认没有隐患之后，方才动手掳人。

　　听到此处，霍玄稍一沉吟，问道：“在三万多年前，你们可曾在化乐天和如意天掳劫过这几个人？”他将两名女弟子，以及元宝阿铁等人体貌特征说出。“杜师妹”听后，苦笑道：“我修行不过万余年，对三万年前的事一无所知。”

　　修行一万年，就有天仙五品修为，这让霍玄吃了一惊，随后心里就明白过来，万象神教阴毒修行之法，采补他人修为提升自身，加上所处小世界仙元之气浓郁，实乃洞天福地，门人弟子修为提升飞快，理所当然。

　　“我所知道的……已经全盘托出，还请饶我一命！”

　　在霍玄又盘问片刻后，“杜师妹”满脸惊恐，不停求饶。霍玄淡淡看了这妖女一眼，道：“你还有存在的价值，放心吧，我不会要你的命！”

　　“杜师妹”听后紧张情绪一松，就在此刻，一缕流光激射而来，瞬间钻入其眉心消失不见，下一刻，“杜师妹”脑袋昏昏沉沉，意识逐渐堕入黑暗，不复存在。

　　子母魂体。此神通得自一种名为子母海蛭兽的上古异种，其肉体孱弱，战力低下，却有一门天赋神通，诡异莫名，能将其母体妖魂化成魂种，植入万物生灵体内，如同寄身妖毒，控制对方神魂，如同傀儡，为己所用。

　　瞅了一眼，满脸神情呆滞的“杜师妹”，霍玄皱了皱眉，寻思下一步该怎么做？从此女口中，并未打听到弟子好友下落，这让他有些失望，不过事情还有转机，此女道行虽不错，修行年月却短，所知有限，如能控制住万象神教高层，或能查探到弟子好友行踪。

　　“杜师妹。”

　　就在此刻，洞府外传来一道男子声音，霍玄一听，就知道是那银发老者来到。

　　“来的正好！”

　　霍玄一个眼色使去，只见“杜师妹”脸上呆滞表情不存，转而风情万种，披着一件黑纱朝外冉冉走去。

　　“元师兄，你来啦。”

　　杜师妹走出洞府，将银发老者迎了进来。后者取出一枚令牌，交给了她，嘿嘿笑道：“任务已经上交，一共一千五百六十贡献点，我只取了七百五十贡献点，剩下全归你。”

　　“元师兄这么大方，小妹该如何补偿才好！”杜师妹娇笑道。

　　“想补偿为兄……嘿嘿，你知道的。”银发老者伸手托起杜师妹光滑白嫩的下巴，老脸凑了过去，一脸淫笑。杜师妹扭动着身躯，半推半就的模样，在某一刻，其双眸寒光一闪，下一刻，一道弱不可及的异芒从眉心射出，直接钻入银发老者头颅，消失不见。

　　“啊……”

　　银发老者登时双手抱头，倒在地上来回翻滚，惨嚎连连。几息后，他站起身，表情呆滞，如同“杜师妹”先前一般，意识不存，沦为傀儡。

　　子母魂体诡异之处，被植入魂种之人，能够自行分裂魂种，如同瘟疫一般，控制处其他人。一分二，二为四，生生不绝，传播下去，此乃这门神通真正厉害阴毒之处，只要时间充裕，能够悄然无声将敌方势力瓦解，不露半点痕迹。

　　“说，你可知道阴阳山矿洞内的情况？”

　　人影一闪，霍玄来到，冲那银发老者冷声问出一句。银发老者被魂种控制，意识不存，记忆犹在，此刻如木头人一般，声线低沉，一五一十道来。

　　这位入门较早，万象神教内部事务比杜师妹知晓详细，在霍玄盘问下，得知这名叫元胡悦的家伙，也是不知道自己弟子好友下落，不过在这些年来，万象神教曾经不间断在化乐天如意天掳劫大量人手，充当矿洞苦役，具体人名则需要前往矿洞查证。

　　而他此来，一是给杜师妹送储存贡献点的令牌，二来，则是押送霍玄前往矿洞。按照万象神教规定，掳劫来的地级仙家，归各人所有，采补过后，一律发配矿洞去当苦役。

　　霍玄想了想，一挥袖，将先前禁锢现在九绝塔内的三名婢女放出，交由“杜师妹”，分裂魂种掌控。随后，他跟随元胡悦走出洞府，前往矿洞一探。

　　洞府外，他见到孔平等人，一字排开站立，脸上神情呆滞，所受摄魂迷心之法仍未解除。霍玄一叹，他跟孔平等人也算有交情，如果时机允许的话，会出手救他们脱离苦海。

　　此刻的元胡悦，被魂种控制，除非霍玄收回魂种，否则他将永远沦为霍玄掌控的傀儡。在霍玄操控下，元胡悦带着众人跟冲天而起，遁飞行去。

　　在他们离去不久，杜师妹带着三名婢女走出洞府，分开而行，朝旁边几座洞府走去。

　　元胡悦意识不存，记忆犹在，有他带领很快众人便来到一座石山。此山高大雄伟，山体颇为特异，一半岩石呈黑色，一半呈白色，黑白分明，取名阴阳山。在山脚位置，有一座建筑群，元胡悦带着霍玄等人落下之后，大步朝其中一座石屋走去。

　　走进石屋，霍玄入眼见到里面有一位身穿黑色铠甲的大大汉，他见元胡悦等人来到，露出几分笑容，招呼道：“元师弟，这次收获不错啊！”

　　“哪里，哪里。”

　　元胡悦客套几句，表情自然，全然没有半点傀儡迹象，实际上他此刻一言一行，皆受霍玄操控。而霍玄自身，修为早已在秘法遮掩下，只有人仙一品。

　　“司徒师兄，人全部带来了，另外，我想拜托你一件事儿！”

　　“无妨，请说。”

　　元胡悦上前半步，笑呵呵说道：“我在外界有一眼线，使唤起来还不错，一直替我办差事……可是前些天，此人突然失踪不见，我怕给其他同门给掳了过来，故而麻烦你给我查查！”

　　“这样啊……”那“司徒师兄”面有难色。元胡悦见状，笑嘻嘻从怀中取出一枚储物仙器，不着痕迹放在桌上，“这是小弟从外面得来的一些小玩意儿，不成敬意，还请司徒师兄笑纳。”

　　“司徒师兄”见状，会心一笑，收起那储物仙器，道：“你等等，我来替你查阅一下登记名册。”话语间，此人大袖一挥，一幅名册出现，表皮灵光闪闪，赫然是一件仙器。

　　“你那眼线叫什么名字？”

　　“嗯，牡丹。”

　　“牡丹……听上去是个女仙啊！”“司徒师兄”嘿嘿一笑，脸上露出恍悟表情，随后拿出一支灵笔，在名册上花了几笔，口中还道：“你放心，只要有这个人在，一定能找到……咦，不对啊！”

　　话到此处，他语气一转，满脸惊疑看向元胡悦，道：“矿洞名册上，是有牡丹这么个人，不过此人在三万多年前被送来矿洞……”

　　“她现在情况如何？”

　　元胡悦脸上闪过一抹惊喜，连忙追问。“司徒师兄”见状，缓缓合上名册，沉声问道：“元师弟，她应该不是你的眼线，你问这么多干嘛？”显然，此人已经动疑。

　　“没什么，只想让你查清楚一些！”

　　一个男子声音从旁响起。“司徒师兄”见到跟在元胡悦身后众人之中，有一面色蜡黄的男子走了出来。他脸色一惊，腾地站起身，便欲喝问。要知道，送来矿洞服役之人，全都经过摄魂迷心之法控制，没有一个恢复意识。而此人，双目清明，面有不屑之意，显然没受到秘法控制。

　　“定！”

　　霍玄一字喝出，那人立刻身子定在原地，动弹不得，下一刻，一道流光从霍玄眉心射出，钻入对方脑袋里面，消失不见。

　　半响过后，这名叫司徒彭的矿洞执事，已被子母魂种控制住，神情呆滞，站立原地，一动不动。霍玄走上前，一把从其手中将名册和灵笔夺了过来。

　　这类具有记载功用的仙器，对于霍玄来说，操控使用不难，没过几息时间，他便弄清其中玄妙，拿起灵笔在名册上“刷刷”画了几笔。之后，原本空白的名册，上面显示出一行行大字，清晰无比。

　　一个个人名浮现，后面还有详细注解。霍玄目光扫去，脸上突然流露惊喜色，他看见十几个熟悉人名，其中两名女弟子以及元宝阿铁他们，赫然在内。

　　只不过，他们这十几人的名字，全部用朱红大字刻画，跟其余矿洞苦役区别开来。

　　果然功夫不负有心人！

　　终于找到弟子好友，霍玄此刻心情激动，可想而知。

　　“送我们入矿洞！”

　　他迫不及待要见弟子好友，其中最多的是关切担忧，万象神教行事卑劣无耻，也不知道他们现在情况如何，还有被掳劫之时，是否受到侵犯？

　　想到此处，霍玄脸上兴奋喜色不见，转而尽是森冷杀意，若然弟子好友受到半点侵犯，他发誓，要将万象神教一举摧毁，寸草不留。

　　被操控的司徒彭，早无个人意识，立刻带着众人走了出去。在不远处，可见山脚下方，有一巨大山洞，洞口灵光闪烁，显然被人布下禁制，除此之外，还有一队队白衣人把守。

　　对于万象神教内部情况，霍玄已经了解颇深，在万象神教内部，按照修为高低，分为灰衣、白衣、黑衣、金衣四个级别，其中灰衣弟子是刚入门的人仙，白衣使为地仙，黑衣执事为天仙，金衣长老则是金仙强者。

　　万象神教所处小世界，仙元之气浓郁，加上所修采补法门恶毒，对于提升自身修为极快，故而，其教内黑衣执事数量众多，足有十万之众，底蕴十分强大。

　　就拿面前这两人来说，元胡悦拥有天仙五品修为，而司徒彭更有天仙九品修为，若在外界，都是威震一方的强者。而在万象神教，他们只是十万黑衣执事其中两员。

　　就算在矿洞附近，负责镇守的黑衣执事，也足足有上百之多，只不过，司徒彭为总负责人，修为也是最高。

　　走出屋子，正要前往矿洞，霍玄想了想，还是顿住脚步，暗中吩咐一声，孔平等人留下，他跟司徒彭元胡悦三人，朝附近一座座建筑物走去。

　　半天后。

　　在司徒彭元胡悦二人配合下，霍玄没费多大气力，便将万象神教负责镇守矿洞的百多名天仙控制住，一个个被植入魂种，沦为霍玄傀儡。

　　来到这处小世界，得知万象神教行径，种种恶行之后，霍玄心中已经有了计较。此处小世界，得天独厚，资源丰富，且位置隐蔽，沦为妖人手中太过可惜，他已经有了抢夺占据之心。

　　万象神教底蕴雄厚，以霍玄一人之力，想要强占显然力不从心，更遑论其教内有两位帝尊强者，还有十三名金仙。不过，霍玄胸中已有完整计划，只要时间允许，他凭借子母魂种神通，能让万象神教从内部崩溃，届时再辅以外力，足以将这邪教一举摧毁。

　　子母魂种，能够自行分裂，如同瘟疫一般，控制住其他人。但是局限之处，不经由霍玄之手，分裂出的魂种只能控制比自身修为低的人，譬如元胡悦，他有天仙五品道行，体内魂种分裂，只能控制天仙五品以下仙家，一旦实力超过他，就会导致失败。

　　正因为如此，霍玄此刻决意亲自出手，控制住一部分万象神教黑衣执事，由他们出手，继续控制下一轮傀儡，如此一来，如瘟疫快散开来，假以时日，足以将万象神教中坚力量瓦解。

　　矿洞这边，在不到半天时间，已经被全部掌控。这时，霍玄可以安心进入洞内，寻找弟子门人。

　　只见上百黑衣执事，一字排开，站在霍玄身后，将他送入矿洞。守护矿洞的白衣使，显然被这大场面给镇住了，没等他们提出疑议，一个个已经被黑衣执事分裂魂种掌控。

　　打开洞口门户，霍玄入眼见到，又有一队白衣使出现，在洞内两侧驻守，其中一人见到门户大开，众位黑衣执事大人，押着二十多位苦役进来，立刻迎了上去，“各位大人，几个肉脔而已，怎么劳烦你们亲自送人前来。”

　　司徒彭挥了挥手，一脸不耐烦说道：“别罗嗦了，快送人进去。”那人不敢怠慢，喝斥霍玄等人一声，带领他们朝洞内走去。

　　之后，在霍玄操控下，洞口门户封禁。随着那队白衣使，霍玄沿着弯曲甬道一路向前走去，没多久，前方又出现一道门户。那队白衣人头目取出一枚令牌，轻轻一晃，门户大开，里面另有一队白衣使驻守。

　　还别说，对于此矿洞，万象神教布置严密，驻扎重兵把守。

　　交接过后，霍玄等二十多人，由另一队白衣使押送，继续朝内走去。就这样，连续经过九道门户，也不知行了多远，他们终于抵达地头。

　　这里应该是阴阳山山腹中心，当最后一道门户大开的时候，入眼可见，一巨大石窟出现在面前，宽敞无比，里面密密麻麻尽是人影，一眼看去，足有上万之多。四周石壁，尽是蜂窝状小洞，能够容纳一人出入，此刻，可见一个个仙家身影，摆着竹篓，在这些小洞来回出入。

　　同时，霍玄觉察到，此石窟之内，雾气缭绕，仙元之气竟然浓郁更甚外界数倍，实属极为罕见的修行灵地。

　　“铜板，快过来收人！”

　　最后带他们进来的一队白衣使，其中一名看上去像是头目的年轻男子，扯开嗓门喊了一声。没过多久，一年轻人走了过来，看上去岁数不大，面容清秀，一双眼睛大大的，透着机敏狡黠之意。

　　“铜板儿。”

　　霍玄从这年轻人身上，看出自己好兄弟元宝的影子，不自觉嘴角荡起一抹笑意。

　　“又来了二十几个活死人，造孽啊！”

　　那名叫铜板的年轻人走了过来，打量了霍玄等人几眼，口中嘀咕道，听其语气，丝毫不将这帮负责看守的白衣使放在眼里。这其中原因，霍玄不知，但是有一点，铜板修为极强，竟然有天仙七品，这帮白衣使都是地仙之辈，真动起手来，他一人就能将这队白衣使解决。

　　“废话少说，人交给你，三天之后就是上缴天晶石的期限，到时你们若完不成任务，哼，有何后果，自己惦念着办！”那白衣使头目恶狠狠说出这番话，封禁门户，退了出去。

　　这时，铜板瞅向霍玄等人，良久轻轻一叹，招呼道：“跟我来吧。”

　　被万象神教摄魂迷心之法控制的仙家，如同丢了魂魄，只余本能，此刻脚步僵硬，跟着铜板身后走去。因为没弄清楚这里情况，霍玄也是佯装被控制，一步步走去。

　　走进石窟，入眼所见，尽是一个个面容呆滞的仙家，在此劳作，他们之中有的修为低下，只有人仙道行，有的却实力不弱，达到天仙境界，但是全都一样，意识蒙昧，只知道埋头苦干。

　　石窟内十分宽敞，有一根根高大石柱零散坐落，在铜板带领下，他们七绕八弯，走了一炷香时间，来到一方石壁，在这里，有一个高两丈、宽一丈有余的洞口，铜板率先走了进去，霍玄等人跟在后面，来到一处黝黑甬道，黑漆漆的，景象模糊。

　　向前走了约莫几百丈远，之后，眼前霍然开朗，又有一座小型石窟出现，面积约莫百丈，布置如厅堂，里面座椅俱全，此刻正有六七人在此，低语相商。

　　霍玄一眼看去，脸上惊喜交加。这六七人之中，最醒目就是一道士，浑身衣衫破烂，胡子邋遢，却神气十足翘起二郎腿，跟旁边一个黑大汉交头接耳，正说着话。

　　此人就算化成灰霍玄也认得，却不正是自己好友元宝。在他身旁的黑大汉，满脸虬髯，容貌却是无比熟悉，除了阿铁还有谁。他们身旁各有一名女子，一个容貌冷艳，一个娇俏动人，却不正是玉玲珑和季晓雯。

　　“爹，铁师叔，又送人来了，你们看怎么安排！”

　　铜板来到，一屁股坐在椅子上，懒洋洋说道。这家伙，元宝玉玲珑的独子，当年他们一家三口同时飞升，霍玄还曾送行，怎会认不出这小家伙！

　　“这点小事还来烦老子，带他们去干活就是！”元宝一瞪眼，没好气冲着自己宝贝儿子吼道：“没见到老子正跟你铁师叔商量大事么！”

　　“你能有什么大事啊！”铜板嘴里咕哝几句，之后站起身，招呼走人。却不料，一帮新人全部跟他转身朝外走去，唯有一个家伙，却是一动不动，目光死死盯着前方。

　　“你，你没被万象神教那帮杂碎控制？”

　　铜板十分机灵，立刻看出端倪，来到霍玄面前，仔细打量了一下，说出此话。霍玄点点头，笑道：“你们不也是没被控制。”

　　“你跟老子比！”

　　没等铜板开口，一道身影激射而来，落在霍玄面前，显出元宝嚣张跋扈的脸孔。他上下打量了霍玄一眼，发现对方只是一个人仙，而且还是最底层那一类，一品人仙，脸上顿时露出惊奇色，问道：“朋友，以你的修为……不可能抵挡那帮杂碎的摄魂秘法，该不会你让他们‘那个’了，一身修为只剩这么点点了吧？”

　　阿铁等人也围了过来，目光炯炯，打量霍玄起来。

　　这熟悉的口吻，嚣张的模样，落在霍玄眼中是那么熟悉，可亲。他笑了一笑，拱手问道：“敢问一声，这位道友你是……这矿洞的头儿？”

　　“正是。”

　　元宝得意地回道。

　　“看你们的样子，似乎在这里混得不错啊！”

　　霍玄目光从一个个好友身上扫过，发现他们修为竟然全都达到天仙高阶，衣衫虽破旧不堪，但是一个个精神奕奕，显然没受到折磨，放下心来，不由出言调侃。


第855章 天晶石

　　“我说兄弟，看你心情不错的样子，该不会以为被万象神教抓到这里，是来享福的吧！”

　　元宝面有狐疑。他在矿洞呆了三万多年，像面前这家伙没被秘术控制，还能保持意识清醒的，只有一个原因，就是还没被万象神教榨干油水，其底蕴肯定不俗，修为也不会只有人仙一品，应该是被“那个”过，才被发配到这里。

　　“来到这鬼地方，想过好日子，下辈子吧！”铜板在旁撇了撇道。

　　“这也不一定，说不定这位兄弟跟咱们情况一样，嘿嘿，有压箱底的绝活在身，万象神教还是会照顾一二！”元宝接口道。这父子俩，一唱一和，开始调侃起来。

　　“你贵姓？”阿铁比较稳重，看了霍玄一眼，沉声问道。站在他身旁的季晓雯，更是用狐疑的目光，打量霍玄不停，好半响方才问出一句：“你该不会是万象神教派来的眼线吧？”

　　此话一出，霍玄立刻觉察这几位好友眼神不善，盯着自己看来。他微微一笑，也不说话，目光朝四周看去，只见这石窟四壁，有十几间人工开凿出的石屋，应该是好友们在此地居处。

　　“还有人呢？”

　　他答非所问，冲着元宝等人问出一句。

　　“小子，你问得太多了。”可能受到季晓雯那句话影响，元宝此刻没了调侃心情，目光死死盯着霍玄，道：“兄弟，交个底吧，你若是万象神教派来的眼线，自己滚出去，干不干活随便，只要别靠近老子的地盘就行。”

　　“你若靠近半步，一个字，杀！”一直没开口玉玲珑，此刻冷冷说道，脸上尽是杀气。

　　还有两三人，霍玄看得陌生，个个道行不俗，此刻围了上来，一脸不善盯向霍玄，只要他稍有异动，就会立刻出手。

　　霍玄见到这阵仗，“噗嗤”笑出声来，摇了摇头，道：“我本以为你们在此受苦，如今看来，你们过得挺好。”他这句话嗓音大变，已经恢复真声。

　　这语气，还有脸上神态，都让元宝等人觉得无比熟稔，个个脸色惊疑。

　　“妈的，他说话怎么跟霍大哥有点像！”元宝转过头去，冲着玉玲珑奇声说道。而玉玲珑，一双美目紧紧盯着霍玄的脸庞，似要从这张陌生的脸找出答案。

　　“青青和牡丹呢？还有铁师伯羊翁他们，人都到哪儿去了？”霍玄又问出一句。

　　这一回，元宝等人更是惊愕难当，看向霍玄的目光，充满了不敢置信。足足沉默了几息后，只见阿铁一步走了过来，满脸激动，“你，你是……”

　　而此刻，霍玄脸上肌肉蠕动，体内骨骼更是噼啪作响，几息后，一个白发男子出现在他们面前。

　　“少爷！真的是你！”

　　阿铁大呼一声，上前紧握霍玄双臂，脸上激动神情，已经无法用言语表达。

　　“霍大哥！”

　　“是霍大哥！”

　　元宝玉玲珑季晓雯等人，此刻也是反应过来，一个个围了上来，脸上都是激动万分，惊喜兴奋之情，难以言喻。

　　“我靠！怎么会是霍师伯！”铜板在旁拼命揉眼睛，似乎不相信眼前发生的事。

　　能跟弟子好友相聚，这是霍玄飞升仙界之后，最大的心愿，否则这么多年以来，他也不会耗费无数人力物力，来寻找流落四方的弟子好友。

　　此刻见到一张张熟悉的面容，就在自己跟前，距离是那么近，触手可及。往事如潮水般浮现脑海，他看向阿铁、元宝……每一个人，也是激动的话也说不出来。

　　“都愣着干嘛！快请霍大哥坐！”

　　玉玲珑算是最冷静的，在悄悄抹去眼中湿润之后，她满脸笑容，招呼大家。在元宝等人簇拥下，霍玄来到那张简陋石桌旁坐下，元宝冲着自己宝贝儿子铜板嚷嚷道：“臭小子，还不快将好东西全拿上来，招待你霍师伯。”

　　“哎！”铜板屁颠屁颠跑进一间石屋，没过多久，端着一个木盘走了出来，里面有几个碗碟，奉上之后，霍玄扫了一眼，看见碗碟内有一些干巴巴的果子，还有几样肉脯和一壶清酒。

　　这就是好东西？

　　霍玄心中一酸，这些食物在外面连普通仙民都不吃，在好友眼中却都成了宝贝，由此可见，他们这些年生活有多艰苦。

　　“霍大哥，没办法，矿洞里面除了天晶石之外，没有其它东西，这些都是万象神教的杂碎们定期供应的，数量很少，味道也不行，你将就这点用些！”

　　元宝在旁说道，还特意拿了一个果子，送到霍玄面前。

　　仙家之体，只要有仙元之气，就算常年不食烟火也没有问题，但是口腹之欲，人人皆有，常年不食烟火，还是很辛苦。

　　“这些东西怎么吃！”

　　霍玄一挥袖，桌上立刻凭空多了各式各样仙果，还有仙酒，灵光闪烁，散发诱人香气。在九绝塔内，他种植不少仙果灵树，还有各类食物储存，以备不时之需，平日也很少吃，此刻拿出来跟好友们一起享用。

　　“这么多好吃的……”

　　铜板双眼发亮，另外几个陌生仙家也是如此，一脸馋涎欲滴。要知道，霍玄拿出的仙果，都是稀少珍贵品种，就算各大天宫也不是人人能够享用，对于他们的诱惑力，可想而知。

　　“大家吃，边吃边聊！”

　　在霍玄招呼下，众人围桌而坐，大快朵颐起来。

　　“好酒！”

　　“嗯，这果子更好，吃下去竟有增强仙力的功效！”

　　都是自家兄弟，元宝等人毫不客气享用，边吃边说，赞不绝口。霍玄在旁见了，脸上露出欣慰笑容。

　　“臭小子，你别光顾着吃，快去将青青牡丹他们喊回来！”

　　元宝捧着酒壶，一边喝，一边瞪眼冲着自己宝贝儿子吩咐道。铜板应了一声，起身之际，不忘顺带几枚仙果，小跑着出去。

　　这时，阿铁看向霍玄，问道：“少爷，你怎么来到这里？是不是万象神教那帮杂碎……”这么多年过去，他一直改不了口，还是称呼霍玄为少爷。

　　“我是专门来找你们。”

　　霍玄开始缓缓开口，将自己这些年的经历，一五一十详细说给好友们听。从飞升广灵天北天宫开始，一直到打听到他们有可能在恭庆天，独自前来寻找，期间经历，巨细无遗。

　　在听闻霍玄创下玄火记，受封北天宫大德正将，元宝等人惊叹不已。当听闻夏侯焱风影等好友已经找到，全部在玄火记修行，更是惊喜难抑。

　　“不愧是我元宝的大哥，短短三万来年创下如此庞大基业，还成为天宫战将，霍大哥，除了你兄弟还想不出有何人能办到！”元宝满脸赞叹，冲霍玄竖起了拇指。

　　“只可惜，我们时运不佳，刚淬体成功在仙界闯荡，就被万象神教的人给掳劫了过来！”季晓雯接口，脸上尽是愤恨之意。

　　“你们如何被劫？那万象神教的人可不是善男信女，这些年，你们又是怎么过来的？”霍玄问道。

　　“说起来话长……”元宝一探叹，娓娓道来。他们这一家子，飞升较晚，不过运气还不错，飞升来到化乐天，仙体淬炼结束之后，前往下界仙土历练闯荡，无意间遇上阿铁他们，那时，阿铁季晓雯还有天都门一帮仙家，早已在仙土历练了几百年，好兄弟相见，元宝一家子自然加入阵营，组成团队，联手闯荡。

　　好日子不久，他们所在团队在一次任务中，陷入万象神教圈套，情况跟霍玄遭遇经历差不多，万象神教门人精通摄魂迷心之法，一次施术，除了元宝和玉玲珑之外，整个团队都被控制住，阿铁他们也不例外。

　　施术人乃一天仙，而元宝和玉玲珑当时的修为只有人仙高阶，按理说根本抵御不住，所幸他们夫妻合籍双修多年，全都修炼了《一气化三清》之法，加上玉玲珑的《唤灵术》，炼化妖灵之力归于己用，二人神魂无比强大，第一时间稳住心神，见机不妙，更是联手施展一门秘术，二人神魂连成一线，死死抵御住对方神魂迷心之法。

　　过后，由于双方修为境界相差巨大，他们还是不免被擒，但是他们所施展的玄奥秘术，已经引起万象神教高层注目。在被带回万象神教山门之后，立刻有金仙强者来到，威逼利诱，让元宝玉玲珑交出所修秘法仙术。

　　此刻的元宝夫妇，面对强敌，自无反抗之力，不过好在他们夫妇神魂连成一线，无力反抗，却有自行了断的能力。看清处境之后，元宝计上心头，一方面表示宁死不受辱的意志，另一方面愿意拿出所修秘法仙术，换取自身和同伴安全。期间，他们还特意露了几手，皆是地书记载周天秘法之术，包括《一气化三清》，这对于万象神教高层来说，诱惑力极大，无法抵御，思量再三，终于做出让步。

　　值得一提，在元宝他们团队被掳劫之时，还有一批仙家被截往万象神教，其中就有霍玄的两名女弟子，牡丹和青青。

　　在万象神教高层妥协之后，所有团队成员加上牡丹和青青，尽皆获得自由。所谓的自由，就是不受侵犯，不受摄魂迷心之法控制。为此，元宝所要付出的代价，就是将自身所修秘法仙术，每一段时间交出一门。而他们，随之被发配阴阳山矿洞劳役，一呆就是三万多年。

　　“霍大哥，这些年万象神教的杂碎们一直逼迫我交出秘法，没办法，为了生存下去，我陆陆续续拿出不少仙术秘法，其中就有当年你传授给我的那几门秘法，你千万别怪我！”话到此处，元宝一脸歉然，还有愤恨之意。当年他以天师道秘法，跟霍玄换取另外几种秘法，都曾立下誓言，绝不外传，而今毁诺，心里不安。

　　“无妨，他们强夺的东西，很快我会让他们百倍千倍吐出来！”霍玄安慰元宝，眸中不经意闪过一道厉芒。

　　元宝见他没有怪罪，这才松了口气，又道：“这些年来，我所通晓的秘法基本上被万象神教强逼交出，除了《一气化三清》之外，而这门修炼身外化身之法，却是万象神教高层最想得到的秘法，故而，这些年不断施压想让我交出，各种卑劣手段使了不少，为了大伙儿的安全，我陆陆续续交出祭炼玉清上清两大法身祭炼口诀，但是太清法身的祭炼口诀，却是一直没有交出。”

　　话到此处，霍玄点点头，道：“元宝，你做得对，如果你全部交出，到那时，恐怕大祸临头。”

　　万象神教之所以妥协，不外乎就是觊觎元宝身上的秘法，一旦他交出全部秘法，失去利用价值，到时候……后果无法想象。

　　霍玄看了众人一眼，见他们个个修为都达到天仙境界，三万年修行，如果没有大机缘的话，能有此成就，足以骇人听闻。

　　“此地仙元之气虽然浓郁，但是以你们的处境，连日常生活都是如此艰苦，如何达到现在的修为？”霍玄奇声相问。

　　阿铁接口道：“少爷有所不知，这阴阳界内，不止仙元之气浓郁，在此阴阳山矿洞之内，出产一种天晶石，内蕴庞大仙元之气，还有天地本源灵力，汲取之后，对提升仙家修为有极大功效，甚至不需要任何丹药，就能助我等突破达到天仙境界。”

　　天晶石之名，霍玄从控制的那些万象神教门人口中已经得知，却不曾想，此石能有如此神效。

　　在他惊奇之时，元宝已经拿出几枚天晶石，摆在石桌上。此天晶石，一块足有巴掌大，呈鹅卵形，通体乌黑如墨玉，看上去平平无奇，也没有半点仙元之气逸散迹象。

　　霍玄拿起一枚，散出大衍之力察看过去，谁料竟然无法渗透此石，察看内部情况，令他倍感惊奇。

　　“这天晶石外壳坚硬，隔绝一切仙力神念渗入，据说连金仙强者也极难用蛮力破开，必须要辅以阴阳山顶部一灵眼所产仙泉，才能破开外壳，以供仙家修炼。”元宝取出一玉瓶，瓶口朝下，淌出一滴乳白色液体，滴落在面前一枚天晶石上，下一刻，此石表面如被腐蚀一般，破开一个小洞，一股精纯至极的仙元之气逸散而出，伴随着还有缕缕黑气冒出。

　　霍玄稍一察看，立刻脸色动容。这天晶石逸散出的仙元之气，浓郁程度几乎不在上品仙石之下，且内蕴一种奇异力量，类似于鸿蒙之气，对于仙家修行有莫大好处。

　　“万象神教的杂碎们贪图我的仙术秘法，威逼利诱，这些年来每过一段日子，就会给我们十滴仙泉，借此我们可以汲取十枚天晶石，故而修为提升很快！”

　　话到此处，元宝看向霍玄，面有忧色，又道：“如今我等修为大进，霍大哥你更是成为九品天仙，但是相对于万象神教，我们还是力量悬殊，无法跟他们相抗！”

　　万象神教底蕴，霍玄比谁都清楚，两位帝尊强者，十三名金仙，千万门人弟子，势力庞大较之北天宫也不遑多让。凭他和元宝等人的力量，与之相比，不值一提！

　　众人沉默。良久，玉玲珑方才开口说了一句：“霍大哥，你不该为了我们以身犯险！”

　　目视众好友，一个个脸色沉重。霍玄一笑，其拿着天晶石的右手猛然一握，下一刻，竟然传出碎裂声，那枚连金仙强者也极难破开的天晶石，竟然在他手中四分五裂，浓郁仙元之气立刻逸散而出。

　　元宝等人见状，都是惊得目瞪口呆。

　　“霍大哥，你是如何做到的？”半响，元宝方才惊叹一问。

　　“这些年……我也算有些机缘，修为虽未突破，论及肉身战力，较之金仙不差多少！”霍玄面露微笑，淡淡说道：“你们放心，我既然敢来此地，就有手段让万象神教覆灭，这么一处洞天福地，哼，让这帮妖人占据糟践了，迟早我要从他们手中夺过来！”

　　这番话，充满了无穷自信。元宝等人听了，个个都是惊喜万分。若换做旁人说此话，他们定不会相信，对霍玄他们有万分信心。

　　“霍大哥，你有何计划？”元宝来了精神，开口相问。

　　“这矿洞外的人，基本上已被我控制住，我想带你们逃离，可以说不费吹灰之力。”霍玄直言说道，也让好友们安心，“不过，我刚才说了，这处小世界很不凡，我打算从万象神教手中夺来，故而，暂时咱们留在这里，最多半月，我有手段瓦解万象神教所有中坚力量，到时再传讯出去，让玄火记强者前来，里应外合，必定能将万象神教一举覆灭！”

　　在霍玄说出心中计划之后，元宝等人听了，个个喜不自胜，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“师父！”

　　就在这时，两道惊喜的喊声传来。只见一行人从外面进来，当先两名女子如乳燕投林来到霍玄面前，拜倒在地。

　　“青青！”

　　“牡丹！”

　　这二女正是霍玄流落仙界最后两名女弟子，青青和牡丹。此刻，她们满脸惊喜，激动地连泪水都禁不住流淌下来。

　　“两个傻丫头，快起来！”

　　霍玄扶她们起身，左看看，右看看，心中欢喜不已，目光中更是充满了爱怜。昔日小元界八大弟子，他最疼爱就是这两个女弟子，二女前世跟他都有交集，且都是因为他转世轮回，心中负疚，对二女疼爱有加，视若掌上明珠。

　　“霍玄，真是你小子！”

　　豪放的笑声传来。另有几人大步走了过来，当先一名乱发披肩身材高大的老者，正是阿铁的祖父，昔日武道盟十二护法天王之一大力尊者。余众还有羊翁、兔药师、白虎山君以及土行者四人，都是霍玄昔日长辈，此刻见面，喜不自胜。

　　霍玄连忙上前见礼。众人欢聚一堂，围坐在桌边，大口喝酒，大口享用各式仙果，叙聊了起来。

　　两名女弟子，一左一右，伴在霍玄身侧，脸上尽是孺慕之情，似乎再也不愿离开。

　　在听闻霍玄此次专程前来解救他们，且有完整计划，大力尊者等老一辈都是兴奋难抑，剩余几位看上去面生的仙家，也是喜不自胜。

　　“有你小子在，老夫放心，哼，等老夫脱困之日，定要大战一场，让万象神教这帮杂碎领教老夫的厉害！”大力尊者狂笑说道。此老豪气不减当年，被困矿洞已久，心中憋屈难纾，恨不得霍玄现在一声令下就冲杀出去。

　　熟悉的面容，熟悉的声音，落在霍玄眼中，一切都是那么温馨，仿佛就在昨天。

　　“好！等一切筹划准备好之后，我陪着您老一起杀出去，痛快大干一场！”

　　酒足吃饱之后，霍玄问出一句，当年武道盟脱离侵秦氏，成立天都门，过后他因琴珂一事，没有前往拜访，也没有过多交集，但是天都门情况还是有所了解，当年七大元老，其中有三人成功飞升，另外龙皇霍云飞兄弟，也是成功飞升，之后玄火记在仙界四处寻找小元界飞升者，却是没发现他们行踪，而今也没有受困万象神教，不知下落如何？

　　问及此事，他见到大力尊者等人满脸欢喜消散，转而神色黯淡，默然不语。最后，还是元宝开口，“霍大哥，你说得这几位前辈，很有可能早已陨落，并且应该都是被万象神教这帮杂碎迫害，陨落在矿洞之内。”

　　从元宝口中，霍玄得知，在这矿洞之内有处坟冢，里面埋藏了无数白骨，大力尊者几位曾经进去察看过，无意在其中一具骸骨发现遗物，如果没看错的话，正是属于昔日天都门大长老天枢子随身之物。

　　“大长老和五长老六长老当年同时飞升，应该是结伴在一起，他老人家遗物出现在此地矿洞，另外两位……”白虎山君开口，语气无比沉重。

　　“除了三位长老，还有龙王兄弟，我等来到之后，曾经跟这里神智清醒的苦役打听过，有两人跟他们形貌很相像，被困之后，在一次采矿的时候发生意外，被天晶虫吞噬，尸骨无存！”

　　大力尊者沉声道。


第856章 瘟疫

　　仙道坎坷，功成者毕竟少数，半途陨落大有人在，各有各的天命，强求不来。

　　对于天都门长老，还有龙王霍云飞兄弟的不幸遭遇，霍玄心中也不好受，毕竟，天都门大长老天枢子和龙王两兄弟，都是出身霍氏一族，从真正意义上来说，都是他的长辈。

　　心中唏嘘，霍玄对于万象神教更加痛恨，已经下定决心要将这邪教连根拔除，替那些无辜死难者讨回公道。

　　“天晶虫何物？”

　　推断中，龙王兄弟被天晶虫吞噬，尸骨无存。对此虫之名，霍玄从未听说过，估计不错的话，应该跟此地矿洞脱不开干系。

　　“这条地底矿脉，蕴藏大量天晶石，开采起来并不困难，但是却有极大凶险。”元宝接口说道，“天晶石矿藏之中，伴生一种奇虫，外表形状跟天晶石没有任何区别，平常处于休眠状态，一旦被惊动，立刻便会发动攻击，其外壳较之天晶石还要胜过数十倍，坚不可摧，行动如风，来去无影，若无特殊手段，就算金仙强者碰上也是必死无疑！”

　　这么厉害！

　　霍玄听后一惊，好奇心更大。按照元宝所说，这天晶虫如此厉害，以矿洞苦役最高不过天仙的修为，岂能在这里安然存身？

　　“这天晶虫厉害之处，我等根本无法相抗，但是它也有弱点，就是惧怕阴阳山特产仙泉。”大力尊者从怀中取出一玉瓶，打开之后，里面存有两三滴乳白液体，跟元宝先前拿出破开天晶石外壳的仙泉一模一样。

　　“有此仙泉在身，一旦遇上天晶虫，只需洒出之后，天晶虫嗅闻气息立刻退走，不敢靠近半步。”大力尊者收起仙泉，又多说了一句：“不过此泉数量极少，除了我等几人之外，外面那些活死人都没有，因此，他们采矿的时候，一旦碰上了天晶虫，除了死没有第二条路，好在这天晶虫天性怪异，只要吞噬仙家血肉之后，立刻便会陷入沉眠，不再对矿洞其他人造成威胁！”

　　按照他们所说，开采过程遇上天晶虫，唯一可行的办法，就是立刻封住矿洞。此虫外壳坚不可摧，连金仙强者遇上都是必死无疑，这是不得已的方法，同时大大影响开采进度。

　　元宝等一众没有受到秘法控制的仙家，算得上是这处矿洞的头儿，万象神教每月给会下达开采任务，如果到期无法完成，会有一系列惩罚手段。

　　“我想去见识一下这天晶虫，到底是什么玩意儿！”

　　在霍玄有此要求之际，元宝等人一个个面面相觑，没人开口应承。

　　“师父，那天晶虫太诡异，一旦碰上大量虫群，没有足够仙泉，必死无疑。”青青在旁劝道。牡丹也是直点头。

　　“若是其它东西，师父或许会忌惮一二，只是些虫子而已，不碍事。”霍玄笑了笑，脸上充满了自信。

　　众人拗不过他，只能点头答应。在准备动身的时候，霍玄吩咐铜板一声，照顾好孔平等人，不要让他们出去，待回来之后，替他们解除摄魂迷心之法。

　　在元宝引领下，很快，他们来到外界那处大型石窟，入眼看去，上万苦役在此劳作，四周壁面尽是密密麻麻如蜂窝状的洞口，有人进出，也有被碎石封住的洞口。

　　元宝随意带着霍玄来到一个被碎石封住的工洞口，手一指说道：“这条矿洞是半月前开采出来的，当时里面一下子出现三只天晶虫，吞噬了好几个人之后，被我们封住弃用。”

　　霍玄点点头。下一刻，阿铁大步走了过去，来到洞口位置，一拳挥出，碎石飞溅，一个黑漆漆的甬道出现，有一丈高，五尺宽，可以容纳两个人并肩走进去。

　　在元宝安排下，其余人全部留在外面，只有他跟阿铁随着霍玄进去。走进甬道，一片漆黑，看不清景象，元宝法决一掐，一团火球出现，凌空漂浮在其头顶，不熄不灭，照亮四周。

　　霍玄走在最前面，元宝阿铁跟在身后，三人大步走去。这条矿洞极深，蜿蜒足有几百丈远，两旁石壁皆有开凿痕迹，黑褐色的山岩，在火光映射下，闪烁淡淡异芒。

　　“霍大哥，这矿藏山石十分坚硬，开凿起来很困难，就算有天晶石外壳打造的榔头，像这么一条矿洞，也需要两三个月才能开凿出来。”元宝的话语声在耳畔响起。

　　霍玄听后，立刻伸出手来，在石壁山岩上摸了摸，点头道：“这山石本身就是一种炼器材料，加以精炼的话，所成法宝最起码也能达到顶级仙器级别。”

　　“这阴阳界，还有这座阴阳山，遍地是宝，却被万象神教这帮杂碎占据，天不开眼啊！”元宝抱怨一句。若他能获得这片小世界资源，而不是被困此地，想来也应该会跟自己霍大哥一样，创下莫大基业，在仙界混得风生水起。而今，却是沦为阶下囚，命不保夕。

　　“用不了多长时间，我让你跟阿铁成为这阴阳界的主人。”霍玄转过头，冲着元宝阿铁说道，脸上尽是自信。

　　“霍大哥，这就看你的了！”元宝听后满脸兴奋。阿铁也是如此。

　　沿着甬道走去，一炷香过后，元宝开口示警，“霍大哥小心了，前面就是矿洞尽头，那几只天晶虫应该就在不远处。”三人放满了脚步，在火光映射下，没走多远，霍玄就有了发现，在前面右侧一面石壁上，可以清晰见到三枚黑色晶石，形状跟元宝之前拿出的天晶石一模一样，在火光照射下，散发淡淡幽光。

　　“那就是天晶虫，从外表看跟天晶石没有区别，只要有外物碰触，立刻就会从沉眠中苏醒，攻击一切侵入者。”元宝压低了嗓门，手指着前方说道。

　　“你们在这儿等我。”

　　霍玄头也不回，吩咐一声，独自大步走去。元宝阿铁依言而行，站在十丈外等候，两人此刻都取出一玉瓶，拿在手中，满脸警惕。

　　来到那处石壁，霍玄打量过去，那三枚黑色晶石嵌在石壁上，一动不动，没有半点生命迹象。他面有惊奇，散出大衍之力察看过去，谁料大衍之力稍一碰触，那古怪晶石表面幽光一闪，三道虚影如闪电般从石壁脱离飞出，朝霍玄面门激射而来。

　　“霍大哥小心！”

　　在不远处密切关注动静的元宝和阿铁，此刻大声示警，二人几乎同时狂奔而来，手持玉瓶就要扔去。

　　“你们站在那里别出手！”

　　霍玄轻喝一声，随后，其双手虚抓，动作飞快，将袭来三道虚影凌空抓住。“吱吱”尖叫传来，伴随着掌心有微微刺痛，他目光看去，三只黑色甲虫出现在手中，外壳跟天晶石一模一样，一双硕大螯钳伸出，正在拼命噬咬自己的手掌。

　　只可惜，霍玄肉身之强悍，已成混元不死之身，坚若金刚，三只天晶虫口器在锋锐，也难以伤及他皮毛。

　　被死死抓住，三只天晶虫一边噬咬，一边拼命挣扎，力气极大，连霍玄都感觉手掌有些攒握不住。旁边，元宝和阿铁见到这一幕，都是目瞪口呆，他们没想到自己霍大哥能够凭借肉身之力，就将天晶虫给制伏。

　　有心一试，这天晶虫外壳究竟能有多坚硬？霍玄五指合拢，猛然发力，使出将近八成力道，一握之下，那三只天晶虫竟然硬生生承受下来，只是怪叫声越发密集急促。

　　“好家伙！”

　　待霍玄手掌力道加到十成，仍旧无法捏碎这三只虫子，不禁有些恼怒，其猛一提气，体内祭炼的元磁之力迸射而出，一瞬间，其右手闪烁五色灵光，炫目耀眼，蕴含无上威能，只是顷刻间，其右手掌心两只天晶虫就在元磁神光侵蚀下，化成飞灰洒落一地。

　　左手剩余那只天晶虫，似乎觉察到同伴被灭杀，不断发出“吱吱”尖叫，惊恐之极。

　　“元磁神光，果然无坚不摧！”

　　霍玄灭杀了两只天晶虫，脸上露出满意表情，纵使这天晶虫外壳再坚硬，还是抵不住元磁神光冲击。

　　他正待将这只天晶虫收入九绝塔，募地，脸色一变，冲着元宝阿铁一挥袖，大喝道：“你们快出去！”话语间，一股庞大仙力袭去，裹着二人身体朝外界飞去。

　　在元宝阿铁遁出之际，目光看去，只见甬道四周石壁，竟有无数幽光潮涌而来，竟然是一只只天晶虫，密密麻麻，循着矿藏坚硬山岩钻来，朝霍玄围攻而去。

　　“霍大哥！”见此一幕，元宝吓得魂飞魄散。

　　“快封住洞口，防止天晶虫跑出来，我不会有事，最多一炷香时间就出来！”

　　一道传音贯耳而来，下一刻，元宝阿铁已经脱离矿洞，来到外面石窟。

　　“怎么回事！”

　　“我师父呢？”

　　守在外面的人，见到元宝阿铁狼狈而出，纷纷围上来询问。元宝正想开口，眼中所见，竟有十几个黑色虚影从矿洞内部激射而来，他挥手将装有仙泉的玉瓶扔了出去，口中大喊：“阿铁，按照霍大哥吩咐，封住洞口！”

　　阿铁也立刻将手中玉瓶扔出，玉瓶应声碎裂，其内仙泉在二人仙力加持下，化成一团雾气冉冉腾起，立刻封住洞口，激射而来的十几个黑色虚影，稍一碰触雾气，立刻“吱吱”尖叫，后退不迭。

　　“霍玄呢？”大力尊者一个箭步来到自己孙子面前，大声问道。

　　阿铁急得直抓头，不知该如何回答，幸好元宝在旁解围，只说了一句：“霍大哥在里面抓虫子呢！”

　　漆黑矿洞，无数天晶虫从四面八方聚拢而来，锁定杀害同伴的凶手霍玄，“吱吱”怪叫，围攻而来。不消片刻工夫，霍玄整个人便被虫海淹没，无影无踪。

　　在某一刻，五色灵光闪过，如无数针芒刺向周遭，“哗啦啦”一声，只见无数天晶石簌簌下落，掉在地上一动不动，已经失去生命气息。

　　这时，一道人影出现，正是霍玄。在虫海噬咬下，其衣衫不复存在，圆润如玉的肌肤却没受到半点伤害。下一刻，周遭无数天晶虫再次聚拢而来，他冷哼一声，挥手祭出九绝塔，欲要将这些烦人的虫子全部镇压。

　　谁料，九绝塔一出，那些天晶虫体表竟然衍生一股怪异力量，抵抗住九绝塔镇压之力。霍玄见状眉头一皱，下一刻，一朵奇花从塔内探出，花盘转动，显出一张狰狞口器，猛地一吸，足有数百只天晶虫顷刻间便被吞噬。

　　“好东西！我喜欢，我喜欢……”

　　奇花内部，传出毒母惊喜话语声，只见花盘转动，一道道黑白光束激射而出，笼罩所过，无数天晶虫被摄走不见，尽皆被毒母吞噬掉。

　　最多也就半柱香时间，空洞内数十万天晶虫竟然被毒母吞噬一空。这时，霍玄身子一晃，一件崭新衣衫蔽体，其目光看向意犹未尽的毒母，问出一句：“此虫究竟为何物？”

　　在之前用元磁神光击杀天晶虫之后，霍玄竟然发现，此虫湮灭死亡之后，竟然散发出极其浓郁的仙元之气，较之天晶石还要强盛数十倍，故而有此一问。

　　“非血肉之躯，乃混沌本源之力衍化而成的灵虫，食用之后，对我修为有大用。”

　　花盘转动，露出一张女子面容，冲着霍玄恭声禀道，一双眼眸同时看向四周，似乎在找寻天晶虫踪影。

　　“对人类修者可有帮助？”霍玄又问。

　　毒母想了想，有些不情愿地道：“有帮助，只要将其一点灵识摧毁，便可汲取内蕴本源之力提升修为。”这天晶虫，对她而言吞噬后有着莫大裨益，因此，不想跟别人分享。

　　“你吃了那么多，也够了。”

　　霍玄显然看穿其心思，一挥手，九绝塔盘旋，收起毒母之后，化成流光钻入霍玄体内消失不见。

　　弄清楚天晶虫的来历之后，霍玄立刻朝洞口走去，以免让元宝他们担心。几息后，他走出洞口，入眼见到一张张充满关切担忧的面容，心里温暖，脸上浮现淡淡笑意。

　　……

　　阴阳山南麓，有一座山峰，峰顶有一座宫殿，被万象神教命名为阴阳殿，乃万象神教两位帝尊强者修行之处，亦是众高层议事大殿。

　　这一日，大殿之上，有十三位仙家躬身而立，个个都有金仙修为，分立两旁。在大殿之上，有一对男女，都是身穿道袍，男的面冠如玉，女的娇媚动人，看上去气质出尘，卓尔不凡，宛若一对神仙眷侣，同坐在一张大椅上，目光看向下方，流露不怒而威的气度。

　　这两人，就是万象神教的创始人万象老祖，以及其道侣万妙神女，教内至高无上的存在，也是仅有的两位帝尊强者。下方十三人，全都身穿金衣长袍，乃教内十三金衣长老，同时也是万象万妙二人座下亲传弟子。

　　此刻，这十三金衣长老，依次上前，禀告教内事务。

　　“逍遥玲花，矿洞情况如何？那帮小辈可愿交出秘法？”待他禀告结束之后，万象老祖开口，一双狭长的眸子扫向下方站在首位的一男一女，淡淡问道。

　　“禀师尊，那帮该死的小辈甚是狡猾，弟子之前去了三次，都被他们以各种借口推诿，就是不愿交出秘法。”那男仙禀道。其为万象老祖座下大弟子，法号逍遥子，在万象神教地位极高，仅次于两位老祖之下。

　　“禀二位师尊，依弟子之见，对付这帮小辈该采取一些强硬手段，不怕他们不妥协让步！”另一女仙接口道。她为逍遥子道侣，同时也是万妙神女的大弟子，神教之内，双修之风盛行，殿上十三金衣长老，除却一位之外，其余基本上都是双修道侣。

　　“不可。”

　　一道轻柔的话语声响起。万妙神女摇了摇头，朱唇轻启，缓缓道：“玲花，这帮小辈身上有诸般秘法，其中不少皆是地书记载周天秘法，威力强大，特别是那《一气化三清》法门，对本座和老祖有着莫大用处，切不可有半点差池，一定要弄到手！”

　　“弟子明白。”那名叫玲花的女仙，躬身应道。

　　“天河显，三界大战将临，对于仙魔冥三界来说，或许是灾厄来临，但是对我万象神教而言，却是莫大机缘。”万象老祖开口，其英俊脸庞上流露出一丝阴狠，沉声道：“神山之上，那道果对我们而言，想要夺取太过不易，但是三界混战，我们万象神教如能瞅准机会，绞杀数名金仙之辈，夺其仙根，便能壮大自身。”

　　话到此处，他看向下方十三名弟子，也是万象神教中坚力量，又道：“你们体内仙根，都是本座跟神女费尽心思抢夺而来，此番机缘将至，我万象神教从上至下都要做好准备，为本教壮大出谋划策，尽心尽力。”

　　“《一气化三清》法门，对本座和老祖意义重大，无论如何，一定要到手……如能在三界大战之前，本座跟老祖成功祭炼出三清法身，届时，就算击杀帝尊强者也不是不可能！”

　　万妙神女说出此话，目光看向逍遥子二人，又道：“明日就是上缴天晶石期限，你们两个一起去，不管用何方法，给本座尽快将《一气化三清》法门弄到手，记住一点，切不可逼急了那名叫元宝的小辈，要懂得利诱，以免这小子跟咱们鱼死网破，错失大好机缘！”

　　“遵命！”逍遥子二人躬身应道。

　　……

　　一晃过去三天，在霍玄弄清楚矿洞情况之后，立刻闭关。他此番闭关并非为了修炼，而是凭借神魂控制那些被植入魂种的万象神教门人，展开行动。

　　矿洞外，负责驻扎的百名天仙，在他控制下，分出一半前往山门各地，一有机会，立刻分裂魂种，控制其他万象神教门人。最先受到控制的“杜师妹”和“元师兄”也没闲着，不断去寻找目标。

　　一分二，二分四，生生不绝。子母魂种如瘟疫般在万象神教山门扩散开来，也就两三天工夫，便有足足两千万象神教门人被霍玄控制，且全都是白衣使，也就是天仙之辈。

　　照这样速度发展下去，除却有数的天仙高阶，也就是达到大仙君的强者，余众万象神教十万天仙，最多半月便会被霍玄全部掌控。

　　中了子母魂种，从外表绝对看不出任何端倪，并且只要霍玄一个指令，就会依着本能天性就完成，期间意识虽不存，人格特性犹在，除非仔细盘查，否则绝不会露出破绽。

　　在霍玄控制下，那些被植入子母魂种的万象神教门人，宛若一张无形大网渗透而去，在莫一刻，就会将整个万象神教中坚力量全部一网打尽。

　　这日清晨，盘坐在石室内的霍玄，陡然睁开双眼，通过神魂联系，他从外界驻守的万象神教门人那里，察看到有两名金衣长老来到。

　　下一刻，他没有迟疑，立刻喊来元宝阿铁等人，问明情况。他刚描述出那两名金衣长老体貌特征，元宝立刻接口道：“是逍遥子和玲花这对狗男女！”

　　在元宝口中，霍玄得知，这两人乃万象神教高层，也是万象老祖和万妙神女最信任的亲传弟子，一向负责矿洞事务，以及逼迫元宝交出秘法等相干事宜。

　　“他们每过几个月就会来矿洞一次，除了收缴天晶石，就是想方设法逼老子交出秘法，临走的时候，这对狗男女还会带走几个修为达到天仙的苦役，供他们采补淫乐。”阿铁恨恨说道。旁人也是如此，对这两个狗男女恨意滔天。

　　霍玄听了，心中一动。他立刻来到元宝面前，附耳过去，交代了一番。元宝听后直点头，“霍大哥你放心，这件事交还给我，没问题。”

　　“戏要演足，该狮子大张口绝不要留手，他们想得到《一气化三清》剩余口诀，一定会妥协！”

　　霍玄话到此处，身子一晃，立刻消失不见。下一刻，他已经来到外面石窟，双手印决一掐，整个人立刻改变，化成一魁梧高大汉子，体表逸散出天仙高阶气息，神情呆滞，开始劳作起来。


第857章 袭杀

　　通往矿洞的门户被一重重打开，逍遥子玲花二人在众仙簇拥下来到。

　　“元宝！人呢，快出来！”

　　负责镇守矿洞的司徒彭从后站出，大声嚷道。没过多久，元宝一众走了出来，见到逍遥子玲花二人，脸上没多少畏惧，说了一句：“两位大人来啦。”

　　话语间，阿铁取出一个囊袋奉上，粗声粗气道：“一千枚天晶石，一块不少。”

　　逍遥子神念扫了一下，点点头收起，目光转向元宝，脸上挤出几分笑容，说道：“元宝小道友，这回该将《一气化三清》剩余法决交出来了吧！”此行肩负重任，天晶石收不收齐都在其次，一定要完成师尊交代的任务。

　　“别急，别急。”元宝开始打哈哈，眼珠子一转，就有几十个理由，让对方别心急，迟早他会交出来。

　　“你这些理由，已经说了足足上百年，就算我们有耐心，老祖和神女他们二位也不会等下去。”玲花俏脸阴沉，目光盯向元宝，一字一字说道：“今天，不论你有什么理由，必须交出《一气化三清》剩余法决，否则的话，哼，你们这帮人全都要充当肉脔，后果自负。”

　　元宝等人听了，都是脸色一变。

　　“想来硬的，好，我夫妇二人奉陪，在被你们掳来这里的一刻，我们就没打算活着出去！”元宝玉玲珑同时站出，二人法决一掐，头顶竟然全都浮现一头头妖物虚影，张牙舞爪，嘶吼咆哮。

　　他们夫妻同心，这些年修行以来，领悟一种法门，神魂连成一线，一经催动，玉玲珑所炼化妖灵之力，融合元宝神魂之力，攻守同盟，抵御强敌。

　　此刻他们并对抗逍遥子和玲花之意，只是表明决心，对方二人一旦用强，他们立刻自爆神魂，鱼死网破。

　　“有话好说，有话好说嘛！”

　　逍遥子见状，脸色变了变，立刻好言相劝。他们这次来，一个唱白脸，一个唱红脸，打算威逼利诱元宝，交出秘法。谁料玲花这红脸刚唱出，就遭到对方强力抵制，逍遥子不敢继续强逼，以免破坏师尊大计，故而此刻是千般好话说尽，让元宝夫妇别冲动行事。

　　“二位小道友，此事实乃上面逼得紧，我们也是没办法。”逍遥子和颜悦色说道：“只要你们愿意交出《一气化三清》剩余法决，无论什么条件，你们尽管提出，我万象神教只要能办到，一定答应。”

　　这时，元宝脸上愤怒表情散去，连同玉玲珑撤去术法，佯装考虑，沉吟了半响，开出条件：“交出《一气化三清》剩余法决也不是不可以，不过……在这之前，我们要万象神教给出承诺，绝不伤害吾等半根汗毛，否则鸟尽弓藏，兔死狗烹，我们拿出自家独门秘法，还无法保全性命，不如大家一拍两散，落得痛快！”

　　“这绝对没问题！”逍遥子立刻点头答应，拍胸口保证，他二人会连同另外十一位金衣长老，出具一张天道法旨，立誓不伤害元宝等人，决不食言。

　　“除了你们之外，万象老祖和神女这两位也要立誓。”

　　“这……”

　　逍遥子面有迟疑。他做得了众家金衣长老的主，却不能替两位师尊做主，想了想，立刻暗中发出一道讯息。没过多久，他收到其师万象老祖回讯，“只要他们肯交出《一气化三清》剩余法决，无论什么条件，先答应下来。”

　　逍遥子有了底气，立刻点头：“没问题。”

　　之后，元宝又提出不少条件，包括各种修行资源，仙果仙酒等美食，逍遥子无不应允。直到最后，元宝也想不出什么，这才痛快地说道：“二位前辈请回，一个月后，带上法旨前来，晚辈一定交出《一气化三清》剩余口诀，决不食言。”

　　“一个月太长，你需要的东西，我们三天就能准备妥当。”逍遥子皱了皱眉说道。

　　“这样吧，先将好酒好菜送来，让我们享用几日，十天！十天后你们准时过来，我一定兑现承诺，交出法决。”得到霍玄提示，元宝想了想，给出折中提议。

　　“好！”

　　逍遥子点头答应。反正期限定下来了，也就等上十天，没有多大问题。

　　完成师尊交代的任务，逍遥子玲花二人都是心情畅快。只见逍遥子冲着元宝等人挥挥手，道：“诸位小友可以去休息了。”他一双眼眸扫向四周那些苦役，开始找寻目标。

　　元宝嘿嘿一笑，知道这家伙要干什么，随后带着众人返回居住的小石窟。剩下来的事，有他的霍大哥来解决。

　　逍遥子玲花二人道行极强，都是金仙之辈，神念一扫，石窟内劳作的上万苦役，一览无遗。只见二人随手指了指，挑出六人，三男三女，修为竟然全都达到天仙高阶，这其中就有霍玄乔装的大汉在内。

　　“你们跟本座走！”

　　逍遥子一声吩咐，这六人神情呆滞，随他离开矿洞。

　　“司徒师侄，你要看好这里，特别是这几天，千万不要出现任何差池！”走出矿洞，逍遥子冲着司徒彭大肆肆吩咐一声。

　　“弟子明白。”司徒彭等人恭声领命。

　　之后，逍遥子玲花带上被挑中的六名苦役，冲天飞起，远遁而去。下方，司徒彭目视他们离去背影，脸上浮现一抹说不出的讥讽之意。

　　随这对狗男女，很快，霍玄来到距离阴阳山不远的一座峰头，从天落了下来，可见峰顶上有一宫殿，规模不小，看上去应该是这对狗男女的寝宫。

　　“师妹，我去禀告师尊一声，这六个肉脔你先带回宫，记住，别心急享用，等我回来！”逍遥子面露淫笑，身子一转，人已经消失不见。

　　“死鬼，瞧你那猴急样子！”

　　玲花笑骂一声，手一招，带领六个肉脔进入宫殿。走进之后，偌大宫殿布置华美，却空无一人，应该只有这对狗男女在此修行。在宫殿中央，同样有一泉眼，涌出晶莹剔透仙泉，雾气缭绕，灵力精纯浓郁程度远胜霍玄之前在“杜师妹”洞府所见。

　　“你们三个过来，替我宽衣沐浴。”

　　玲花勾了勾手指，满脸春意。这淫妇还说自己道侣猴急，她此刻却是按捺不住。六个肉脔，三男三女，其中包括霍玄在内的三名男子，此刻依言走了过去。中了摄魂迷心之法，这些被万象神教称之为肉脔的仙家，都是神智蒙昧，浑浑噩噩，只知听从命令。

　　晦气！

　　霍玄虽然早知有这么一出，此刻心里还是大骂。三个人，六只手伸过去，很快便将玲花这淫女衣衫褪尽。那淫女吃吃直笑，不时伸手在三人身上东摸摸，西摸摸，满脸含春，尽是荡意。

　　“都随我下来，谁今天伺候的好，我重重有赏！”

　　玲花走下蓄满仙泉的小池，勾了勾手，三个肉脔也跟着下去，霍玄故意慢了半步，那两个男子来到玲花身旁，一左一右，在其示意下，开始伸手搓揉其娇躯。

　　为了不露出破绽，霍玄也跟着来到此女背后，伸出手来，抚摸此女后背，还别说这淫女肌肤滑嫩，手感很是不错。

　　调情几下，玲花这淫女已经按捺不住，在其示意下，其中一名男子低吼一声，除去身上衣衫，拦腰将玲花抱起，在水中展开激烈肉搏，顿时，娇喘浪叫声传出。

　　霍玄和剩余一名男子，站在旁边，都是面无表情。直到某一刻，在玲花这淫女忘情求欢之际，霍玄猛然出手，掌心五色光芒闪烁，幻化成一光轮，手持之下，直劈而去。

　　只见五色光华闪过，玲花这淫女没有任何反应，甚至连惨叫声都没发出，躯体被从中破开两半，血肉消弭，残骸化成齑粉，在元磁光轮攻击下，飞灰湮灭而亡。

　　只剩一枚菱形晶石，落在池水之中。

　　至于那交欢的男子，却在霍玄刻意保护下，没有受到半点伤害。

　　“毒母！”

　　却见霍玄收起元磁光轮，大手一挥，九绝塔祭出，塔身旋转，一道曼妙身影激射而出，落在池水中，正是毒母所化妖娆女子。

　　“主人！”

　　她现身之后，冲着霍玄躬身一礼，随后张开檀口，微微一吸，掉落池水底部的菱形晶石，立刻被吸入口中。下一刻，毒母摇身一变，竟然化成玲花，无论行形貌还是气息都是一模一样，难辨真假。

　　只不过，她所化玲花，身上穿了金色纱衣。

　　“不错！”

　　霍玄见状点头，脸上露出满意表情。毒母借助玲花仙根之力，幻化成对方模样，惟妙惟肖，就算是帝尊强者也难辨真假。

　　没过多久，殿外传来脚步声，霍玄一个眼色使去，毒母假扮的玲花立刻娇笑不已，开始跟三个肉脔在池中嬉戏起来。

　　“你个浪蹄子，说我猴急，你比我还要心急！”

　　逍遥子的话语声传来。这家伙想必已经将跟元宝之间交易情况，如实上禀，这才返回。来到殿上，他瞅见自己道侣跟肉脔嬉戏，没有半点怒意，好似习以为常，一招手，带着剩下三名女肉脔，来到小池，加入寻欢阵营。

　　“师兄，你得先跟我来一场之后，才可以享用这几个肉脔！”

　　“玲花”如若无骨，娇躯缠上逍遥子，媚笑如丝。

　　“没问题！”逍遥子嘿嘿一笑，伸手脱去衣衫，便欲肉搏上阵。这时，只见“玲花”一双玉臂揽住他的脖子，小嘴贴了上去，在某一刻，其整个头颅瞬间化成一巨大花盘，花蕊中心绽开，露出獠牙利刺，一口便将逍遥子整个人吞下半个身子。

　　逍遥子剩下半截身子，剧烈挣扎，却被一双玉手死死抓住，手指深陷骨肉，鲜血流淌，场面血腥无比。几息后，逍遥子整个人被吞噬，这时，毒母恢复本来模样，舔了舔嘴，张口吐出两枚棱形晶石，交给了霍玄。

　　霍玄拿走一枚，另一枚属于玲花，在他示意下，毒母吞下，继续假扮起“玲花”。

　　“十天时间，应该够了！”

　　霍玄将另一枚属于逍遥子的仙根吞入腹中，仙力催动，摇身一变，化成“逍遥子”模样，身上竟然也隐散出金仙强者气息。

　　这一招他是从毒母那里学来，催动仙根气息，伪装逍遥子，虽不及毒母惟妙惟肖，但是一般金仙之辈，很难觉察异常。

　　“走！”

　　挥手祭出九绝塔，将那六个肉脔收起。霍玄招呼毒母，二人大摇大摆，走出宫殿，锁定目标而去。他的计划，要在十天之内，将万象神殿金仙强者一网打尽。

　　子母魂种虽然玄奥，但是限于霍玄本身修为，对金仙之辈无效。因此，必须要他亲自出手，解决万象神教十三金衣长老。

　　万象神教之内，肯定有生祠建立，金衣长老陨落，其供奉在生祠的神像，内蕴一缕神魂印记，支撑不了多长时间就会溃散，届时，定会被万象神教两位帝尊强者觉察。

　　因此，霍玄必须抓紧时间，将万象神教所有中坚力量一网打尽，铲除万象老祖和万妙神女羽翼，之后，召来玄火记强者，联手围攻，方有可能攻占整个万象神教。

　　这就是他苦思多日，制定出的计划。

　　七天后。

　　一切顺利，霍玄和毒母假扮逍遥子和玲花二人，依次拜访其余金衣长老，联手之下，接连灭杀了十人，现如今，万象神教十三金衣长老，只剩下一人。

　　同时，那些被魂种控制的万象神教门人，如瘟疫般散开，一传二，二传四，无穷无尽，短短七天时间，整个万象神教将近八成教众，已经全部被魂种控制住。

　　另外，霍玄派出去的人，也联系到玄火记，蓝黎、天台、石斧、金珠子四人已经赶来，隐匿在万象神教山门外，只等霍玄一声令下，立刻攻入。

　　此战，再有数天，万象神教所有中间力量不存，教众皆倒戈相向，只余万象老祖和万妙神女二人，对付他们，普通仙家无用，唯有高端战力才能起到决定性作用。

　　蓝黎四人，其中天台散人乃是帝尊强者，联手对付万象万妙任何一位，应该都不成问题，剩下一个，有霍玄和毒母联手，加上他身上诸多手段，解决起来应该不难。

　　正因为如此，他没有召来天宫强者，万象神教山门，这处被称之为阴阳界的小世界，资源丰富，攻占之后，会被定位为玄火记大本营所在，如果天宫强者参与，到时不免要分给他们一杯羹。

　　霍玄苦心策划这么多天，当然不愿意跟旁人分享。

　　一座山峰。

　　流光遁行而下，显出两人身影，正是霍玄和毒母。在他们正前方不远处，有一座洞府，乃万象神教最后一位金衣长老阴阳子修行所在。

　　万象神教十三位金衣长老，两两成双，结成道侣，唯有这阴阳子属于异类，独自修行，没有双修道侣。其为人也是十分低调，所居之处简陋，不似其他长老奢华，只有一座洞府。

　　在解决其余十二位金衣长老之后，此人便成为霍玄最后目标。

　　“阴阳师弟。”

　　霍玄来到洞府外，高声喊道。他此刻伪装成逍遥子模样，自然称呼对方为师弟。

　　洞府大门打开，一名三旬左右的青年人走出，其容貌俊秀，肤色胜雪，唇红齿白，面容姣好胜过女儿身，一袭金衣长袍，潇洒不凡，端是罕见的美男子。

　　此人正是阴阳子。

　　他见到霍玄和毒母来到，面有惊奇，随后上前拱手一笑：“逍遥师兄，玲花师姐，你们二位今日怎得空闲，来到我这里。”

　　“还不是矿洞那帮小辈……”

　　霍玄模仿逍遥子语气，说出来意，乃奉老祖神女之命，前来让对方在天道法旨打下印记，好完成跟矿洞那帮小辈的交易。

　　阴阳子听后，眉头一扬，也有些不悦道：“一帮不知死活的小辈，也敢讨价还价，实属该死！”霍玄连忙接口道：“没办法，为了获取《一气化三清》剩余法决，师尊谕令，无论这帮小辈有何条件，都要满足。”

　　阴阳子也没多问，直接邀请他们进入洞府。走进洞府之后，入眼看去，此洞府依山而建，石壁皆是山岩，内部装饰也是很简陋，由此可以看出，这阴阳子是一苦修，在淫靡风气盛行的万象神教，实属罕见。

　　洞府内，除了阴阳子之外，还有两名童子。入座之后，在阴阳子吩咐下，那两名童子奉上仙茶招待。有毒母在场，两个对付一个，霍玄心里寻思着，准备如何出手？

　　见到童子奉上仙茶，他也不在意，接过之后，入眼一看，顿时脸色惊奇。这盏中有两片茶叶，一黑一白，如阴阳流转，茶水也是呈黑白二色，古怪异常，散发难以形容的清香气，不禁脱口问道：“这是什么茶？”他话刚出口，立刻后悔不迭，目光朝阴阳子看去。

　　却见阴阳子笑了笑，道：“这是小弟亲手种植的阴阳仙茶，对壮大仙家神魂有极佳功效，师兄师姐品尝自知。”他似乎没觉察霍玄异常之处，热情招呼。

　　一杯仙茶，就算被动了手脚，以霍玄混元不死之身，也是丝毫不惧。同时他见盏中仙茶虽古怪，逸散出的气味却是充满灵性，饮用绝对无害。

　　为了麻痹阴阳子，好猝然出手攻击，霍玄客气一声，端起茶盏轻嗫了一口。茶水入喉，顿时化成一股暖流下腹，齿颊留香。霍玄正待赞叹一番，谁料脸色一变，腹中暖流在片刻间竟然变得无比狂暴，剧烈冲撞五脏六腑经脉，竟然让他把持不住，浑身气息一松，顿时脸上幻象发生改变。

　　心中暗呼不妙，下一刻，只见阴阳子已经率先出手，祭出一柄玉刀，斩向霍玄头顶。二人相邻而坐，霍玄躲避不及，玉刀径直斩落。

　　只听“锵”一声，玉刀被弹开，霍玄毫发无损，反观阴阳子手中玉刀，风刃竟然崩开几个缺口。

　　“杀！”

　　在阴阳子大惊失色之际，霍玄和毒母同时出手，先是一道五色光华笼罩而去，磁光闪烁，将阴阳子整个人困住，虽拼命运转仙力抵抗，亦是承受不住，躯体在磁光侵蚀下，绽裂道道血口。

　　下一刻，毒母攻击而来，玉手挥出，一道黑白光束直袭而去，正中阴阳子胸口，其人大叫一声倒地，顷刻间，躯体湮灭，化成灰烬。

　　“没有仙根！”

　　毒母大喊。霍玄也发现，此人躯体湮灭之后，竟然没有仙根留下，只能说明一点，这只是其法身，本尊完好无恙。

　　不好！

　　霍玄一挥袖，磁光涌去，将那两名惊恐失色的童子击杀，随后在洞府内搜寻起来，却是毫无所得，阴阳子本尊根本不在洞府内。

　　“主人，咱们行踪恐怕要曝露！”

　　毒母的话语声刚传来。只见霍玄点点头，随后微闭双眼，神念如丝如缕散出，一瞬间联系到所有被魂种控制的万象神教门人，下达命令，一个字，“杀！”

　　顿时，整个万象神教乱了起来，在门户位置，一队巡察弟子抛出令旗，瞬间撤去禁制，打开门户。几息后，四道人影激射而来，显出身形，正是蓝黎四人。

　　他们已经在第一时间收到霍玄传讯，冲入万象神教山门。

　　矿洞。

　　一层层禁制门户大开，以司徒彭为首众仙家冲了进去，大声喊道：“元宝，带人快离开这里。”此人口中所发声音，竟然跟霍玄一般无二。

　　元宝等十几人立刻来到石窟，目视司徒彭，点了点头：“霍大哥，我们助你灭了万象神教！”从他话语中不难判断出，霍玄施法控制万象神教门人，早已获悉。

　　也就在短短几息间，万象神教内部，近八成门人弟子突然倒戈，开始对剩余没受到魂种控制的两成人马，发动狂猛攻势。一时间，山门内杀声震天，直冲云霄。

　　“爹，娘，大事不好啦！”

　　阴阳殿，一道流光射来，显出一金衣青年，正是阴阳子。此刻他满脸惊惶，来到后大呼大叫，情绪激动，连声音都变得尖锐起来。


第858章 阴阳图

　　有外敌入侵！

　　两道流光闪过，殿上出现一男一女，正是万象神教两位帝尊强者，万象万妙二人。

　　在阴阳子法身被灭，山门大乱之际，他们已经有所觉察。来到之后，万象老祖脸色阴沉，神念一扫，千里范围内情况了如指掌，额头青筋暴起，怒吼道：“该死，怎么会这样！”神念察探，竟有无数门人弟子叛乱，正在展开大肆杀戮。

　　轰——

　　在某一处峰顶，建立在此一座宫殿，轰然坍塌。此殿，正是万象万妙二人生祠神像所在，被毁之际，来自千万门人弟子的功德愿力，立刻断绝。

　　“是谁？是谁……”

　　万象老祖仰天怒吼，万妙神女也是神情激愤，杀气腾腾。

　　“罪魁祸首有两人，一男一女，他们还在孩儿洞府……”

　　“杀！给我杀——”

　　没等阴阳子话说完，万象万妙二人大袖一卷，带上他破空遁去，瞬息消失不见。

　　在万象神教乱成一团的时候，“嗖嗖”数道流光从天而落，来到阴阳子所居峰顶，显出蓝黎等人身形。而此刻，霍玄和毒母早已在此恭候多时。

　　“东主，没想到恭庆天极北偏僻之地，还有这么一处洞天福地！”天台散人率先说道，眼观周遭，对于此地仙元之气浓郁精纯，赞不绝口。

　　“很快，这里便会成为我玄火记的地盘。”霍玄微微一笑，目光看向众人，“不过，在这之前咱们必须解决万象万妙这两个心腹大患。”

　　“我已经按照你的吩咐，从七曜仙帝借来天星石，放心吧，他们逃不了！”蓝黎开口，玉手一伸，一枚湛蓝晶石显现，正是七曜仙帝随身至宝天晶石。此石在仙力加持下，从蓝黎掌心冉冉腾起，下一刻，在半空轰然爆裂，化成一道蓝色光幕蔓延而去，天地恍若披上一层纱衣，整个阴阳界在顷刻间被笼罩其内。

　　“有天星石护持，就算帝尊强者也休想遁离此界。”天台散人抚须大笑。余众，皆流露兴奋之意。

　　道行达到金仙，便具有撕裂空间之能，帝尊强者更是能够轻而易举破开两界空间壁障。因此，想要对付万象万妙二人不难，击杀他们却是不容易。霍玄深知这一点，早有筹谋，传讯回玄火记之时，派遣蓝黎前往中天宫面见七曜仙帝，借来天星石。

　　天星石乃七曜仙帝所祭炼至宝，同样蕴含领域结界之力，催动之后，能够化成无尽星光封禁空间，纵使帝尊强者短时间也休想破开逃离。

　　这样的话，将万象万妙牢牢禁锢在阴阳界内，他们便可集合众人之力，将这二人斩杀。

　　“人来啦！”

　　最多也就几息间，霍玄和天台散人几乎同时开口，目光锁定天穹，两股庞大气息席卷而来。

　　“你们是何人，胆敢侵犯我万象神教？”

　　流光一闪，三道人影出现，其中一男一女，正是万象万妙二人，在他们身后，阴阳子悬空而立，目光瞅向峰顶霍玄这边，满脸狠厉。

　　“废话少说，受死吧！”

　　石斧性子刚烈，早就闻听万象神教劣行，一见正主来到，二话不说，腾空而起，整个人化成一柄巨斧横亘天地，直劈而去。

　　余众此刻也不啰嗦，闪身围去，各施神通手段，联手攻击。

　　万象万妙二人见状，虽惊不乱，目视石斧一出手就施展观想法门，化身巨灵斧山攻击而来，他们冷哼一声，两人四手相交，身躯一转，一太极图案显现，巨大无比，黑白分明，灵光流转，直劈而来的巨灵斧山稍一触及，下一刻竟然被径直弹飞。

　　“就凭你们，也敢来我万象神教撒野！”

　　太极图内，万象万妙二人身影若隐若现，阴阳子也被笼罩其内。此刻三人目视周遭众人眼神，竟然全都带着说不出的嘲讽意味。

　　轰轰……

　　紧随而后，诸般神通妙法攻击而去，竟然如同先前一般，尽皆被太极图灵光反震而回，连霍玄祭出一道元磁神光，也是如此，不能侵犯分毫。

　　如此诡异法门，让众人大惊失色。

　　“掌上乾坤！”

　　一直没有出手的天台散人，此刻双手合在胸前，右掌猛地一翻，掌心竟有山川河流，日月星辰，宛若一方世界，蕴含煌煌天威，直轰而去。

　　“来得好！”

　　面对同阶强者全力一击，万象万妙脸上没有半点惧色，反而流露出一抹不可觉察的阴鸷，只见二人身子又是一转，面前那太极图灵光骤盛，黑白二气流转，竟然将袭来所有威能尽皆反震而回。

　　令人诡异的是，天台散人一记掌上乾坤威能，被反震之后，竟然受万象万妙操控，径直攻向石斧金珠子二人，威势之大，似乎还要强盛三分！

　　“阴阳图！斗转星移！快退！”

　　天台散人阅历丰富，一眼洞悉对方所施法门，脸色一变，闪身挡在石斧金珠子面前，一掌击出，山川演化，日月交替，又是一记掌上乾坤轰去。

　　轰——

　　半空中，传来惊天巨响。同样两记掌上乾坤对撞，爆发出无与伦比威能，如日月碰撞，掀起潮水般的狂飙巨浪，周遭人等尽皆立足不稳，倒飞而去。

　　首当其冲，天台散人所受冲击最大，同样的掌上乾坤秘法，都是出自他的手笔，面对强敌，使出全力。而今却是自己化解自己全力一击，在强大反震之力作用下，体内气血沸腾，很是不好受。

　　余众人等，在气劲冲击下，避让及时，并未受到多大伤害。

　　“麻烦了！这两个妖人修炼阴阳图，还精通移星换斗之法，几可反弹一切术法攻击！”

　　众人耳畔，响起天台散人传音声。霍玄一凛，据他所知阴阳图乃天书记载三十六观想神图之一，阴阳逆转，威力绝大，那移星换斗之法同样出自地书周天秘法，位列十三，仅在《一气化三清》之下，玄妙之极。

　　没想到这两个妖人有此强大底蕴，想要对付，极难！

　　“定！”

　　就在此刻，一声喝下，周遭空间凝固，包括霍玄在内所有人身形定在半空，一动不动。

　　“定身咒！”

　　霍玄大喝一声，“小心！”此咒法显然是从元宝那里获得，能够禁锢一切修为低于万象万妙二人敌手，他虽有混元不死之身，也无法抵御。

　　众人中，唯有天台散人，身子一晃之后，顷刻挣脱定身咒束缚。而在此刻，太极图旋转，一道道黑白虚影激荡而出，朝周遭众人直轰而去。

　　“量天尺！”

　　天台散人挥手祭出一柄玉尺，挥舞之间，周遭禁锢之力立刻溃散，众人脱困而出，连忙祭出诸般术法抵御袭来黑白虚影。

　　轰轰……

　　密集爆响传来，一道道身影被震退数千丈远。万妙万象联手一击，威力绝大，虽被天台散人挡下大半威能，余众仍旧无法相抗，蓝黎、石斧、金珠子三人尽皆受伤，霍玄和毒母虽受重击，却凭借强悍肉身，没有受到半点损伤。

　　嗖！

　　在被震飞几千丈远之后，霍玄身子一晃，整个人如闪电般直冲而去，毒母紧随其后。

　　眨眼间，他和毒母已经逼近而来，其右手一挥，五色灵光闪烁，元磁光轮祭出，便欲狠狠砸去。

　　“定！”

　　太极图内，万妙神女双手掐印，又是一声喝下。登时庞大禁锢之力笼罩而来，霍玄和毒母尽皆被定在半空，一动不动。

　　“毁我法身，受死吧！”

　　阴阳子狠厉的话语声传来，下一刻，他大手一挥，一黑一白两道流光从太极图内激射而出，化成两个巨大玉环，挟带无上威能，冲霍玄和毒母当头砸去。

　　霍玄和毒母没有半点抵抗之力，被玉环径直砸落，如陨石般撞向下方山峰，顿时山石崩裂，轰轰巨响传来。

　　同时，太极图激荡，一道道黑白虚影再度激荡而出，轰向天台散人四人。他们之中，蓝黎三人受定身咒影响，根本无法出手，只有天台散人挥舞量天尺，抵御袭来攻势，连连暴退。

　　“这定身咒……”

　　岩石中，霍玄心里暗骂，定身咒同样出自地书周天秘法，排行虽靠后，但是道行深厚者施展起来，群体禁锢之力，简直令人无法抵抗。

　　双臂一振，他从岩石内激射而出，同时祭出九绝塔，塔身旋转，无数血蚊潮涌而出，化成一片血云冲天而起，弥漫周遭。而他自身，施展须弥变神通，附着在其中一只血蚊身上，逼近而去。

　　漫天血蚊飞舞，从四面八方围攻而去，纵使定身咒也难以一网打尽，尽皆禁锢。万象万妙二人见状，脸色大变，随即加持太极图牢牢护住周遭。他们有自信，凭借自身所修阴阳图法门，所化太极图蕴含阴阳二气，无物可破，且具有绞杀一切的威能。

　　这些血蚊乃毒母孕育，天赋空间穿梭之能，来去无影，攻击力强悍。只是顷刻间，便有成百上千只血蚊逼近，翼翅扇动，化成道道虚影朝太极图内钻去。

　　谁料下一刻，太极图运转，这些血蚊一个个飞灰湮灭，化成虚无，无法靠近分毫。直到某一刻，一五色光轮凭空出现，呼啸旋转，切割而去。

　　轰——

　　无物可破的太极图，在这五色光轮一击下，竟然从中间被破开一个大洞，光轮呼啸转动，“嗖”地钻了进去，放射出万道磁光，首当其冲，万象万妙二人在磁光照射下，无法加持仙力，太极图立刻溃散，二人也在磁光照射下，躯体肌肤出现灼伤迹象。

　　阴阳子道行稍弱，更是元磁之力侵蚀下，衣衫如粉尘般湮灭，浑身肌肤出现血肿脓包，受伤不轻，发出凄厉惨叫。

　　天台散人等见状，立刻围攻而来，欲要趁机将这三个妖人重创。同时无数血蚊潮涌而去，展开疯狂攻击。

　　身影一晃，霍玄现身，大手一招，元磁光轮呼啸而回，一个盘旋，便朝万象万妙再度攻去。却见万象万妙二人，此刻都是躯体一晃，“嗖嗖”人影闪现，二人竟然同时祭出各自法身，霍玄一眼洞悉，他们竟然修炼《一气化三清》之法有成，尽皆祭炼出玉清上清法身。

　　一眼看去，三个万象老祖，加上三个万妙神女，背靠背面朝四方，其中二人本尊张嘴喷出一口精血，在半空化成符咒，同时加持定身咒，封禁周遭空间。

　　“定！”

　　在血咒加持下，定身咒威力大增，这一刻，竟然连天台散人都被牢牢禁锢，余众更不要说。

　　万象万妙互视一眼，皆从对方眼中看出一抹疯狂狠厉，下一刻，他们收起法身，万象老祖化成一股黑气，万妙神女化成一股白气，在半空缠绕在一起，几息后，化成一副巨大太极图，阴阳流转，黑白分明，当空笼罩而下，覆盖万里地域。

　　太极图运转，黑白二气交融旋转，宛若一个巨大石磨笼罩而下，蕴含无上威能，首当其冲，竟然不是霍玄等人，而是阴阳子，太极图内透出一股莫大吸力，顷刻间将此人摄入黑白二气之中。

　　“爹娘，不要啊……”

　　阴阳子无比凄厉的惨叫声传出，只可惜，太极图运转，没有半点停滞迹象，几息间，此人躯体在黑白二气侵蚀下，化成一团血雾，融入太极图内。

　　“你乃我二人血脉用秘法祭炼而成，阴阳同体，如今大敌当前，用你血肉弥合阴阳图，方能将这些家伙一网打尽！”

　　万象老祖冷漠的话语声响起。旋即，却见那巨大如遮天光幕的太极图，陡然变成血红色，内蕴阴阳二气，威能陡增数十倍，弥散出莫大吸引之力，笼罩而下。

　　周遭无数血蚊被吸入太极图，随后便轮到修为最弱的霍玄，人被吸入太极图，消失不见。毒母紧随其后。再就是石斧，竟然立足不稳，被硬生生吸入太极图。

　　“三弟！”

　　金珠子睚眦欲裂，厉声大喊。其身体也不受控制，朝太极图飘去。

　　“量天尺！”

　　天台散人大喝一声，手中量天尺祭出，横档在上方，拼命抵御来自太极图的莫大吸力，同时他大袖一卷，两道匹练激射而出，将左右两旁的蓝黎和金珠子牢牢缠住。

　　太极图，阴阳二气旋转，宛若一个巨大石磨，粉碎一切进入内部的生灵。在霍玄目视下，一只只血蚊躯体粉碎，化成血气融入太极图，消失不见。而他跟毒母也受到庞大力量挤压，像是欲将他们磨成粉碎，却被二人强悍肉身，硬生生抵抗住。

　　霍玄成就混元不死之身，毒母吞噬蚩蛮，炼化其血脉之力，也近似拥有混元不死之身，万物难伤。万象万妙二人所祭阴阳图之力虽然强大，较之龙皇凤尊却是相差甚远，怎能损及他们分毫！

　　但是石斧就没这般幸运，其人被摄入太极图，在阴阳二气侵蚀下，怒吼一声，随后躯体湮灭，化成血雾消散，只余一枚棱形晶体留下。

　　“石城主！”

　　霍玄想要援手，却是来不及，只能眼睁睁看着石斧陨落。怒火如熔浆在心底爆发，只见他厉喝一声，元磁光轮激射而出，下一刻，骤然爆裂。

　　轰——

　　如遮天光幕一般的太极图内部，传出一声闷响，一道五色光柱冲天而起，蕴含毁天灭地之威，那血色太极图表面立刻绽裂，在几息后，轰然崩溃。

　　磁光耀眼，刺得天台散人众位睁不开双眼，只能加持仙力牢牢护持自身。几息后，五色光柱消散，三道人影从天而落，其中一道正是霍玄，躯体如陨石一般重重砸落在地面。

　　剩下两道身影，正是万象万妙二人。他们联手祭出秘法被霍玄自爆元磁光轮破去，双双遭到术法反噬，重创不轻。

　　“快走！”

　　万象老祖情况好一些，此刻双手撕裂而去，欲要破空遁走。谁料一撕之下，周遭空间浑然稳固，没有半点破开迹象，不禁大惊失色。

　　嗖！

　　一道身影破空而来，瞬间逼近万妙神女，正是毒母。其上半身陡然化成巨大花盘，中心花蕊显出利齿獠牙，竟然一口便将万象神女吞噬。

　　万象老祖见此一幕，吓得魂飞魄散，闪身欲逃。

　　“纳命来！”

　　天台散人厉喝声传来。只见他祭出量天尺，双手印决一掐，善恶二尸祭出，化成流光钻入量天尺内部，顿时量天尺威能暴涨，化成一道匹练横扫而去，“嘭”一声闷响，万象老祖被击中，躯体爆裂，血花四溅，神魂湮灭而亡。

　　至此，万象神教两位帝尊强者彻底灭亡。

　　“老三！”

　　一招击杀万象老祖，天台散人收起量天尺，仰天大叫，泪水禁不住流淌而下。

　　随着万象神教众高层伏诛，余下未受魂种控制之辈，数量极少，很快便被剿灭，杀的杀，投降的投降。万象神教自此不存，这处阴阳界被攻占，沦为玄火记之手。

　　为此，玄火记所付出的代价，就是陨落了一位金仙强者，石斧。

　　下方，霍玄自爆元磁光轮，自身受损不轻，趴在地上足足半响，方才在蓝黎和毒母的搀扶下起身。这时，天台散人和金珠子也来到，二人脸色黯然，皆是悲伤莫名。

　　“怪我！是我计划不周，害了石城主！”霍玄满脸自责。

　　天台散人摇了摇头，“老三命该有此一劫，东主不必自责。”金珠子接口道：“好在天台城内，留有老三一缕命魂，可以容他归于轮回转世。”

　　霍玄听后点点头，右手伸出，摊开掌心，一枚棱形晶体出现在众人眼前，“有了它，相信用不了多久，石城主就能回归。”这枚棱形晶体，就是石斧陨落之后留下的仙根，蕴含他毕生修行领悟的道。

　　只有这枚仙根完好，待石斧转世投胎，接引之后，炼化之后，便能觉醒前世记忆，重新回归。

　　仙道坎坷，各有天命，石斧虽然陨落，却有玄火记庞大底蕴支持，假以时日还能回归，总算不幸中大幸。

　　“霍大哥！”

　　“师父！”

　　一道道呼喊声传来。只见元宝等人，联袂而来，个个身上血迹斑驳，看上去经历一场厮杀刚结束。

　　见到霍玄衣衫破碎，浑身伤痕，两位女弟子率先而来，一左一右，接替蓝黎和毒母，扶住自己的师父，满脸关切之意。

　　“我没事！”

　　霍玄一笑，随后深吸了口气，目光环视众人，大声道：“从今天开始，万象神教不存，这阴阳界、还有这里的一切皆归我玄火记所有！”

　　众人听后，欢喜雀跃，兴奋难抑。

　　三天后，整个万象神教覆灭，余孽死的死，投降的投降，加上被魂种控制的门人弟子，足有五百万之多。这些人被圈定在一处，等候发落。同时蓝黎传讯回去，玄火记大批人马开始分流进入恭庆天，在神不知鬼不觉的情况下，进驻阴阳界。

　　又过了几天，霍玄伤势痊愈，开始着手打理事务。天台散人和金珠子告辞，他们要回去天台城，替自己三弟善后。出于某种原因，在霍玄吩咐下，进驻阴阳界的玄火记人马，基本上都是他在小元界的旧部，人数不多，个个都是精锐。

　　来到之后，在霍玄吩咐下，以弟子唐凯和夏侯焱夫妇为首的这批人马，押送一部分罪大恶极的万象神教门人，直接关入矿洞，苦役劳作。

　　天理循环，报应不爽。这些家伙当年主要从事在仙界各地掳劫肉脔，却不曾想，他们也会有今日下场。

　　剩余一部分万象神教门人，没有大恶，一个个被布下禁制，沦为杂役。阴阳界面积广大，几乎相当于广灵天北天域大小，其内资源丰富，需要人手打理，因此也不必要将万象神教门人赶尽杀绝。

　　元宝等人，在跟旧日好友相聚之后，也加入玄火记，开始处理各项事务。霍玄没有食言，将阴阳界交给元宝阿铁夏侯焱等几位好友打理，做为玄火记一支最隐蔽的力量存在。

　　至于那些被掳劫而来充当肉脔苦役的仙家，所中摄魂迷心之术，全都被破解。对于他们，霍玄给出两种方法解决，愿意留下的，加入玄火记，不愿意的，直接送出阴阳界。

　　只不过，无论是加入玄火记的仙家，还是不愿交易留下的，全都要经过霍玄施法，有的打下禁制，有的直接抹去关于阴阳界的记忆。

　　世事无常，花无千日红。玄火记如今鼎盛，难保有朝一日，不会惹来灾劫，到时候，阴阳界就会成为庇佑场所，因此，其所在位置不容泄露半分。


第859章 地宫

　　阴阳殿。

　　这一天，大殿上聚集数百人，有昔日蛮荒部众，有霍玄九大弟子，有元宝等一众好友，还有大力尊者等天都门人，全都是在霍玄召集下，来到此殿。

　　“霍大哥，你喊我们过来，有何吩咐？”元宝大声问道。这些日子他改头换貌，从阶下囚一跃沦为掌管阴阳界的主事人，身穿极品仙衣，架势十足，每日都带着大队手下巡视领地，意气风发，很有几分“翻身当家做主”的感觉。

　　“有好事！”

　　霍玄笑着说出此话，伸出右手，掌心摊开，两枚棱形晶石出现。登时，大殿气氛一凝，数百道目光看了过来，全都充满了炙热。

　　“仙根！”

　　有人喊出声来。不错，霍玄拿出的两枚棱形晶石正是仙根，且还是万象万妙这两位帝尊强者体内的仙根，只要炼化之后，能够毫无阻滞斩二尸证道，成就帝尊位。

　　“霍大哥，你这是……替我跟玲珑准备的吧！”元宝舔了舔嘴唇，厚颜无耻说道。

　　“我家风影也需要。”夏侯焱在旁急吼吼说道。他得蒙霍玄赠予龙皇之首仙根，原本一直在闭关修炼，得知好兄弟元宝阿铁以及昔日恩师白虎山君等人有了下落，连忙出关前来相聚。如今，在见到霍玄手中仙根，心中急切，想替道侣风影争取一枚，这样的话，二人同时进阶，斩尸证道，享受不死不灭寿元，比翼双飞，心意可以理解。

　　阿铁和季晓雯，此刻虽未开口，也是一脸炙热，看向霍玄手中仙根。

　　而霍玄，此番召集众好友及弟子部下，就是商讨如何处置所获仙根。

　　他先是将炼化仙根弊端好处详细说了一遍，之后，目光看向众人，缓缓道：“这两枚仙根得自万象万妙，他二人双修之体，合炼阴阳，故而最好由一对道侣来炼化，方能发挥最大功用。”

　　在场人数虽不少，双修道侣却只有三对，正是元宝玉玲珑，阿铁季晓雯，以及夏侯焱和风影。夏侯焱已经获得仙根，因此他跟风影显然适合，如果强行炼化，会抵消龙皇之首仙根蕴含的道，得不偿失，也就是说，在场符合炼化这两枚仙根条件的人，只剩元宝阿铁这两对。

　　“阿铁，晓雯，你们也知道我，性子懒散，对修行没太大兴趣，若能跟玲珑双双斩尸证道，成就帝尊道行已经心满意足……”元宝拍了拍阿铁肩膀，说了一大通，主要用意还是希望阿铁夫妇能够退让，别跟他争抢。

　　阿铁不善言辞，心里虽然不情愿，却有不好意思开口反对。季晓雯也是如此，都是相交数万年的好友，同甘共苦这么多年，情逾骨肉，若为了此事伤和气，大不应该。

　　“元宝，阿铁和晓雯道行比我们高，更适合炼化仙根。”玉玲珑在旁看不过眼，主动提出放弃。元宝一听急了，又不好出言制止，只能冲着玉玲珑干瞪眼。

　　“好啦。”

　　霍玄将好友们的情况，全都看在眼里，此刻心里已经有了决定，“阿铁修行武道，身具血脉之力，跟这两枚仙根并不契合，就算炼化之后斩尸证道，领悟仙根内蕴的道，其自身血脉之力难免受到压制，实力会大打折扣……元宝玲珑则不然，相比起来，还是他们更适合炼化这两枚仙根。”

　　话到此处，霍玄一挥手，两枚仙根激射而去，落在元宝玉玲珑手中，元宝见状乐得合不拢嘴，玉玲珑也是满脸兴奋。至于阿铁和季晓雯，并无不满之意，对于霍玄所说的情况，他们深信不疑。

　　在元宝玉玲珑收起仙根之后，霍玄一挥手，晶光闪烁，足有十四枚仙根出现，悬浮在其面前。这些仙根其中十三枚，隶属万象神教十三名金衣长老，剩下一枚，属于蚩蛮所有，当初此人被毒母吞噬，血肉不存，仙根却保留下来，交由霍玄保管。

　　这些仙根出现，在场众人都是兴奋不已，跃跃欲试，想要争取。

　　霍玄右手一指，十四枚仙根分出两枚，剩余十二枚激射而出，在场上众人身边萦绕盘旋，同时霍玄低沉话语声响起，“在场诸位，大多根骨同阿铁一样，跟这些仙根并不契合，一旦炼化，虽能斩尸证道，但是自身实力会大打折扣，充其量也就算是普通金仙，难有太大潜力，因此你们要考虑清楚，炼化仙根与否，你们自己做决定！”

　　殿上大多数人都是霍玄昔日蛮荒部属，还有天都门的人，基本上都修炼武道，拥有血脉之力，情况跟阿铁一样，跟这些仙根并不契合。但是各人有各自的打算，霍玄也不勉强，他们若执意炼化这些仙根，也只能遂了其心意。

　　“我本修炼玄法仙道，应该不受影响。”季晓雯这回没有退让，伸手取走面前一枚仙根。

　　“老夫年纪大了，也不想多折腾，能获得一枚仙根斩尸证道，已经满足。”土行者哈哈大笑，也取走一枚仙根。

　　随后，殿上有不少心思跟土行者一样的人，包括阿铁的祖父大力尊者以及夏侯焱的师父白虎山君，皆是如此，获取一枚仙根。对他们而言，能获得如此机缘，斩尸证道，已经心满意足，没有更高追求。

　　很快，十二枚仙根皆有主人，霍玄九大弟子之中，也有几位跃跃欲试，却在见到师父严厉的目光之后，缩回了手。

　　还剩两枚仙根，有些特殊，霍玄想了想，挥手间其中一枚仙根飞向阿铁，“这枚仙根得自神兽家族，内蕴的道跟阿铁你颇为契合，另外，它还拥有一种特殊力量，炼化之后，能够大大提升你的肉身，虽然品阶并不算高，只能助你达到金仙境界，但是炼化后战力不俗，应对普通帝尊强者应该没有问题。”

　　在霍玄详细说出这枚仙根功用之后，阿铁毫不犹豫收起，一脸兴奋难抑。这枚仙根，乃是蚩蛮体内所得，隶属神兽家族某位金仙强者，在蚩蛮获取之后，自身加以祭炼，融合了些许龙凤本源之力，一经炼化，能大大提升阿铁肉身战力，妙用无穷。

　　眼见在场不少人都收获，九大弟子之中，有人锁定最后一枚仙根，按照他推断，师父留在最后的东西，绝对是最好的。

　　“师父，这枚仙根就给弟子吧！”孙猿涎着脸求道。

　　霍玄听后一愣，随即失笑道：“这枚仙根出自阴阳子，此人阴阳同体，所修之道也颇为偏门，堕入邪道，你若想要他的仙根，为师不阻拦，只是日后你若变成不男不女的阴阳人，可别怨怪师父没提醒！”说罢，他大袖一挥，那枚属于阴阳子的仙根，“嗖”地朝孙猿飞去。

　　“不要，我不要了。”只见孙猿直摆手，落荒而逃。他可不想自己变成不男不女的阴阳人。

　　大殿上，众人目视孙猿狼狈而逃的模样，都是大笑了起来。

　　之后，对于那些没有获得仙根的部众，霍玄安慰了几句，三界大战将起，神山道果不提，届时金仙陨落无数，想要获取仙根不难，大家都有机会。

　　待众人散去之后，殿上，只剩下蓝黎和九大弟子。这时霍玄招呼他们，一起前往阴阳殿地宫，在那里，有万象神教数十混元甲子积累的财富。

　　沿着甬道走去，没过多久，他们一行人抵达地宫门户，目光看去，一个硕大阴阳图出现在前方，灵光闪烁，挡住去路。

　　这就是地宫门户！

　　霍玄吩咐蓝黎和众弟子退后些，他独自走上前，右手一抖，元磁光轮显现，呼啸激射而去，切割在太极图上。

　　轰——

　　一声巨响，太极图应声崩溃，一座石门显现在眼前。元磁光轮，威力无穷，连万象万妙二人联手所祭阴阳图也能破开，这区区禁法怎能阻挡！

　　在霍玄推开石门，一行人进入之后，入眼就是一无比宽敞的地宫，面积足有数十里方圆，里面堆满了各种各样仙石，有阴阳界特产天晶石，有仙石灵源之称的上品仙石，各种各样炼器矿石，一堆堆如同小山散落四周，散发出的仙元之气，浓郁精纯尽是液体，深嗅一口，亦是受用无穷。

　　“发财了，发财了……”

　　九大弟子何曾见识这么大场面，一个个惊得目瞪口呆，随后欢喜雀跃，来到仙石堆上，大喊大叫，狂喜莫名。

　　“这万象神教的底蕴，还真够深厚的！”

　　连蓝黎也忍不住赞叹。她坐镇玄火记多年，在玄火记库房什么样的宝物都曾见过，但是无论规模，还是价值，玄火记库房较之这处地宫藏宝，都是小巫见大巫。

　　“好东西恐怕还不止这些！”

　　霍玄一笑，手指了指前方，在地宫正面一侧，有五间石室，里面收藏肯定是价值更高的物品。也不管九大弟子，他跟蓝黎走了过去，随手推开一间石屋。

　　在这件石屋内，储存了大量仙药仙丹，品阶皆是稀世不凡，价值之大，难以估算。紧接着，霍玄推开第二间石屋，这里面堆放了无数件仙家法宝，光是达到后天灵宝级别的仙器，就有上百件之多，顶级仙宝数万，中品仙宝以下数十万，仙器更是无以计数。

　　此刻，霍玄见了，也是为之动容。光是这件屋子的藏品，恐怕北天宫也没这份底蕴。

　　带着满怀希望，霍玄推开第三间石屋，这里面收藏物品颇为驳杂，品阶却是更胜一筹，有仙界罕见的高阶符箓，有各种各样天地灵物，甚至连先天灵物也有十几样，价值巨大，难以估算。

　　“那，那是不死草吗？”

　　蓝黎看得目瞪口呆，手指屋子一角落，被禁制灵光笼罩的三株火红灵草，喃喃问出一句。

　　不死草，传说中的一种先天仙草，极具疗伤奇效，相传只要仙家存有一缕残魂，一块血肉，就能借助此草灵力重生，功效逆天。

　　“应该不会错！”

　　霍玄在北天宫曾经见过关于此仙草的图鉴，一眼看去，几乎可以肯定。此仙草对于旁人来说价值无算，对他而言却没太大用途，其混元不死之身，纵观三界，有谁能够损伤！

　　来到第四间石屋，这间屋子内，存有万象神殿数十混元甲子收藏的仙术秘法玉简典籍，足有数万之多。霍玄稍一察看，心中惊叹不已，此处收藏典籍之丰富，几乎不在北天宫万典阁之下。

　　不过，有关万象万妙二人所修阴阳图，以及斗转星移秘法等等，其内却没有收藏。他满怀期望，推开了第五间石门，人刚走进去，一股仙灵气息迎面拂来，伴随还有泉水淙淙声。

　　淡淡水雾气缭绕，霍玄目光看去，这间石屋内蕴乾坤，里面宽敞无比，形同宫殿，布置奢华，美奂美轮。在中心位置，有一处泉眼，涌出乳白色泉水，散发难以形容的仙元灵气。

　　“抱阳泉！”

　　在阴阳山上，山顶有抱阳仙泉，其色乳白，蕴含至阳本源之力。山腹蕴藏天晶石，色黝黑，蕴含至阴本源之力。二者相交，如水乳交融，阴阳合济，具有辅助修行提升道行无上奇效。

　　攻占万象神教后，霍玄曾经前往阴阳山山顶，见识了抱阳仙泉，谁料在此地宫之内，他又发现一抱阳泉眼，涌出仙泉蕴含灵力似乎较阴阳山顶那处泉眼更胜三分！

　　毫无疑问，这里显然是万象万妙二人寝宫，也是他们日常修炼场所。

　　目光打量，这里云床桌椅一应俱全，甚至还有一排书架，上面摆放各种各样玉简典籍。霍玄连忙走去，在书架上翻找了几下，终于，他找到想要的东西。

　　一块铁片，表面尽是斑驳锈迹，看似普通，霍玄脸上却是流露兴奋之色。下一刻，他散出大衍之力，朝这枚铁片内部查看而去。

　　在大衍之力触及铁片的一瞬间，霍玄脑袋轰一声，眼前景象变化，天地万物不存，只有一副巨大的阴阳图呈现眼前，黑白二气流转，透出难以形容的玄奥气息。

　　这一刻，霍玄整个人定住，站在书架旁一动不动。蓝黎发现之后，稍一察看，立刻悄然退去，不打扰他修行。

　　三个月后。

　　霍玄从地宫走出，整个人容光焕发，精神抖擞。万象神教底蕴雄厚，几乎不在北天宫之下，各般修行资源不消说，所收藏的仙术秘法典籍，价值之大，难以形容。

　　特别是阴阳图观想法门，乃天书记载三十六观想神图之一，威力强横，玄妙之处较北天宫秘藏战神灭运图更胜三分。霍玄修炼混沌星图，号称三十六观想神图本源，没费多大气力，便将阴阳图玄奥掌控于胸。

　　观想阴阳图，熔炼阴阳二气，抵御万法，威力绝大。同时地宫内还有万象万妙二人，费尽心思搜刮而来的几门周天秘法，其中当属《斗转星移》威力最强，几可反弹一切仙术秘法，不受伤害。

　　短短三个月时间，霍玄将地宫获得秘法融会贯通，速度之快，令人难以置信。其术法之道大大提升，对战起来，手段更多。

　　当然，现今他修为仍停留在天仙九品，身怀诸般术法，威力虽强，对战同阶堪称无敌，但是越阶对敌，显然力不从心。修为的局限，使得诸般秘法难以发挥最强威能，而今其最大依仗还是混元不死之身，以及元磁神光无坚不摧之能。

　　在三个月时间里，玄火记那边，大批人马陆陆续续赶来，其中包括兰芷、赤火、天香、霍霆等一众亲友，在霍玄号令下，全部赶来阴阳界。

　　阴阳界，万象神教山门所在，资源丰富，几可自给自足。在此，一众亲友部众可以安心修行，提升自身，无需担心杂务缠身。至于玄火记那边，交由杨柳仙子等打理，所有生意已经上了轨道，只要从中运筹帷幄，一切皆在掌控之中。

　　霍玄留在阴阳界，又呆了数月，之后，决意返回广灵天。其中原因无二，他担负北天宫正将，需要履行职责，经年不回，北天宫之主黄眉仙帝自然颇有微词，已经传讯催了好几回。

　　在临走之前，霍玄在阴阳界四周，布下重重禁制，以免有外人侵入，带来不必要麻烦。

　　三天后。

　　霍玄返回广灵天，首先去了一趟中天宫，交还天晶石，并且备上厚礼，感谢七曜仙帝支持。七曜仙帝没有客套，收下礼品之后，颇有深意冲着霍玄说出一句：“那地方虽好，却不及外面天大地大，你要想清楚了！”

　　此老精通推演算法，对于玄火记近日来的大动作，旁人不知，却瞒不住他。霍玄一笑而过，回道：“晚辈只想替亲友找一处安身立命之所，并无其他想法。”

　　之后，他拜别七曜仙帝，又来到天台城。在此城，他见到天台散人和金珠子，这二位虽然归附玄火记，手下部众仍旧独立而出，只听从他们的谕令。

　　而他二人，也是一直坐镇天台城。

　　原本是三兄弟，只可惜，万象神教一役，石斧陨落。霍玄来到，带来大量阴阳界特产资源，其中光是天晶石就有十万枚，抱阳泉数量也是不少。除此之外，还有霍玄从地宫获得的数门秘法，也是尽皆传授给二人。

　　天台三兄弟参与万象神教一役，石斧陨落，损失惨重。这些资源都是他们应得的，霍玄拿出来，算是弥补心中憾意。

　　天晶石配上抱阳泉，对于仙家修行有极大辅助之力，甚至可以省去仙丹灵药，便可直达天仙境。这批资源对于天台城来说，意义重大，还有霍玄拿出的秘法，皆出自地书记载，其中《斗转星移》之法俨然在列，价值之大，玄妙之处，让天台散人和金珠子都是喜不自胜。

　　有了这数门周天秘法，相信他们战力会提升达到更高层次，这对仙界任何一仙家来说，都是梦寐以求。

　　除了这些之外，霍玄还给了天台散人一张轮回法旨，以石斧的道行，普通秘法难以找到其转世之身，唯有出自冥界大能者之手的轮回法旨，方能办到。

　　对此，天台散人和金珠子诸多感谢，同时表明心意，今生今世，忠于玄火记，永无二心。

　　离开天台城，霍玄直接返回北天宫。刚来到天宫门户外，他就收到黄眉仙帝传讯，“你小子终于回来啦，还不来本座寝宫，有要事相商！”

　　字里行句之间，可以看出黄眉仙帝此刻心情急切。霍玄不敢怠慢，连忙朝仙帝寝宫遁行而去。

　　来到寝宫，霍玄一眼看去，只见北天宫所有殿主级别高层全部到场，黑压压一群，足有数百人之多。其中金戈大殿阵容最强，隶属四大堂主事人基本上都是金仙强者，唯独他这位大德正将列外。

　　霍玄来到，连忙上前拜见。看到此阵容，他心知有大事发生。

　　“霍玄，你来得正好。”

　　黄眉仙帝也不啰嗦，直接道出召集众高层前来的原因。据三大至高天传令，五年之后的今天，就是天河显，三界壁障消失的一刻，届时大战将起，各大天宫必须做好准备，应对魔界大军入侵。

　　“我北天宫，正好处于两界边沿，而西南大荒之地，乃是历届三界大战，广灵天仙家跟魔界大军的主战场，也是通往广灵天的主要门户，一旦失守，魔界大军长驱直入，整个广灵天都要危在旦夕。”

　　黄眉仙帝语气凝重，目光环视众仙家，一字一字说道：“因此，大荒之地不容有失，我广灵天五大天宫会派重兵把守，誓死守卫，将魔界大军拒止在外。”

　　这位语气一顿，站在身旁的金戈殿殿主独孤烽立刻接口道：“五年光阴说长不长，说短不短，我等必须要抓紧一切时间，自即日起，金戈殿所属四大堂天兵尽皆开拔，前往大荒之地做好迎敌准备，其余各殿负责辎重资源，不得有误，违令者杀无赦！”

　　“遵命！”

　　寝宫内，众仙家齐声领命。

　　在商议细节过后，黄眉仙帝一挥手，所有高层尽皆退去，独独留下霍玄和独孤烽二人。霍玄心知这位定有吩咐，也不开口，站立一旁静候。


第860章 大荒之地

　　“霍玄啊。”

　　像是经过慎重考虑，黄眉仙帝目光凝视霍玄，缓缓道：“有件事本座想跟你商量一下。”

　　“大人尽管吩咐。”

　　“是这样的……”

　　从这位口中，霍玄得知历来三界大战，下灵天十方天域都会成为主战场，而广灵天更是处在最前沿位置，在天河显，三界通道打开之际，这里将会成为魔界大军第一波攻击对象。

　　以广灵天五大天宫实力，想要抵抗魔界大军困难不小，而其他天宫各有司职，无法援手相助，只能依靠他们自己力量，还有神兽家族在旁协助。

　　“神兽家族也会参与抵御魔界大军？”霍玄听到此处，面有惊奇。

　　“嗯。”黄眉仙帝点头，沉声道：“神兽家族跟我天宫虽然龃龉不断，但是面对魔界入侵，还是能表明立场，跟我天宫结盟，共同对抗魔界大军。”

　　不止是神兽家族，冥界也会响应天宫号令，出兵对抗魔界大军。只不过，冥界大军必须等到三界同道打开，方能进入仙界，届时，魔界大军恐怕已经发动第一轮攻势，如果抵挡不住，后果堪忧。

　　“大荒之地，乃三界壁障消失，魔界入侵我广灵天门户所在，五年后，天河显，魔界亿万大军将会踏着天河巨浪奔袭而来，那场景……”黄眉仙帝摇了摇头，叹道：“简直所向披靡，无可抵挡。”

　　霍玄皱起了眉头，像是自言自语道：“魔界众生，强者如云，历届以来，纵使天宫、冥界、神兽家族三方联军，也是败多胜少，想要抵住第一轮魔界大军侵袭，很是不容易啊！”

　　“霍玄，你知道魔界大军为何能横扫无敌？”独孤烽忽地在旁插口道。霍玄看向他，略想了一下，回道：“魔人肉身强悍，同阶修为情况下，三名仙家也不一定能胜过一个魔人。”

　　“这是其次，关键是魔界大军数量太多，其中魔兽占据大半，在三界壁障消失那一刻，会有亿万魔兽狂潮侵袭而来。”独孤烽话到此处，目光看向他，“至于真魔级别强者，却不会在三界大战伊始就加入战团，而我仙界联军一方，也不会派出金仙强者出战，这是亘古以来三界大战达成的不成文约定。”

　　霍玄听后一奇，如果真如独孤烽所言，魔界强者在第一轮攻势不参战，想要抵挡住魔兽大军侵袭，倒也不算太难。

　　“烽儿说得不错，在没到神山现，争抢道果的那一刻，各方强者都不会轻易出手。”黄眉仙帝看向霍玄，沉声道：“因此也可以说，大战伊始，各方中坚力量的角逐，方是取决胜负的关键所在。”

　　霍玄听了，有些明白过来。三界大战，各方强者不轻易出手，乃是情理之中，否则就拿广灵天来说，五大仙帝出手，魔界大军就算数量再多，也可任意冲杀，无人可阻。相同的情况，魔界强者如果参战，亦可轻而易举瓦解仙界大军阵线，届时你杀入我的老巢，我侵犯你的地盘，岂不是乱套了。

　　各方都有顾忌，这才导致默契产生，在没到最后关头，强者都不会轻易出手，加入战团。再有可能，强者之间，亦有决出胜负场所，至于在何处，霍玄就不得而知了。

　　此刻，他相信黄眉仙帝说了这么多，肯定有所请求。

　　果然，黄眉仙帝道出心意，就是希望玄火记能加入，助五大天宫一臂之力。

　　“霍玄，本座知道玄火记这些年发展很迅猛，手下精兵强将不少，特别是还训练出一支魔兽大军，数量足有二十万之多，如能助战，对我方阵营会有不小帮助！”

　　黄眉仙帝缓缓说道。很显然，这些年他对玄火记很是关注，包括霍玄让九弟子唐凯组建魔兽大军，也是了如指掌。

　　“没问题！”霍玄没有多想，痛快答应下来。这些年玄火记发展迅猛，跟他担任天宫正将脱不开关系，如今黄眉仙帝有所请求，自然不能拒绝。

　　“好！”

　　见到霍玄答应，黄眉仙帝很是高兴，加勉几句过后，吩咐霍玄尽快召集玄火记人马，不日之后，连同麾下十万天兵，一同启程前往大荒之地。

　　……

　　半月后。

　　通往大荒之地的天空上，黑压压一片，无数魔兽身影显现，伴随还有几十万仙家组成大军，声势浩荡，压境而去。

　　一巨大鳌龟，光是背壳就有百里方圆，驮着一座金色宫殿，悬浮在大军中心位置，冉冉遁行。宫殿内，霍玄端坐大椅上，九大弟子恭立两旁。

　　“师父，咱们这次精锐齐出，若有折损……得不偿失啊！”排名最末的弟子唐凯说道。此番为了响应天宫，在师父谕令下，他手下探灵堂倾巢而出，费尽心血培养出的二十万魔兽大军也拿了出来，另外，还征召了护卫堂二十余万散仙。这基本已是玄火记所有中坚力量，如今倾巢而出，一旦折损，对于玄火记来说影响巨大。

　　“若魔界大军侵入广灵天，玄火记基业不存，到那时损失会更惨重！”霍玄淡淡说道。此番不论是为了自己，还是报答黄眉仙帝知遇之恩，他都会全力以赴，抵御魔界大军入侵。

　　现如今，北天宫金戈殿麾下四大堂，所有天兵天将已经全部开拔，前往大荒之地做好迎敌准备。他这队兵马算是最后一支，其原因，征召调集玄火记部众需要时间。

　　临行之前，黄眉仙帝加封霍玄为大德天将，赐予龙鳌行宫，且颁下谕令，其统领兵马脱离血战堂，直属金戈殿殿主独孤烽，也就是说，他如今在北天宫的地位，已经跟四大天将并肩，仅在独孤烽这位神将之下，以其天仙九品修为，能获得如此殊荣，可见黄眉仙帝对其青睐信任程度。

　　“师父说得对，如果广灵天沦陷，咱们玄火记根基受损会更严重！”牡丹清脆好听的声音响起。此女对自己师父最崇拜，故而霍玄做出的决定，从无半点置疑。

　　其余众弟子也是表示赞同，霍玄看向他们，轻叹一声，道：“说实话，为师也想置身事外，无奈身不由已……三界大战牵涉太多，我玄火记根基在仙界，因此，很难袖手旁观。”

　　话到此处，他目光扫向众弟子，又道：“从另一方面来说，三界大战对于为师，对你们，也有可能是一场大机缘，神山道果，还有适合你们突破所需的仙根，说不定都会有着落。”

　　“师父所言极是，战事一开，咱们几个联手灭几个金仙真魔，夺了他们的仙根魔种！”孙猿摩拳擦掌，跃跃欲试，一脸亢奋的架势。

　　“臭小子，魔种别想了，除非你要舍弃一身修为，堕入魔道！”霍玄没好气看向这名弟子。孙猿嘿嘿一笑，摸了摸脑袋，连称不敢。

　　“这次为师带你们入战场，最主要目的，是让你们经历战火，提升自身战斗天赋，至于仙根……那不是你们操心的事，话说回来，你们修为实力虽然不错，但是想要击杀金仙真魔，恐怕还很难办到。”

　　霍玄话到此处，眸中流露一抹不可觉察的深意，淡淡又说了一句：“待为师进入神山之后，如有可能，会替你们弄来道果，再不济……最差也是帝尊级别仙根，我霍玄可不希望门下弟子进阶后，成为普通金仙之辈！”

　　“多谢师父！”九大弟子听后，齐齐拜倒，都是满脸兴奋。他们心知，师父不轻易开口，一旦做出决定，绝对会办到。

　　半月后。

　　霍玄所率领大军进入大荒之地。此地如同其名，广袤大地，仙元之气稀薄，一片荒芜，人烟罕至，鸟兽绝迹，入眼尽是黄土沙地。

　　在进入大荒地域不久，霍玄收到独孤烽传讯，命他前方西南某处，进驻一座名叫南荒城的城邑。据独孤烽所言，广灵天五大天宫动作奇快，在收到三大至高天谕令之后，早有先遣人马来到大荒之地，建立仙城。

　　大荒之地，广袤无边，为了阻止魔界大军入侵，五大天宫在此建立七十二座城邑，一字排开，横亘大地之上。每座城邑都有阵法相连，形成地煞七十二之数，在受到侵袭之际，能够加持地煞大阵，形成牢不可破的防御光幕。

　　南荒城就是七十二座仙城之一，辖下十万里地域，就是霍玄驻扎之地，他所统领的兵马，主要负责守住这里。

　　接到谕令，霍玄立刻赶往南荒城，不日之后便抵达。这南荒城，名为城邑，实则就是一座城楼。在大荒之地，像这样的城楼有七十二座，全部都用高大城墙相连，迤逦千万里，横亘大地之上，形成一道牢不可破的防线。

　　行宫落下，几十万兵马驻扎城墙内侧。霍玄在九大弟子伴随下，从行宫走出，入眼荒芜大地，了无生气，除了黄土沙地，见不到半点绿色。

　　“这鸟不生蛋的地方，咱们还要呆上五年，才能跟魔崽子交上手，无聊啊！”旁边传来孙猿的话语声。这家伙，猢狲性子不改，喜欢热闹，让他在此地呆上数年，的确难为了。

　　人马安顿好，以傅诚为首的十大统领来到。

　　“大人！”

　　十大统领拜见。傅诚随后提议，在城墙之前，挖掘战壕，布下禁制陷阱多重防线，可以抵御更多敌人攻势。

　　霍玄点头赞同。这件事交给傅诚等人去办，另外，他吩咐手下九大弟子，立刻派人在城墙内侧兴建城邑，好让部众有安身休憩之所。

　　九大弟子听命，立刻着手去处理。临行前，唐凯禀道：“师父，补给方面您要抓紧时间派人去催，我们不打紧，那些魔兽需要大量血食喂养，一旦饥饿过度，就会情绪暴躁，连伏魔圈也控制不了！”

　　这些年，唐凯花费不少心血组建魔兽大军，对魔兽习性比霍玄这个当师父的还要了解。二十万魔兽大军，所能发挥出的战力超强，但若补给不足，饥饿过度，生起乱子也是极为麻烦。

　　霍玄问清原由，立刻吩咐手下十大统领，派人前去催发补给。

　　最多也就三天，在玄火记数十万部众联手之下，一座简易仙城建立，城内街道建筑一应俱全，虽然稍显简陋，在这荒芜之地已属难得。

　　随军之中，本就有玄火记各类人才，立刻入驻城内，有开酒馆的，有经营店铺的，各种商计忙活起来。随着几十万大军入驻，城内立刻开始繁华起来，街道行人如潮，商铺生意兴隆，俨然一座小型城邑景象。

　　霍玄的行宫，坐落城邑中心，巨大的龙鳌此刻缩头缩为，开始沉眠。这大家伙乃是黄眉仙帝昔年游历虚空，无意间收伏，属于太古遗种，实力强横，不逊色金仙之辈，尤以力大无穷著称，可驮山岳巨峰，遨游三界。

　　这样的龙鳌巨兽，当年黄眉仙帝一共收伏三头，建立三座行行宫，其中一座赐予爱徒独孤烽，剩下两座行宫，一座自用，还有一座，现如今赐给了霍玄，足见其赏识程度。

　　手下各有事务，连弟子们也忙于调教各自部众，剩下霍玄一人，独自在行宫修行。在下午时分，傅诚来到，禀告一事，让霍玄皱起了眉头。

　　“这是赤霞原话？”

　　半响，霍玄问出一句。傅诚面有无奈，点头道：“是。”他遵照霍玄谕令，前往百万里之外的五方城，那里是广灵天五大天宫高层驻守之处，所有资源补给调配，都是从此城发放。

　　傅诚按照霍玄的意思，前去催发补给，谁料得到的答复，辎重补给暂时供应不上，让他们自行克服一段时日。而说这句话的人，正是霍玄以前的老上司，血战堂堂主赤霞仙子。

　　“殿主呢？”霍玄皱眉又问。

　　“殿主大人被仙帝召回，说是前往中天宫商榷事宜，短时间不会返回。”傅诚语气无奈说道：“不止殿主，四大堂之中，另外三位天将都随殿主返回，如今五方城内，我北天宫主事人只剩赤霞大人，她全权掌管一切。”

　　“这女人，存心要跟我过意不去啊……”

　　霍玄挥了挥手，傅诚退下，之后，他皱起了眉头。赤霞仙子乃血战堂堂主，曾经跟他有过冲突，被黄眉仙帝责罚闭关，此番大战将启，官复原职，继续掌管血战堂的屠魔天兵。不过从这件事看来，此女千年禁闭，不思悔过，反而似乎对他恨意难消，否则也不会在补给这方面刁难。

　　“看来，我还得亲自跑一趟。”

　　下定主意，霍玄召来九弟子唐凯，附耳低语几声，后者嘿嘿一笑，道：“师父放心，徒儿这就去办。”在唐凯走后，霍玄身子一晃，化成流光从行宫激射而出，来到外界，冲天而起，朝五方城方向遁去。

　　五方城。

　　此城不属于七十二地煞城之列，位于后方，乃五大天宫高层驻扎之地，同时也是辎重补给周转场所。整座城邑乃一件空间仙器，金光闪闪，矗立大地之上。

　　此刻，城内一座大殿，摆开宴席，五大天宫驻扎在此的强者，正在接待神兽家族来人。按照双方盟约，此番广灵天地域，所有神兽家族势力出动，臂助五大天宫抵御魔界大军入侵。

　　在平日，天宫跟神兽家族龃龉不断，关系并不融洽，在面对魔界入侵的时候，双方同为盟友，密切联系，共御强敌。

　　由于距离天河显，三界大战还有一段时间，故而，驻扎此地的五大天宫强者人数不多，以北天宫为例，只余血战堂堂主赤霞仙子，以及两位副堂主。同样，其余四大天宫也是有寥寥数位强者留守在此。

　　而神兽家族那边，此番也只派来三位强者，分别出身九头狮一族，青冥雀一族，以及钩蛇一族。

　　“三位道友前来助阵，我等感激不尽，来，大家同饮一杯！”

　　一身穿蓝色道袍的中年人，举起酒盏，面带笑容看向众人，一饮而尽。此人出身中天宫，乃七曜仙帝记名弟子，道号南极，修为达到金仙境界。

　　余众，还有十几人，皆是来自五大天宫金仙强者，赤霞仙子以及两位副堂主宇文泽、云狮虎俨然在列，纷纷举起酒盏同饮。神兽家族那边，两男一女，也是举起酒杯，以示感谢。

　　这三人，一名青衣美妇，头戴凤冠，不苟言笑。另外两名男子，一身材魁梧，满头白发；一容貌英俊，神情过于阴鸷，让人看了很不舒服。

　　青衣美妇乃青冥雀一族焚烬圣祖，白发汉子乃九头狮一族白泽狮圣，另一位则是钩蛇家族新晋强者，毒牙圣祖。这三人之中，竟然有两人都曾跟霍玄有过交集。

　　不管往日如何，现今强敌入侵，天宫和神兽家族守望相助，同盟关系，不容置疑。因此，双方都无敌意，彼此谈笑风生，不时还交流修炼心得，殿上气氛很是融洽。

　　“报——”

　　某一刻，隶属北天宫麾下一名天仙来到，冲着赤霞仙子禀道：“大人，南荒城霍天将前来求见。”

　　赤霞仙子听后，秀眉一蹙，心里暗道，这家伙来得真够快的！

　　当年因为一些小事，她跟霍玄起了冲突，结果被黄眉仙帝惩罚，在魔山界闭关整整千年，吃了不小的苦头。出关之后，心中怨气难消，而霍玄正得宠，明的不敢找其麻烦，暗地使手脚，刁难霍玄部众，出一口恶气。

　　“霍天将是哪位？本人怎么从未听说过！”毒牙子在旁嘿嘿说道。这家伙也算有些机缘，在数百年前一次偶然机会，获得一枚仙根，炼化之后，斩尸证道，一举突破进阶金仙。

　　“一个只知溜须拍马小辈而已！”宇文泽接口，语气中充满了嫉恨之意。对于霍玄以天仙修为，获封天将之位，赐予龙鳌行宫，他心里是百般不服气。此次也正是他从旁怂恿，让赤霞仙子刁难霍玄部众，拖欠补给资源。

　　“话不能这么说！”

　　南极道人开口，“这霍玄修为虽低，却是我仙界罕见奇才，术法精奇，神通广大，更是精通诸般杂学之道，以天仙修为创建玄火记这般庞大基业，连七曜恩师对他也是赞不绝口，不容小觑。”此人是七曜仙帝记名弟子，亦是中天宫高层，曾经跟霍玄有过几面之缘，对其印象颇佳，此刻见到宇文泽出言诋毁，立刻站出来替霍玄正名。

　　“哦，是玄火记的霍玄，此人，的确不凡！”白泽狮圣点头。显然是听说过霍玄名头，给予肯定。

　　余众，来自五大天宫强者纷纷开口，除了赤霞仙子和宇文泽，对于霍玄的评价都是极高。这让赤霞仙子和宇文泽脸上很不好看。

　　“就算他手段通天，也不过就是一区区天仙，怎能跟我辈相提并论！”毒牙子傲然说道。他这句话，落在赤霞仙子和宇文泽二人耳中，深有同感。

　　“不管怎么说，霍玄现在为北天宫天将，官衔跟我等相当，赤霞道友，咱们还是前去迎接一下为好！”南极道人心思敏锐，看出赤霞仙子跟霍玄不和，存心息事宁人，有此提议。

　　“南极道友所言极是，大家都是同僚，还是以礼相待为好！”云狮虎开口。他为赤霞仙子副手，不愿见到同僚相争，影响大局。

　　“传他进来就是，我等迎接……不必了！”

　　赤霞仙子淡淡扫了那名天仙一眼，后者心领神会，立刻转身离去。对于她的态度，众强者看在眼里，不少人暗自皱眉。

　　“二位道友，这天宫……看样子也非铁板一块啊！”青冥雀一族强者，焚烬圣祖暗中传音，给另外两位同伴。

　　“他们矛盾越大，对我神兽家族而言，似乎不是件坏事！”

　　毒牙子嘿嘿一笑，目光转向给赤霞仙子，举起酒杯，大声道：“赤霞道友，别为一个小辈伤神烦心，来，在下敬你一杯！”

　　他的话很中听，赤霞仙子微微一笑，举杯回敬。

　　没过多久，脚步声传来，一白发青年大步走了进来，正是霍玄。


第861章 震慑

　　“霍道友。”

　　之前顾及赤霞等人感受，没能出迎，如今霍玄来到，南极道人一众天宫强者，连忙起身相迎，热情招呼。

　　“各位大人有礼。”

　　玄火记在广灵天经营数万年，对于各大天宫强者，霍玄并不陌生，此刻见面，也是客气打招呼。他的目光不经意瞅向宴席那边，神色微微一动，旋即恢复正常。

　　寒暄几句，在南极道人极力邀请下，霍玄来到宴席就坐。在他坐下之时，面带笑容冲赤霞仙子以及云狮虎宇文泽三人，打了声招呼：“堂主，两位大人，许久不见，一向可好。”

　　云狮虎点头回礼。至于另外两位，轻哼一声，佯装没听见。霍玄不以为意，目光转向三位神兽家族强者，笑了笑道：“这三位道友看起来很面生啊！”

　　焚烬白泽二人，听了倒无多大反应，毒牙子眉头一扬，满脸倨傲，像是自言自语道：“小小天仙，也敢跟本座平辈论交，不知天高地厚！”

　　一旁，南极道人觉察席间火药味有些浓，连忙站起身，笑呵呵说道：“霍道友，来，我替你介绍一下，这位是青冥雀一族焚烬道友，这位是……”他想缓和气氛，极力推崇焚烬三人的同时，也点明霍玄乃天宫不出世奇才，冀望双方能和睦相处。

　　焚烬话少，毒牙子目中无人，唯有那白泽狮圣表面看上去粗犷，却还有几分礼数，跟霍玄点头招呼。

　　霍玄此行，可不是来参加宴席，礼数尽到之后，立刻转目看向赤霞仙子，微笑问道：“堂主大人，听我手下说，五方城补给缺乏，暂时供应不上，是也不是？”

　　“不错。”没等赤霞仙子开口，宇文泽在旁插嘴道。

　　霍玄听了，佯装面有惊奇，上上下下打量了宇文泽几眼，忽地问出一句：“宇文大人，您什么时候出任五方城调度一职，上面好像没给我传此文书啊？”其言下之意，你非五方城补给调度，哪有资格插嘴！

　　宇文泽听出他话中有话，面子挂不住了，冷声道：“殿主大人返回之际，谕令我跟云兄辅佐堂主大人，决断北天宫兵马调度及补给配发大小事务，我说没有就没有，你无需废话！”

　　“宇文兄！”云狮虎在旁看不下去，皱了皱眉，喊了一声。此番大军压境，各方资源补给源源不断，充裕无比，这一点他比谁都清楚。眼下在宇文泽怂恿下，赤霞仙子存心刁难，若是事情闹大，很难收场。

　　云狮虎有心劝慰，又怕当着在场众多同道，会落了赤霞仙子的面子，只能不着痕迹提醒一声。

　　谁料，宇文泽铁了心要跟霍玄过不去，明知云狮虎的心意，却装作不知道。

　　“堂主大人，你是否也是这个意思？”先礼后兵，霍玄看向赤霞仙子，语气加重，又问了一句。他之所以明知这位刁难，还心存忍让，原因无二，对方是黄眉仙帝血脉后人，不看僧面看佛面，他不想双方关系太过紧张。

　　“辎重补给暂时供应不上，还是那句话，你们自行克服一段时日！”赤霞仙子横下心来，给出答复。她也清楚霍玄在黄眉仙帝心目中的位置极高，此番刁难，若闹到黄眉仙帝那里，她自身免不了又要受到惩罚，故而，在说出这番话的时候，心里还是难免紧张，忐忑不安。

　　“既如此，你也别怪我不给情面！”

　　霍玄心里冷笑，表面上仍旧面不改色，冲着赤霞仙子淡淡说了一句：“我手下五十万部众缺少补给，倒也无碍，但是二十万魔兽缺少血食恐生大乱，只希望，堂主大人记住今天说的话，倒时莫要推卸责任！”

　　“你威胁我！”赤霞仙子一听，柳眉横竖，压抑心中多年的憋屈闷气如火山爆发，腾地站起身，手指霍大声喝斥。

　　“不敢。”霍玄权当没看见，端起酒杯自斟自饮。一旁，南极道人等天宫强者见到势头不妙，一个个起身相劝，连云狮虎也是在旁劝慰，赤霞仙子这才消了怒气，忿忿不平坐了下来。

　　“霍玄，莫要以为你在仙帝大人面前受宠，就可目中无人，哼，堂主大人若真心难为你，就凭你刚才那句话，就可治你以下犯上之罪，废去修为，幽禁万年！”宇文泽在旁幸灾乐祸，煽风点火。他巴不得赤霞仙子跟霍玄闹腾起来，最好是赤霞仙子一怒出手，将这眼中钉给拔了，那最如他所愿。

　　霍玄原本还想先礼后兵，不到万不得已，不轻易跟赤霞等人翻脸，如今被宇文泽这番话撩得心头火气，脸色一沉，冷声道：“宇文泽，本天将跟赤霞说事儿，你小小正将也敢插嘴，难道不怕天宫戒律，治你不尊上官之罪！”

　　“你！”宇文泽猛地站起身，手指霍玄，气得浑身直抖，说不出话来。论官衔，霍玄乃天将，他为正将，官职小了一阶，却如对方所说，没有插嘴的资格。

　　“霍玄，你莫忘了，宇文大人为我血战堂副堂主，你也是，就算你官阶大一级，职务都是一样，你有何资格斥责宇文大人？”赤霞仙子不甘副手受辱，立刻出言反驳。二人争锋相对，谁也不肯服软。

　　此刻，南极等人纷纷开口劝慰，息事宁人。至于焚烬毒牙子三位，则是在旁一脸好笑看热闹。

　　“废话我也不想多说，赤霞，你今天若不发放补给，哼，有何后果，你自己承担！”霍玄懒得再跟这女子胡搅蛮缠，说出此话的时候，暗中传讯出去。

　　“我倒想看看，你能有什么手段！”

　　赤霞听了怒极而笑。她此刻已被怨恨蒙蔽双眼，若非在场有众多同道，恐怕已经有出手将这不知死活的家伙打杀的念头。

　　“我的手段，你很快就知道！”

　　在霍玄说出此话之后，懒洋洋靠在椅子上，闭上眼睛假寐，再也不搭理这帮人。

　　没过多久，顶多半柱香时间，大殿地面竟然传来轻微震动声，随着时间推移，震动感觉越来越强烈，直至最后，仿若有千军万马狂奔而来，整座殿宇都摇晃起来。

　　“报——”

　　数名天宫部众神色慌忙而来，大声禀道：“城外发现魔兽大军，数量有几十万，呈合围之势，逼近而来。”

　　在座众人听了，都是脸色大变。以他们的修为，神念一扫，立刻探明周遭情况。只见五方城四周，无数魔兽如潮水般从四面八方狂奔而来，声势浩大，魔气滔天，掀起狂沙巨飙，席卷而来。

　　“霍玄，你想做什么！”

　　赤霞仙子俏脸色变，冲着霍玄大声喝问。很显然，这魔兽大军是霍玄召来的，数量众多，且个个实力强横，领头数万魔兽尽皆是三级高阶魔兽，合围而来，就算是金仙强者也无法抵挡，只能望风而逃。

　　霍玄也不搭理她自顾自闭目养神。

　　“霍道友，有话好说，有话好说嘛……”南极道人等天宫强者，见到局势开始走向不可控，一个个急得直跺脚，在旁劝说不停。

　　这时，只见霍玄缓缓睁开双眼，冲着赤霞仙子丢下一句：“我早就说过，没有补给，我手下可以等，二十万魔兽等不及，既然你拿不出补给，那好，我今天便掀了这座五方城，在座任何一位，也休想轻易脱身！”

　　众人色变。

　　“道友，这是你们天宫家务事，跟我等好像没关系，你这样说……似乎有些不通情理。”一直没开口的焚烬圣祖，此刻缓缓说道。言语中，对霍玄有了几分忌惮之意，不似先前那般轻视。

　　换做任何一位金仙，被二十万高阶魔兽围困，恐怕也会如她这般，对霍玄心存忌惮。

　　谁料，毒牙子在旁接口，面色不善盯向霍玄，阴声道：“本座若先拿了你，嘿嘿，你那二十万魔兽大军，恐怕也无用武之地！”

　　这厮早年胁迫兰芷，图谋不轨，这笔账霍玄一直没跟他算清，如今又在旁边搅局，煽风点火，顿时挑起新仇旧恨。

　　霍玄目光看向他，缓缓说出一句：“毒牙子，你信不信，你若再敢多嘴一句，我活剥了你这身蛇皮！”

　　赤裸裸挑衅，是可忍，孰不可忍。

　　不止毒牙子，在座众强者听了，都是脸色大变。神兽家族三位，同仇敌忾，眼色不善盯向霍玄。而南极道人等天宫强者，心中暗自怨怪霍玄，口气太狂妄。

　　至于赤霞仙子和宇文泽，则是幸灾乐祸，他们巴不得霍玄跟神兽家族斗起来，不管谁胜谁负，今日之事，他们都可找理由撇清关系。

　　“毒牙道友，我北天宫霍天将的意思，是想跟你切磋切磋……一个不入流的天仙，嘿嘿，道友你若不应战，传出去会让同道笑掉大牙的！”宇文泽阴阳怪气说道。

　　“好，好。”

　　毒牙子腾地站起身，冲着在座众强者一抱拳，大声道：“各位道友听见了，是他主动挑衅，莫怪本人以大欺小！”说罢，他目光转向跟霍玄，狞笑一声：“小子，这里场子太小，咱们出去一斗！”

　　“乐意奉陪！”

　　此提议正中霍玄下怀。只见二人身子一晃，“嗖嗖”射出殿外，之后几个模糊间，来到五方城外。

　　此刻，五方城四周，无数魔兽狂奔而来，在距离城墙三里远处，顿住前冲之势。极目看去，一头头面目狰狞的魔兽出现，神情狂暴，嘶吼不已。在魔兽背上，可见一位位装备齐全的仙家，其中以沙鸿志孙猿等人为首的九大弟子，俨然在列。

　　“师父出来了！”

　　“你们看，还有一个家伙，似乎要跟师父斗法！”

　　“就凭他，吃屎去吧！”

　　九大弟子瞅见霍玄跟毒牙在悬在半空，对峙而立，一个个竟然不担忧，反而满脸兴奋。显然，他们对其师霍玄，有着近似膜拜的强大信心。

　　“有话好说，有话好说……”

　　人影闪过，南极道人等也来到，纷纷开口相劝。他们之中，有不少曾经听闻霍玄战力极强，但都不曾亲眼所见，故而也不信他以天仙修为，能够越阶对战金仙强者。特别是，对手还是神兽家族中人，肉身实力强悍，较之普通金仙战力强大许多！

　　“切磋切磋也好，让我等见识一下，霍天将神通无敌的手段！”宇文泽这厮令人厌恶的声音又响起。他跟赤霞仙子并肩而立，远处观望，一脸欠揍的表情。

　　“解决了他，就轮到你！”

　　霍玄冲着宇文泽丢下一句，心里暗道，现在让你笑个够，待会儿……让你哭都没眼水。

　　“小子，莫说本座以大欺小，只要你接下本座三招，哼，就算你赢！”毒牙子大肆肆说道，随后，袖袍一挥，一形似獠牙的法宝祭出，悬浮在其身前，指向霍玄，散发出阴冷锋锐之意。

　　此法宝名为黑牙刀，乃毒牙子进阶金仙之后，用自身毒牙祭炼而成，温养数百年，已成灵宝，威力极大。

　　他表面上说得轻松，实则却不敢有半点大意，对方虽只有天仙修为，若无底气，也不会胆敢应战。因此，他一出手就祭出本命灵宝黑牙刀，欲要一举将这小辈拿下。

　　嗖！

　　在毒牙子右手一引之下，那柄黑牙刀化成流光激射而去，速度之快，目力无法锁定，下一刻已经逼近霍玄，朝其胸腹狠狠刺去。

　　啊！

　　阵阵呼声传来。只见霍玄不闪不避，连仙器灵宝也不祭出，以肉身硬接对方牙刀一击。

　　“不好！”

　　南极道人见状，立刻准备出手救援。他最清楚自家仙帝对霍玄看重程度，若其受伤，自己袖手不管的话，定要受到责罚。

　　就在南极道人取出一拂尘，正欲祭出之时，“锵”一声脆响传来，只见黑牙刀击中霍玄身体，竟然如刺在精金之上，立刻被弹飞。

　　这一幕，不止毒牙子惊骇难当，四周观望者也是目瞪口呆。

　　趁毒牙子失神之际，霍玄一晃身逼近而去，等到对方反应过来，他挥拳抡击而去。这一拳，自下而上，蕴含无穷巨力，一拳便将毒牙子击飞，整个人高高抛弃，冲向天空。

　　“若你识趣，就吃这一拳苦头，若还敢纠缠，哼！”

　　霍玄拍了拍手，目光看向半空。几息后，一声嘶吼在天地传荡，蕴含无穷愤怒，只见云端之上，毒牙子显出钩蛇真身，宛若巨龙一般俯冲而下，怨毒目光死死盯着霍玄，张开大嘴，发出一道惊天动地厉吼：“小辈，受死吧！”

　　“呼——”

　　蛇口中，浓黑如墨毒液如江河决堤般倾泻而下，朝霍玄当头笼罩而去。身为九婴旁支，钩蛇蕴含奇毒，这一口毒液更是毒牙子修炼数个混元甲子积蓄的丹毒，绝毒无比，沾染半点，就会蚀骨销魂而亡。

　　在霍玄面前弄毒，显然不自量力。只见他挥手祭出九绝塔，二尺高的塔身盘旋而上之际，一瞬间变得如山岳般高大，九层塔身，闪烁各色异芒，其中第九层荡出道道五色光晕，蔓延所过，倾泻而下的毒液立刻被蒸发一空，点滴不存。

　　“给我下来！”

　　在霍玄手中法决变化之际，五色光华闪烁，一股庞大吸力笼罩毒牙钩蛇真身，下一刻，其庞大躯体如陨石般栽落，重重砸在地面上。

　　“去！”

　　一声轻喝，九绝塔笼罩而去，塔身旋转，元磁之力如丝如缕洒下，立刻将毒牙子牢牢镇压在其内。毒牙子本体拼命挣扎，却是摆脱不得，此刻在磁光照射下，体表坚硬鳞甲开始腐蚀，剧烈疼痛遍及全身，禁不住大声惨叫起来。

　　经过元磁神石炼化，九绝塔已成先天灵物，威能绝大。试想连蚩蛮这等让龙皇都为之忌惮的人物，尚且在元磁神石禁锢下，数个混元甲子也难以脱身，毒牙子不过刚进阶金仙，想要抵御元磁之力，谈何容易！

　　“元磁神光！”

　　一旁，焚烬和白泽二人都是脸色大变。他们得道比毒牙子要早，神兽家族圣地太古城曾经去过不止一次，对于弥漫圣地周遭的元磁神光，知之甚详。而今，霍玄所祭出的灵塔，散发威能正是元磁神光，却要较圣地周遭的元磁神光强大十倍百倍，不禁让二人惊骇难当。

　　不远处，观望的众强者，一个个惊呆失神，对眼前一幕，已经无法用言语形容自己心情。特别是赤霞仙子和宇文泽，看向霍玄的目光，此刻除了畏惧再无其它。

　　而霍玄，此刻飞身而下，来到毒牙子面前，右手一伸，一柄尖刀出现。

　　“你想做什么？”

　　“剥皮！”

　　“不，不要啊……”

　　在毒牙子惊恐的眼神注视下，霍玄手起刀落，划开其鳞甲，大手一撕，一整块蛇皮被硬生生扯下，撕心裂肺惨叫声顿时响起。

　　“师父，这厮的皮还不错，丢过来让咱们手下兄弟做几身蛇皮甲！”

　　不远处，目视自家师父狂虐对手，九大弟子一个个神情亢奋，大声鼓噪。霍玄如他们所愿，一边剥皮，一边扔了过去。

　　“住手！”

　　终于，神兽家族另外两位强者忍不住，大声喝止。霍玄头也不抬，问出一句：“你们若不想被剥皮抽骨，在下奉劝一句，闲事少管！”

　　赤裸裸的威胁，加上毒牙子现在惨状，让焚烬白泽二人，不敢靠近而去，只能看向南极道人，大声道：“南极道友，你我双方乃盟友关系，若在魔界大军没来临之前，就发生这等不愉快的事，后面我们还怎么联手御敌！”

　　南极道人听在耳中，觉得有理，硬着头皮上前，跟霍玄打起了商量，“霍道友，看在我的情面上，放毒牙子一马吧！”他跟霍玄有过几面之缘，加上中天宫七曜仙帝一直照拂有加，故而，这份情面不能不给。

　　霍玄停下手来，冲南极道人点点头，“好，今日就看道友情面，饶过这家伙。”其抡脚一踢，浑身血淋淋的毒牙子立刻被踢出元磁神光笼罩之地，朝焚烬白泽二人飞去。

　　毒牙子此刻惨状，浑身蛇皮被剥了大半，血肉模糊，不忍目睹。焚烬二人稍一察看，连招呼都没打，带上他立刻走人。

　　这时，霍玄目光转向赤霞仙子一方，满脸不怀好意，手指了指宇文泽，喊道：“宇文大人，看你刚才蹦跶最欢，似乎很有兴趣跟在下过招，择日不如撞日，咱们就趁今天这个机会，老账新账一笔算清！”

　　话语间，九绝塔盘旋，便朝宇文泽笼罩而去。

　　宇文泽哪里敢应战，闪身已经逃出几十里外，大声呼喊：“霍玄，你我乃北天宫同僚，你对我出手，就是对北天宫不忠，仙帝大人若是知道，一定会治你的罪！”

　　“还敢胡言乱语！”

　　霍玄听了眸中厉芒一闪，便欲追击而去。就在此刻，南极道人再次开口：“霍道友息怒，别为这些小事伤了大家和气，你要的补给，我做主从中天宫先拨给一部分，剩余三天内绝对奉上！”

　　他一边说，一边朝赤霞仙子使眼色，示意对方该站出来，表明态度。

　　赤霞仙子虽被霍玄手段震慑，却碍于面子，咬牙不吭声。最后，还是云狮虎看不过去，表明态度，三天内所有补给一定到齐，若有拖延，他愿负所有责任。

　　对于云狮虎此人，霍玄还是有几分好感，加上南极道人在旁劝和，也就借坡下驴，点头答应。原本，他也不想跟赤霞仙子翻脸，包括神兽家族，也不是闹翻的时候，只是对方欺人太甚，方才出手还以颜色。

　　否则的话，毒牙子方才就不会那么轻易被带走，至于宇文泽这小人，就算他有金仙修为，霍玄诚心追击的话，也是无路可逃。

　　而今，震慑效果达到，也就不必过于追究，以免黄眉仙帝为难。

　　“告辞！”

　　想到这里，霍玄冲南极道人等天宫强者拱手一礼，随后，在他招呼下，二十万魔兽大军如潮水般退去，其自身，也驾驭遁光，离开五方城，返回而去。

　　城外，南极道人等天宫强者，在霍玄离去后，一个个面面相觑，说不出来话。

　　“这小子走啦……哼，算他招子亮，真惹急了我，就算拼受仙帝大人责罚，我也要让他好看！”宇文泽返回，仍旧大言不惭，放着狠话。

　　“别丢人现眼了！”

　　赤霞仙子看向他，没来由心里一阵厌恶，转头走人。余众，一个个从宇文泽身旁走过，全都投去鄙夷目光，对其首鼠两端的行径感到不耻。

　　“霍玄，你等着！”

　　当城外只剩宇文泽我最后一人的时候，他目光怨毒瞅向霍玄离去方向，丢下这么一句，方才恨恨返回城内。


第862章 锤炼（一）

　　霍玄返回南荒城之后，没过多久，五方城派人送来补给，足够部众三年所需。这些补给到底是南极道人代表中天宫垫付，还是赤霞仙子拿出，霍玄不得而知，也没必要追根究底。

　　至于重创毒牙子，拿此人开刀震慑赤霞仙子一众，是否会有后遗症，霍玄也不担心。毒牙子不过是神兽家族一分支小族强者，霍玄相信神兽家族不会因为此事跟自己翻脸，更大的可能，还会因为毒牙子冒失举动向自己致歉，毕竟，他身负龙凤血脉，觉醒混元不死之身，跟神兽家族有千丝万缕的关系。

　　果不出其然，在半月后，神兽家族来人，奉上大量资源补给，同时带来九婴帝尊口信。口信上说，对于毒牙子的举动神兽家族表示歉意，此人已受惩罚，幽禁在太古城元磁洞内，希望霍玄不要因为此事影响彼此双方合作关系。

　　伸手不打笑脸人。霍玄热情接待神兽家族使者，并且也给了回话，都是一些小误会，他不会放在心上。

　　没几日，独孤烽也来到，同时，还有两人随他前来，正是赤霞仙子和宇文泽。此番前来，这两位没了之前狂傲心态，在霍玄面前低下头，诚惶诚恐，求得原谅。对此，霍玄明白是怎会回事，也没过多追究，算是接受二人道歉。

　　独孤烽挥挥手让他们退下，之后歉然道：“是我考虑不周，留下赤霞在此，给你带来不少麻烦。”从他口中，霍玄得知黄眉仙帝获知赤霞仙子公报私仇，故意拖延发放补给资源，雷霆大怒，当即便欲派人缉拿赤霞宇文泽二人回宫，废除道行，予以严惩。

　　最后，还是在独孤烽以及一众天宫强者求情下，黄眉仙帝方才暂时放过他们，但是传下谕令，解除二人一切职务，以代罪之身驻守五方城，立功赎罪，同时要求二人立刻去给霍玄道歉，如若霍玄不接受，想要如何处置他们，但凭心意。

　　这也是赤霞仙子和宇文泽来到之后，诚惶诚恐，争取霍玄原谅的主要原因。

　　黄眉仙帝厚爱之心，霍玄甚为感动，之前发生的不愉快，早就荡然无存。他让独孤烽带话回去，请仙帝大人放心，只要有他在，五方城绝不会出现任何问题。

　　“有你这句话，我跟师尊就放心啦！”独孤烽哈哈大笑，之后，飘然而去。

　　经过这次风波，霍玄相信，无论是天宫部众，还是神兽家族势力，在以后的日子，绝不会给自己部众以及南荒城，带来任何麻烦。趁着还有几年时间，他一边开始操练部众，一边着手调教弟子，三界大战将起，是机缘也是浩劫，战场残酷血腥，无论弟子和部众，若无真本事到时都将面临生死凶险，光凭他一人之力，想要庇护显然做不到。

　　九大弟子，如今全都拥有天仙道行，有几位修为甚至不比他这个师父稍低，真正战力在同阶可以算得上罕逢敌手，不过，战场千变万化，一旦遇上实力强横魔人，还是有陨落危险。

　　故而，提升九大弟子实力，乃霍玄当务之急。这些年，除了九弟子唐凯之外，余众弟子都是散落各方，各自修行，各有机缘，方才达到现今高度，身为师父，霍玄没有给予多大指点，心里一直有愧。

　　趁此机会，他开始着手调教弟子，传授各般秘术法门的同时，让他们进入九绝塔历练，提升实战能力。九绝塔，九层空间，蕴含九种天地本源之力，在最底层土域内，更有毒母驻扎，孕育无可计数的虫卫后代。

　　在霍玄刻意安排下，除却第九层元磁空间之外，其余八层空间内，被投入大量虫卫，九大弟子需要在恶劣环境下，跟虫卫激战，从底层开始，何时能进入顶层元磁空间，方才算历练结束。

　　一处原始森林。

　　树木茂盛，遍地奇花异草，一眼看去，尽是绿意盎然。九道身影穿梭在林间，速度飞快，个个动作敏捷。这九人有男有女，正是霍玄亲传九大弟子。他们如今已经闯过底层土域，来到木域空间。

　　“师父的九绝塔堪称玄妙至极，九层空间，内蕴造化之力，简直可以算得上是九处小世界！”

　　大师兄沙鸿志惊叹道。此刻，他们已经停下脚步，在一棵擎天巨树下方，稍事歇息。为了增加历练难度，在霍玄吩咐下，塔灵加持禁空之法，令得他们无法破空飞行，只能徒步前往通往下一层门户所在。

　　“师父的手段，咱们就算再修炼十个混元甲子也赶不上！”二师兄铁牛嘿嘿说道。对于自己师父，他是最为崇拜，视若神明。

　　“若师父给咱们每人炼制一尊九绝塔，那该多好啊！”三师姐妞妞，大名沙芊芊一脸渴望，寻思着这回历练结束，求师父按照九绝塔的样式威能，给自己也炼制一件。

　　“师父的九绝塔，已成先天灵物，只差一点就能进阶为先天灵宝，若无稀世材料，想要炼制哪有这般容易！”老四孙猿粗声粗气道。

　　“以师父的手段，想要炼制九绝塔……没你说得那么难！”沙芊芊立刻出言反驳。孙猿不服气，两人很快吵成一团。

　　旁边，余众见到他们争吵，全都直摇头，也不相劝，只顾在旁看热闹。

　　“好啦！”

　　八师妹青青发话，谁来也怪，不管是沙芊芊还是孙猿，立刻闭上了嘴巴，不再吭声。青青虽然在霍玄门下排列第八，仅在唐凯之上，但是她前世乃沙鸿志和沙芊芊二人小姑沙青青，跟师父霍玄关系密切，其门下一众弟子，当年在沙家村都曾得到沙青青照拂，这其中就包括孙猿、牡丹、唐瑜、墨嘉四人。

　　特别是孙猿，当年还是一只小猿，被师父霍玄带回沙家村，成长之际，大多时间都是沙青青照顾，这份恩情可非同一般。

　　因此，青青九大弟子之中身份独特，虽为八师妹，实则却是威信最强者，包括大师兄沙鸿志和二师姐沙芊芊，见到她都不敢称呼师妹，而是改不了口，一直唤做“小姑”。

　　要知道，当年“小姑”在他们心中，比自己爹娘还要亲，其转世之身，容貌跟前世几乎一模一样，二人无论是心里面，还是行动上，都将青青视为自己最亲的“小姑”，对她的话，从来不敢违抗。

　　剩余几个，也是如此。

　　“早就听师父说过，木域之内，除却虫卫之外，还有乙木成精的妖仙，经过师父这些年培养，实力不俗，且占据地利优势，想要对付极难！”青青开口，话到此处，俏脸显出一抹凝重，目光看向众位同门，“咱们这才抵达九绝塔第二层，别大意了，若在这里失手，谁都没脸去见师父！”

　　“小姑说得对！”

　　沙鸿志立刻接口附和，“咱们要小心，争取一口气冲上第九层，到时……师父说了，会给我们大惊喜！”

　　众人精神一震，之后，齐齐动身，继续赶路。在林间穿梭，一路上他们遇到不少虫卫，皆是毒母孕育后代，个个拥有天仙初阶修为，且数量众多，一出现至少几十头，九大弟子联手应对，每次都要经历血战，方才能将虫卫击杀，自身也是受伤不轻。

　　“师父真够狠的！”

　　一处蔓藤遮蔽的山壁下方。九人靠在那里，喘着粗气，一个个衣衫破碎，血迹斑驳，狼狈不堪。他们在服下丹药疗伤的时候，有人埋怨师父出手太狠，想起刚才被四十多头虫卫围攻的情景，至今心有余悸。

　　“这些毒仙都是师父费尽心血培养出来的，就这么折损，师父也不心疼！”沙芊芊奇声说道。他们之中，有大半人对此感到疑惑好奇，要知道，培养一头天仙级别毒宠，需要耗费大量资源，被他们在历练中击杀，很是浪费。

　　“你们放心，这类毒仙对旁家势力来说，珍稀无比，对于咱们师父而言，只要他愿意，想要培养多少都轻而易举！”唐瑜开口。他跟墨嘉身世独特，也是九大弟子之中，唯一两位知晓毒母存在的弟子，当然，这件事不是从霍玄口中得知，而是昔日毒宗大长老天蚕子无意相告。

　　在唐瑜说出此话之后，众弟子很好奇，纷纷追问。唐瑜拗不过，只能将自己所致全盘托出，得知自家师父有一神秘毒宠，能够源源不断产下毒仙后代，众弟子都是震惊难当。

　　“别八卦了，在为师规定期限内，你们若无法抵达第九层，全都要受罚！”

　　就在此刻，天穹上，一巨大脸孔出现，并非塔灵，而是霍玄面容幻化，冲着下方众弟子，缓缓开口，脸上露出好笑神情。

　　“师父！”

　　众弟子全都流露委屈表情。天空那张巨大脸孔根本不理睬，慢慢隐去不见。

　　“师父真狠心啊！”

　　“他老人家说到做到，咱们若在规定期限不能抵达第九层，别说奖励了，肯定受罚！”

　　“拼了！”

　　九人商榷过后，一咬牙，也顾不得身上伤势未愈，齐齐动身而去。

　　金域。

　　一座巨大山峰顶上，魔龙湟讫五爪朝天，平躺在那里，挺着大肚皮正在呼呼大睡，鼾声整天。流光一闪，霍玄来到，湟讫似有觉察，缓缓睁开巨眸，打了个响鼻，粗声问道：“小子，有事么？”在它心目中，霍玄是无事不登三宝殿，定然有所请求。

　　“我想拜请湟讫大人，前往第八层雷域，替我考验一下门下弟子。”霍玄笑着说道。这些日子，门下九大弟子不负众望，一路闯关，如今已经抵达九绝塔第八层雷域，眼见就要进入第九层。

　　作为师父，霍玄想让弟子经受最大磨练，提升自身，而他自己又不好意思出手，因此，只能拜请魔龙湟讫。

　　“嗯，你的弟子都不错，有几个小家伙实力很不俗，就算在我魔界众天魔之中，也属于佼佼者。”湟讫先是开口赞赏了一番，随后，其眼珠子一转，流露狡黠之意，嘿嘿又道：“这个忙我帮了，不过，你也答应本大人一个小小请求！”

　　这么多年相处下来，对于“此龙”性格，霍玄可以说是了如指掌，自打他来到这里提出请求，已经做好挨宰的准备。

　　“你那几个弟子手中法器很不错，蕴含元磁神光之力，威力很强。”湟讫露出贪婪之意，舔了舔嘴唇说道：“本大人以一对九，若真是战场厮杀倒也可以轻而易举灭杀他们，如今是考验，自然不能伤了他们性命，情况就有些麻烦了……说实话，本大人鳞甲防御虽强，能抵抗灵宝攻击，却没自信挡下你那几个弟子手中的元磁灵宝，束手束脚之下，难免会受到损伤，这若传扬出去，必会惹来同道耻笑。”

　　话到此处，霍玄打断这头魔龙侃侃而言，直接问出一句：“湟讫大人，你想要什么，直说吧！”

　　“你手头上可有元磁灵宝，借一件给本大人防身，你放心，替你考验过弟子之后，本大人一定归还！”湟讫终于说出自己盘算。从它一张口，霍玄已经洞悉这家伙的小九九。

　　“没问题！”出乎意料，霍玄痛快答应，挥手之间，一枚仙戒祭出，闪烁五色灵光，朝湟讫冉冉飘去。

　　“我所得元磁神石，大半融入九绝塔，剩余一部分给弟子们炼制了九件防身兵器，剩余一些边角料，炼成这枚元磁戒，威力虽然差些，但也足够使用！”

　　元磁戒冉冉飞来，只见湟讫庞大躯体一晃，瞬间缩小，变成一黑衣男子，大手捞住飞来的元磁戒，满脸欢喜，把玩起来。

　　“虽然只是边角料，却也是先天之物，元磁神石所铸，内蕴元磁之力，威力强大……若经我祭炼温养，相信有极大机会成为先天灵宝，到那时……诸天金仙真魔，谁能是我湟讫对手！”

　　湟讫心中暗想，喜形于色，连忙将元磁戒戴在手上，目光看向霍玄，正色道：“你想让我怎么做，只管说来。”此刻，他已经下定决心，只借不还，当然，对于霍玄的请求，也会尽心尽力完成。

　　“我要你封禁修为，以天魔九品道行坐镇雷域第八层门户，若能阻止我门下弟子进入第九层，这枚元磁戒就归你所有。”霍玄早就洞悉这家伙的心思，心知自己这枚元磁戒拿出，如肉包子打狗，有去无回，此刻不如放开话来，也好激励对方使出真本事。

　　“一言为定。”湟讫大喜。毕竟，若用耍赖手段得到手的东西，有些不光彩，这样的话，他就可以名正言顺拥有这枚元磁戒。

　　雷域。

　　雷光轰鸣，一头头形似龙龟巨兽，横亘大地，通体血红，庞大如山，生有五个脑袋，酷似麒麟，血盆大嘴张开，五个脑袋晃动不停，形貌狰狞，散发出不逊色金仙强者的狂暴气机。

　　此为血麟鳌龙兽，北天宫秘法培育而出的战兽，躯体防御强横，金仙难破，五个脑袋能够祭出大范围远程攻击仙术，威力绝大，无可抵挡。

　　此兽经由毒母孕育，每一头都拥有天仙九品修为，实力强横，普通仙家根本不是其对手。而今，在雷域广袤大地上，一字排开，足有上百头血麟鳌龙兽，组成阵线。在其后方不远，就是通往第九层元磁空间门户所在。

　　嗷……

　　一声声低沉嘶吼响彻天地，伴随天空雷光闪烁，电弧劈落，天地恍若末日，万物进入皆难存活。却有九道身影，此刻顶着雷光电弧，身若闪电，奔驰在大地之上，冲向前方血麟鳌龙兽组成阵线。

　　吼吼……

　　伴随狂暴嘶吼响起，前方那些血麟鳌龙兽锁定目标，五个大脑袋上下左右晃动，血盆大嘴张开，炫目灵光在其口中凝聚积蓄，某一刻，无数巨大光球高高抛起，宛若彗星一般划过天空，砸向奔袭而来的人影。

　　“我和老四挡住正面，老三和芊芊护住两侧，老六垫后，其他人在中间跟我们冲过去！”

　　随着一声大吼，人影中有两人身子陡然拔高，瞬间化成身高千丈的巨猿，一个手持石棍，一个挥舞长戟，狂暴无比，挡下迎面袭来一个个巨大光球。

　　随后，又有三个人影分立左右后方，五色光芒闪烁，硕大光轮呼啸而出，牢牢护住四周。

　　“冲——”

　　变身巨猿的沙鸿志，还有显出真身的孙猿，此刻战意滔天，狂冲而去，几息间便带着同门逼近血麟鳌龙兽阵营。只见孙猿当先出手，双脚一跺，直掠而去，一双猿臂挥舞石棍，猛然下击。

　　轰！

　　石棍闪烁五色灵光，一击之下，庞大如山的血麟鳌龙兽背壳碎裂，在凄厉惨叫声遭受重创，元磁之力侵蚀而去，其血肉开始腐蚀，庞大躯体轰然倒地不起。

　　随后，灵光一闪，此兽消失不见。

　　沙鸿志后发而至，手持长戟直刺而去，径直洞穿另一头血麟鳌龙兽甲壳，将之重创。遭受创伤的血麟鳌龙兽，立刻在一道灵光笼罩下，消失无影无踪。

　　而此刻，周遭数百血麟鳌龙兽反应过来，阵营一变，呈环形将他们死死围住。狂暴嘶吼声响起，原先动作缓慢的血麟鳌龙兽，此刻巨眸血红，如同发了疯一般朝他们撞击而来。

　　“冲出去！”

　　身为大师兄，沙鸿志玄武双修，最得霍玄真传，在众弟子中修为实力也是最高。此刻他心知，一旦被这些大家伙合围而来，己方必定全军覆没，历练失败，到此结束。

　　一声狂吼，他巨猿之躯摇身一变，化成三头六臂，诸般秘法神通相继而出，直轰前方而去。实力较之不弱多少的孙猿，紧随其后，冲杀了过去。余众各施手段，拼命阻止两侧后方巨兽冲击，九人阵营竟然势若破竹，一举重开防线，朝前方门户狂冲而去。

　　在他们冲破防线的那一刻，大地上，一头头血麟鳌龙兽停止攻击，躯体虚化，几息间消失无影无踪。

　　“成了！”

　　变身金刚巨猿的沙鸿志，觉察身后情况，惊喜过望，冲着同门师弟师妹大声欢呼。通往第九层元此空间门户，就在前面千丈远处，他们历经磨练来到这里，胜利在望，心中兴奋可想而知。

　　就在此时，一道身影如鬼魅般闪过，挡在门户前方，显出一黑衣男子身形，脸上露出邪魅笑容，盯向沙鸿志九人。

　　“你是谁？”

　　一马当先的沙鸿志和孙猿停了下来，余众也顿住前冲之势，面有好奇，打量来人。他们在九绝塔空间历练至此，还是头一遭见到化成人形的对手，不免惊奇。

　　“本大人受你们师父所托，来考校一下你们这帮小家伙！”来人正是魔龙湟讫。他此刻修为已经压制只有天魔九品，跟九大弟子大致相当，却丝毫没将这帮小家伙放在眼里，伸手勾了勾手指，满脸挑衅又说：“只要你们能打赢我，就可进入第九层，否则，门都没有！”

　　“我来！”

　　孙猿性格爆裂，当先出手，其妖圣巨猿挥舞石棍，便朝湟讫当头轰去。

　　“老四小心！”

　　沙鸿志大声示警。来人为师父所托，镇守最后一关实力，显而易见，不是寻常之辈。

　　却见此刻那元磁神石所铸石棍，挟五色灵光，已然凌空砸去。湟讫见状一笑，左手一挥，同样一团五色灵光祭出，竟然将落下的石棍硬生生抵住，其右手隔空一拳捣去，魔气喷涌，瞬息凝聚成一巨大拳头，轰向孙猿胸腹。

　　孙猿变身妖躯，硕大无比，行动不免受到影响，来不及避让。只见他闷哼一声，巨猿妖躯顷刻间一变，如精金铸就，坚不可摧。

　　轰——

　　一声巨响。那魔气凝聚而成的拳头轰击在孙猿身上，其脚步连连倒退上百丈，方才稳住，龇牙咧嘴，脸上尽是疼痛之意，却没有受到太大伤害。

　　“好强的肉身！”

　　湟讫见状惊叹，暗道，这小子自己是个怪胎，没想到门下弟子也是一个个这么变态，我得小心应付，千万不能阴沟了翻船，让霍小子耻笑！


第863章 锤炼（二）

　　在口头上，湟讫还是颇有前辈风范，手指孙猿，大肆肆说道：“小家伙，你一个不行，全都一起上吧！”

　　孙猿虽用自身天赋神通，挡下这一拳，却也是疼痛难忍，苦头吃了不小。其性格虽爆裂，却不莽撞，心知自己一人绝对不是那人对手，目光旋即朝大师兄沙鸿志看去。

　　“一起上！”

　　沙鸿志没有半点犹豫，大喊一声，九大弟子立刻散落四周，摆开阵型，将湟讫围在中间，下一刻，诸般奇门兵器联手攻来，五色灵光闪烁，密集如雨，笼罩而下。

　　以湟讫肉身强大程度，绝对无视灵宝攻击，却对九大弟子手中元磁神石所铸兵器，十分忌惮。此刻，他也不敢硬解，倚仗手中元磁戒，一边抵御磁光攻势，一边开始反击。其修为虽压制只有天魔九品，战斗天赋强大，加上阅历丰富，以一敌九，竟然不落半点下风。

　　大战开始，场面无比激烈。诸般神通秘法争相上演，看得人眼花缭乱。初始，湟讫还能占据些许上风，凭其丰富战斗经验还有强大肉身，对九大弟子造成不小威胁，甚至击伤了墨嘉。

　　谁料，墨嘉受伤，似乎让余众全都愤怒，一瞬间，九大弟子手掐印决，身上全都多了一件龙鳞战甲，闪烁紫色灵光。

　　“这是……龙皇战甲！我去！”

　　湟讫见状，一眼认出九大弟子身上战甲，尽皆是霍玄得到那龙皇之首鳞甲所炼制，防御力比他自身还要强大数倍。记忆中，这龙皇之首鳞甲份量并不多，也不知姓霍的小子用了什么法门，竟然祭出九套战甲，弟子人手一件。

　　实则，方法很简单，霍玄用龙皇之首采集下的鳞甲，融入了不少蜥蜴人鳞甲，方才炼制出九套龙皇战甲。品阶上虽稍有降低，但是防御力之强，仍旧远在湟讫之上，普通灵宝根本伤不到半根汗毛！

　　一直以来，秉承历练心态，九大弟子虽有此龙皇战甲，却没有祭出。而今，墨嘉受伤，他们心有火气，也顾不得许多，纷纷祭出龙皇战甲，无所顾忌，只攻不守，开始发动狂猛攻势。

　　吼——

　　湟讫见状不妙，下一刻，已经化成魔龙之躯，拼命反击。

　　“这家伙是条魔龙！”

　　“听师父说，魔龙一族乃魔界最强大的种族！”

　　“管它呢，灭了这家伙，进入第九层，有大惊喜等着咱们！”

　　九大弟子可管不了许多，攻势不减，反而更加凌厉。一个不慎，湟讫魔龙之躯，被沙鸿志孙猿所化巨猿，一左一右，死死拿住一双肉翅，从半空拽落下来，随后，唐瑜瞅准计划，一掌拍去，竟有无数绿色光点飘出，散发淡淡香气，沿着湟讫口鼻侵入体内，登时，这大家伙五脏六腑奇痒难耐，坚不可摧的鳞甲，更是冒出一个个脓肿血泡。

　　“毒气！”

　　湟讫大叫。这都是一帮什么家伙，五花八门手段尽出，还有人精通毒术攻击。

　　唐瑜前身，乃霍玄大恩人，亦是毒宗前任宗主唐三绝，转世之后，在天蚕子教导下，传授毒宗禁忌功法《青苔毒藓功》，得毒宗真传，若论战力较之沙鸿志孙猿稍有不及，诡异手段却是众弟子之首。

　　他那师妹墨嘉，前世就是其爱人，今世同拜在霍玄门下，也是两情相悦，如今被湟讫所伤，断去一臂，心中愤怒可想而知，瞅准机会，就给对方来一记最阴狠的招儿。

　　中了《青苔毒藓功》，以湟讫修为，也是难以承受，顷刻间中毒，受伤不轻。与此同时，其余人等联手攻去，恨不得将这条魔龙五马分尸，方才畅快！

　　吼——

　　一声怒吼。只见湟讫体内散出一股无比狂暴魔气，顷刻间将所中绝毒逼出体外，同时魔气肆虐，震得周遭人等尽皆倒飞而去。

　　“本大人不发威，你们这帮小辈当我是病猫！”

　　此刻的湟讫，展露出真魔强者独具气息，狂暴无比，披靡众生。其魔龙之躯，真魔修为，即便对上仙界帝尊强者也有正面相抗之力，九大弟子道行，岂能跟他相提并论！

　　这家伙一下子变得如此强大，直让九大弟子有些反应不过来。在湟讫恼羞成怒，决定给他们一点教训的时候，人影一晃，霍玄来到。

　　“湟讫大人，你输了。”

　　霍玄笑呵呵冲着湟讫说道。湟讫原本怒气，在一瞬间消散无影无踪，巨爪摸了摸脑袋，有些不好意思，但是嘴上仍旧开始耍赖，“这场不算，霍小子，让你徒弟歇息一会儿，本大人跟他们再比过！”

　　输赢不打紧，关键是手上的元磁戒，绝对不能交出。这是湟讫此刻想法。

　　“师父！”

　　九大弟子来到，全都拜倒在霍玄面前。霍玄面露微笑，对弟子们的表现，还是很满意。只见他屈指一弹，一枚丹药射出，落入墨嘉口中，几息后，墨嘉断去手臂重新生长而出。

　　这时，霍玄冲湟讫说道：“大人你先回去休息，我跟弟子们还有些事儿。”他绝口不提元磁戒，湟讫听了眼珠一转，嘿嘿笑了几声，闪身走人。

　　“这家伙……”

　　霍玄摇头笑了笑，对于湟讫的心思，他怎会不清楚。一枚元磁戒而已，送给湟讫也无妨，毕竟这些年相处，在有危难之时，湟讫总是义不容辞相助，这家伙除了贪吃之外，品性还是很不错，值得相交。

　　“走吧，随我进第九层，元磁空间。”

　　在霍玄招呼下，众弟子随他进入门户，闪身消失不见。

　　元磁空间，九绝塔顶层。这里恍若虚空混沌之地，灰蒙蒙一片，不时间，可见五色灵光闪过，如彩虹一般，绚丽多姿。

　　霍玄盘坐在虚空，九大弟子伴在两旁，一个个神情兴奋，其中孙猿忍不住开口道：“师父，你说过要给我们大惊喜，不知是何物？”

　　“就你性子急。”

　　霍玄笑骂一句，随后目光看向众弟子，缓缓道：“适才最后一战，你们应该有所体悟，湟讫修为压制跟你们差不多，但其战力却要胜过你们不少，若非有龙皇战甲护体，你们九人联手想要赢它也是大不容易，其中原因，可曾想过？”

　　“论术法神通，湟讫不比我们强到哪里去，关键是它乃魔龙之躯，肉身强悍，就算是弟子跟老四变身金刚巨猿，也不是其对手，光凭肉身之力就可完胜我等！”

　　大弟子沙鸿志率先开口。霍玄听了，点头道：“你说得不错，在仙界，大多仙家以术法为本，器物为辅，凭此就认为对战之际，能立足不败之地，却不知当仙家肉身强大到一定高度，身若金刚，坚不可摧，无需任何外力辅助，光凭肉身之力就可完胜对手。”

　　话到此处，牡丹开口相问，“师父，您的肉身之力强大到何等程度？”

　　那一日，霍玄以肉身对抗毒牙子，将对方蛇皮活剥，那一幕景象众弟子迄今记忆犹新。

　　“为师……”

　　霍玄脸上闪过一抹笑容，虽没有明言，却透出难以言及的强大自信。语气一转，他话归正题，“此番让你们进入九绝塔祭炼，一来是提升你们战斗经验，彼此合作默契，二来，为师近些日子领悟一法门，想替你等提升肉身之力。”

　　“能达到师父您的肉身这般强大么？”

　　此言一出，众弟子都是兴奋不已，孙猿更是忍不住开口发问。

　　霍玄笑了笑，道：“若能成，纵使比不上为师，三界之内，亦是少有人能及，最起码，能让你们肉身堪比龙皇战甲程度，如果顺利的话，还能让你们多掌握一门威力强大的神通！”

　　话到这里，不待众弟子发问，霍玄一招手，一道彩虹激射而来，落在他手中，化成一团元磁神光，闪烁五色光芒。

　　“掌控元磁之力，而不是借助器物引动元磁神光，两者威力不可同日而语，有天地之别！”

　　一抖手，这团元磁神光逸散而去。此刻，众弟子看向他的眼眸，充满了炙热。元磁之力强大程度，显而易见，以他们天仙道行，加持师父所赐元磁灵宝，连金仙之辈也不敢相抗，若真能掌控元磁之力，那将会是一门威力绝伦的神通。

　　“求师父赐教！”

　　众弟子开口，一个个兴奋难抑。

　　而霍玄，此刻神情凝重下来，手指四周空间，缓缓道：“为师打算借助此地元磁本源之力，替你们祭炼肉身，期间你们会承受莫大痛苦，心志不坚者，现在退出不迟，为师不会怪责，但若祭炼开始之后，为师也停不下手，否则会影响其他人进度，你们要考虑清楚！”

　　这法门是他前些日子观想混沌星图，偶然领悟所得，尚是头一次施展，结果很难预料，其中也会有不小风险，故而很是慎重。

　　“我等不怕艰苦，愿以身相试！”

　　出乎预料，众弟子异口同声，表示愿意一试。

　　“好！”

　　弟子们的勇气，让霍玄甚感欣慰，下一刻，他也不废话，法决一掐，观想法门运转，混沌星图竟然从体内弥漫而出，周遭景象一变，立刻幻化成无尽星空，玄奥莫测，转动不息。

　　众弟子见了，都是惊叹不已，对于师父手段神通，崇拜五体投体，视若神明。

　　在之前，霍玄修炼诸般观想法门，皆可自由运用，甚至可以外放攻敌。而他所修混沌星图却难以办到，故而一直成为心病，一有时间，就开始研习试用，试着导引混沌星图外放。

　　在前些日子，偶然机会，他竟然成功，将混沌星图导引体外，狂喜之下，又发现混沌星图竟然不具备攻击之力，这让他很是沮丧。

　　之后，他苦思冥想，百般运用之下，没能找出混沌星图攻击法门，却无意创出一套祭炼肉身之法，总算没有白费功夫。其自身肉身，已成混元不死之体，强大到世间万物难损，故而就算再祭炼，也不会有大突破。于是便想借助此法，替门下弟子祭炼肉身，提升他们的实力，在三界大战开始时候，也算多一门神通手段御敌。

　　手一挥，九大弟子散落四周，盘坐在星云之中。霍玄此刻沉声说道：“为师要用元磁之力，祭炼你等肉身，在过程中会痛苦无比，但若你们能保持神智清明，导引元磁本源之力入体，炼化这股力量，届时不仅肉身之力大增，还有极大机会掌控元磁之力！”

　　话语间，一道道元磁神光划过虚空，激射而来。经由星云运转，磁光分解，化成元磁本源之力，狂暴不存，温和许多，如缕如丝朝九大弟子笼罩而去。

　　片刻后，闷哼声响起，九大弟子在元磁之力笼罩下，只感觉自己身子就想要融化一般，那灼热腐蚀之力，令得他们浑身衣衫瞬间湮灭，肌肤血肉开始冒出一个个脓肿血泡，剧烈刺痛遍及全身，难以忍受。

　　其中艰苦，师父早已言明，为了获得更强大的力量，九大弟子咬牙支撑，一个个浑身血肉模糊，却不肯喊出声来。

　　霍玄见到弟子们惨状，心有不忍，却是没有停手。这对众弟子而言，是一场机缘，更是一场磨练，经历过后，他们方才真够真正成长，如雏鹰展翅，遨游天际。

　　一挥手，缕缕星云聚拢而去，遮掩住几名女弟子的身体，不致于春光外泄。霍玄此刻，分出神念密切关注每个弟子的情况，一旦他们承受不住，会及时出手。

　　在某一刻，五弟子牡丹躯体一变，已经化成妖身，一株牡丹树，花开十三朵，姹紫嫣红。不过在元磁之力侵蚀下，花瓣凋零，枝茎萎缩，情况很是不好。

　　霍玄手一指，一道绿光从天而降，落在牡丹妖身之上，下一刻，其妖身恍若受到雨露滋润，片刻恢复如初。

　　“多谢师父……”

　　牡丹微弱的话语声传来，还待开口，却被霍玄出言阻止：“静下心来，感悟元磁玄奥，如能炼化一缕元磁本源，肉身之苦立刻就会减轻！”

　　牡丹不再作声，遵照师父吩咐，一心一意，开始体悟元磁玄奥。

　　没过多久，唐瑜墨嘉二人也支撑不住，同样，霍玄摄来一缕木之本源之力，滋润二人躯体，令得他们受损肉身立刻恢复痊愈，继续承受磁光侵蚀。

　　之后，轮到青青和沙芊芊，再后来就是铁牛和唐凯。众弟子肉身有强有弱，此刻在元磁之力侵蚀下，显现无遗。这其中，大弟子沙鸿志和四弟子孙猿肉身最为强大，两人同时祭出金刚神猿变，化成巨猿，抵抗磁光侵蚀，在其他弟子经受两轮木之本源治疗过后，他们仍旧坚持下来。

　　不久之后，沙鸿志终于支撑不住，霍玄召来一道木之本源，滋润其肉身。唯有孙猿，仍旧咬牙抵抗，似乎要有余力。

　　对这名弟子，霍玄最是宠溺，其中原因无需赘述，其妖猿之躯，施展金刚神猿变威力倍增，肉身强悍堪称变态，实为众弟子中禀赋最强一个。

　　“猿儿……应该是第一个能成功出关之人！”

　　霍玄脸上流露淡淡笑容。

　　一晃眼，三年过去。

　　霍玄本尊在九绝塔内，臂助众弟子淬炼肉身修行，其分身祭出一尊，坐镇南荒城，处理大小事务。在某一天，九绝塔内，响起一道兴奋莫名的大笑声。

　　“师父，弟子成了，弟子成了……”

　　星云中，一巨猿手舞足蹈，狂喜莫名，来回翻筋斗，大笑不已。此刻它周身萦绕五色灵光，尽皆是元磁神光所聚，却已不能伤其分毫。

　　“猿儿，别打扰他们，你去吧！”

　　霍玄一挥手，那巨猿径直被送出九绝塔，只余大笑声，仍在虚空中回荡。

　　半月后。

　　“师父，弟子也成了。”

　　沙鸿志来到霍玄面前，虚空跪拜，体表磁光萦绕，脸上尽是兴奋笑容。

　　“不错，你没让为师失望！”

　　霍玄点头微笑，一挥手，大弟子也被送出九绝塔。之后，二弟子铁牛，九弟子唐凯……一个个成功炼化元磁本源之力，同时在磁光淬炼下，肉身之力较之前强大千倍万倍，足以抵挡灵宝攻击而不伤。

　　众弟子有所成，兴奋狂喜，而霍玄这个师父，心中喜悦较他们有过之而无不及。

　　又过了一年。

　　此刻，星云之中，九大弟子只剩牡丹一人，其余八人全都成功出关。霍玄看向仍在咬牙坚持的牡丹，心中一叹，在某一刻，他收起混沌星图，周遭星云景象立刻消失不见，恢复灰蒙蒙一片。

　　“师父！”

　　牡丹浑身一松，在一道绿光笼罩而来之时，身上所有受磁光侵蚀伤痕消失不见。她闪身来到，跪拜在霍玄面前，低头抽泣，“弟子愚钝，让你失望了。”

　　这些年，眼见一个个同门成功出关，而她，却是始终无法炼化元磁本源之力，连肉身淬炼程度，也是远远不及同门，心中羞愧，悲伤莫名。

　　“傻孩子，这不怪你。”霍玄轻抚这名女弟子的乌黑长发，感叹道：“草木之躯，本就孱弱，天性受元磁神光克制，纵使你付出百倍努力，想要炼化元磁之力，难！难！难！”

　　一连说了三个“难”字，毫无疑问，他已经明确告诉牡丹，炼化元磁之力无望。这并非牡丹禀赋差，奈何天性使然，其妖身跟元磁神光相克，就算霍玄再辅助百年千年，结果还是一样，想要炼化元磁之力，根本不可能办到！

　　“师兄师姐全都成功了，就我笨，这回出关肯定会让他们笑话了！”

　　牡丹一听，更加伤心，抱着自己师父大声诉说起来，泪如雨下。霍玄对这女弟子前世之身，心怀愧疚，自从接引门下之后，宠溺有加，从不让她受半点委屈，此刻见到对方哭得梨花带雨，悲伤不已，心里也是乱成一团，很是不好受。

　　“别哭了。”

　　他不停安慰，最终还是心一横，作出决定，“傻孩子，有所失必有所得，有师父在，你想要什么师父都给你！”话语间，他右手一伸，五色灵光闪烁，瞬息凝聚化成一拳头大小的五色光轮，翻手印在牡丹天灵，下一刻，牡丹只感觉一股恐怖至极的气息，沿着天灵而下，进入紫府空间。

　　察看之下，紫府空间多了一个五色光轮，蕴含无穷无尽力量，却温和之极，只需稍加炼化，就能控制自如。

　　“师父，这是……”牡丹惊喜，泪眼看向自己师父。

　　而霍玄，此刻脸色微微发白。这五色光轮自然就是他独门炼化的大五行阴阳元磁神光，为了成全弟子，他也算拼了老命，硬生生将自身炼化的元磁本源之力撕裂出一部分，融合五气朝元之法，凝聚出这大五行阴阳元磁光轮，封印在弟子紫府空间内。

　　届时，只要牡丹稍加炼化，这大五行阴阳元磁光轮便归于她所有，威力无穷，较之同门所炼元磁之力，强大数十倍不止。

　　其中原因，元磁之力有强有弱，霍玄是在整座元磁山炼化一缕本源之力，较之弟子们在九绝塔元磁空间炼化的磁光本源之力，强大百倍不止。仅仅撕裂出一部分，其威能也不是弟子们所能相比。

　　为了成全这名女弟子，他算是横下心来，要知道，元磁本源之力撕裂出一部分之后，其自身掌控元磁之力威能会减弱不小，想要弥补过来，最起码也要闭关数百年才行。

　　当然，在九绝塔元磁空间闭关，时间会大大缩短，但是舍弃一部分元磁之力，还有五气朝元本源之力，对其伤害不小。

　　“多谢师父！”

　　牡丹惊喜之下，显然没能发现师父脸上异样，还有气息不稳，上前抱住他的身子，一脸孺慕，感激不尽。或许是前世情债，不论是牡丹还是青青，转世投胎之后，对于霍玄这个师父，心里全都充满说不出的依恋之情。

　　“好啦，快将它炼化，出去之后，若孙猿这小子笑话你，就给师父狠狠教训他！”

　　霍玄见到这名女弟子喜笑颜开的样子，这一刻，觉得所付出一切，都值了。


第864章 天河显

　　南荒城。

　　龙鳌行宫内，有专门斗法场所，孙猿沙鸿志等弟子成功出关之后，这些日子都在熟练元磁神光操控之法，相互对决，提升掌控程度。

　　轰轰……

　　巨响声不断在宽敞的斗法场回荡，经久不歇。却见场上人影晃动，磁光耀眼，孙猿手持石棍，咆哮挥舞，五色灵光闪烁，元磁之力如丝如缕弥漫而去，如天罗地网，密集无缝。他的对手大师兄沙鸿志，手持长戟凌空虚点，一道道磁光凝聚成锥形光刃直刺而去，不断破开笼罩而来的元磁光网。

　　旁边还有六人，正在观看，不时间评头论足一番。

　　现如今，掌控元磁之力，加持元磁灵宝激荡出的元磁神光威能，较之前强大数十倍不止。元磁神光侵蚀万物之能，使得他们战力大大增强，同时肉身在这几年淬炼下，已经强大到变态的程度。

　　轰！

　　在一次棍戟相撞，炸雷轰响骤起，场上爆发五色光芒，如狂飙激荡而去，席卷所过，经由禁制加持的地面被硬生生刮起一层，碎石裹挟磁光冲击而去，声势浩大，旁边围观者却不为所动，只是全都祭出一道五色光晕，便将袭来冲击余波挡住。

　　“我这一招，除了大师兄你之外，没人能接得住！”

　　二人罢手停战。孙猿哈哈大笑，言语透出无比自信。沙鸿志也是面露微笑，点头道：“此次闭关，老四你成就最大，同门之中，无人能及。”

　　此次在九绝塔元磁空间闭关，在师父臂助下，他们八人全都成功淬体，提升肉身战力，并且掌控一缕元磁本源。这其中，各人淬体程度不一，掌控元磁本源也有强弱之分，毫无疑问，原本肉身最强大的孙猿，收效最佳，依次排名下去，沙鸿志居二，然后到唐凯铁牛等人，至于牡丹，他们出关之时仍旧无所成，自然垫底。

　　“五师妹也不知怎样？”

　　收起长戟，沙鸿志冲着众同门说出一句，看得出，身为大师兄，他对师弟师妹还是很关心。

　　“五师姐草木之身，想要炼化元磁本源恐怕很难！”老六唐瑜开口。他在众弟子之中，实力不算出众，却偏爱阅读各种典籍，见识阅历方面无人能及，此刻也看出牡丹草木之身，跟元磁本源相克，得出跟乃师霍玄相同的结论。

　　“牡丹看似柔弱，心气极高，如今我等有成，她却失败了，肯定心里不好受。”青青发话，面有担忧之色。

　　“咱们之中，除了青青你之外，师父最疼就是牡丹，说不定这丫头此刻正在跟师父哭诉呢！”孙猿笑嘻嘻说道，语气却有些酸溜溜。

　　“你啊，打小就爱欺负牡丹，这次她出关之后，可不许这样！”青青白了孙猿一眼，后者摸了摸脑袋，咧嘴直笑。

　　当年，在沙家村收下沙鸿志三人，随后霍玄找到孙猿和牡丹，他们几乎是同时拜在其门下，当时都年幼，牡丹灵体未成，身为师父霍玄格外关爱，而孙猿野性未脱，对师父宠爱牡丹看在眼里，有嫉妒争宠之心，总是喜欢欺负牡丹，小孩子心性。

　　后来大了，这两个也是经常吵闹，撇开同门关系，谁看谁都不顺眼。为了此事，霍玄曾经说过他们好几次。

　　“我才不会跟她一般计较。”孙猿此刻表现出师兄宽广胸襟，心里面，寻思着小丫头出关之后，好生损她一通。也就在这个时候，一道倩影来到，正是牡丹，俏生生出现在同门面前。

　　“牡丹！”

　　青青墨嘉沙芊芊三名女弟子，全都围了过去。她们之间关系一直很好。

　　“成了么？”沙芊芊关切问道。身为二师姐，对师妹关心理所当然。

　　牡丹摇了摇头，脸上却不见颓丧，反而容光焕发，尽是欢喜笑容。

　　猢狲性子的孙猿走了过来，面有惊奇，忽然说了一句：“牡丹，你修炼未成，还这般高兴……以你的性格，不应该啊！”

　　“要你管。”

　　牡丹没好气回了一句，随后，一脸挑衅冲着孙猿又道：“我淬体未成，没有多大收效，但是掌控元磁之力，却要比你这猴头还要强！”

　　“你就扯吧！”孙猿投去鄙视的眼神。在炼化元磁本源这方面，就算是大师兄也自认不如他，这丫头更是靠边去。

　　“不相信，咱俩比划比划。”牡丹跃跃欲试，一脸好战架势。

　　“好，师兄今天成全你。”孙猿求之不得，不过，又多说了一句：“只是切磋，输了你可别去跟师父哭鼻子，到时候他老人家又要责骂我。”小时候，他可不止一次遭到牡丹告黑状，受师父惩罚，至今心有余悸。

　　“只要你输了你别哭鼻子就行！”

　　牡丹丢下一句，娇躯一晃，来到场上。众弟子中，牡丹为草木妖仙之躯，论实力处于垫后，根本不是孙猿对手，此番主动挑战，还是首次。

　　同门一个个面有惊奇，在旁观望。而孙猿，此刻也下场。

　　“牡丹，师兄我空手接你的招儿，如果你能捱过一炷香不败，就算你赢了。”对自己，孙猿有极大信心，此刻摆出师兄风范，以免同门说他以大欺小。

　　“猴子，你还是拿出你的元磁棍，否则的话……我一出手，你恐怕到时后悔都来不及。”牡丹信心十足，竟然不接受孙猿礼让。

　　“小丫头，口气忒大啊！”孙猿性子直来直去，也不多说，挥手祭出元磁棍，一棍凌空砸去，五色灵光闪烁，元磁之力化成千丝万缕，如巨网一般朝牡丹当头笼罩而去。

　　他此刻已经决定，不给牡丹留情面，一招将其制伏，谁让这丫头在自己面前狂妄。

　　谁料，结局却是大相径庭。

　　眼见磁光如天网笼罩而来，牡丹俏脸上没有半点惧怕，嘻嘻一笑，双手法决掐出，五色灵光冲天而起，瞬间化成一五色光轮旋转而去，袭来磁光天网登时崩溃，五色光轮盘旋而去，挟带无上威能笼罩孙猿，后者只感觉莫大威能压迫而来，无可抵挡，大叫一声，人已经被压倒在地上，动弹不得。

　　这一幕，直让旁观众人，目瞪口呆。

　　“大五行阴阳元磁神光！师父偏心啊，我不服！”

　　被元磁光轮死死镇压的孙猿，趴在地上双拳捶地，大声叫屈，心中憋屈郁闷加上委屈，无以言叙。

　　“猴子，你服不服？”牡丹满脸得意。

　　“不服！打死都不服！”孙猿执拗，就是不肯认输。

　　最后，还是在众位同门相劝下，牡丹方才收起元磁光轮，这时，孙猿爬起身，拍了拍身上灰尘，一脸幽怨，冲着行宫某处方向，再次叫屈：“师父啊，您不能这样偏心，帮着牡丹欺负我。”他那副苦逼的表情，直让众同门忍不住大笑起来。

　　“猿儿休聒噪。”

　　霍玄的话语声，缓缓传来，“为师待你们一视同仁，牡丹受天赋所限，无法炼化元磁本源，自身防御孱弱，为师这才赐她元磁神光护体……大战将起，你身为师兄也不愿见到自己师妹在战场上遇险吧！”

　　如此一说，孙猿闭上了嘴巴，不再叫屈。他虽喜欢捉弄牡丹，心里面，同门情谊还是十分看重，牡丹在师父门下属于实力较弱者，师父格外恩赐，也无可厚非。

　　“天河显，三界大战不日降临，你们即将遇上的对手，不止同阶，或许还有金仙真魔存在，届时你等要齐心协力，方才能战胜任何强大敌人的可能。”

　　“弟子谨记！”

　　众弟子躬身应道。

　　“为师这几天闭关，整理出一门战阵，九九归一，能使元磁之力发挥到极致，你们拿去好生研习，若不能在天河显之前领悟通透，全都给我回阴阳界，闭关万年！”

　　这时，一枚玉简冉冉飞来，落在大师兄沙鸿志面前，其伸手接过之后，代表众师弟师妹，躬身道：“弟子们一定不负师父所望！”

　　三月后。

　　霍玄闭关而出，直接离开南荒城，一路朝北遁行而去。撕裂一部分元磁本源，赋予门下女弟子磁光神通，而其自身，磁光本源受损，虽经过九绝塔元磁空间三月苦修，仍未恢复过来。

　　原本他是打算一直闭关不出，直至将受损的元磁本源弥补，谁料魔龙湟讫传音，时间差不多了，这位要脱离九绝塔空间，回归魔界阵营。

　　对此，霍玄没有劝说对方留下，按照双方早前约定，在三界大战即将来到之时，湟讫就要离开。

　　极北之地，距离虚空已经不远。在一处荒无人烟山坡上，霍玄收起遁光，从天而落。显出身形之后，他一挥手，九绝塔祭出，几息后，魔龙湟讫从塔内空间钻出，其身后还跟着三头魔兽，分别是一头蛇颈龙，一头蝠龙，还有一头魔蜥兽。这三头魔兽皆属魔龙后裔，当年随湟讫一起进驻九绝塔，这些年好吃好喝，一个个肠肥肚圆，乐不思蜀，若非湟讫谕令，它们根本不愿离开。

　　“湟讫大人，三位道友，一路好走。”

　　数万年相处下来，彼此之间交情深厚，此刻霍玄语气真诚，淳淳告别。

　　“我不想走啊！”

　　“在你这里好吃好住，真恨不得一辈子不离去。”

　　三头魔兽，哭丧着脸，一个个对过往好日子，留恋不舍。魔龙湟讫瞪了它们一眼，骂道：“没出气的东西。”三头魔兽立刻闭上嘴巴，噤若寒蝉。

　　“霍小子，看在你为人不错的情面上，本大人奉劝一句，莫要跟我魔界为敌，我魔界的底蕴，不是你所能想象！”

　　“湟讫大人，我也想置身事外，无奈根基在此，身不由己啊！”

　　霍玄说出自己心里难处，希望对方理解。湟讫偌大脑袋点了点，沉声道：“也是，这样吧，看在咱们的交情，本大人回去之后，会约束我魔龙部众，尽量不侵犯广灵天，这样的话，咱们彼此双方还能保持朋友关系，不至于兵戎相见。”

　　“多谢大人。”霍玄感激道。

　　“好啦，本大人就此别过，待你道行有成，欢迎来魔界做客。”

　　湟讫丢下此话，后辈肉翅扇动，滚滚魔气喷涌而出，裹住它和三头魔兽，如乌云般远遁而去，眨眼消失不见。霍玄立足原地，只待湟讫身影消失，方才轻叹一声，祭起遁光，在半空一个盘旋，朝南荒城方向飞去。

　　岁月流逝，眨眼又过去半年。

　　这一日，静谧虚空，深邃无边，骤然一声裂响传来，只见虚空仿若在无上大力作用下撕裂开来，一只芊芊玉手凭空伸出，散发圣洁灵光，圆润无暇，手中托着一个银瓶，倾泻而下。

　　一滴晶莹水珠，沿着瓶口滴落，看似不起眼，却在瞬息间发生无穷变化，一生二，二生四，生生不绝，几息间竟然化成滔天巨浪，如银河一般奔腾在虚空中，沿着特定轨迹呼啸而去。

　　在那神秘玉手缩回不见的时候，滔天巨浪已经形成一条横亘虚空中的天河，河水如白练划过，在某一刻，“轰”一声巨响，奔腾河水好似撞击在某处壁障，下一刻，壁障碎裂，一深邃黑洞出现，面积之大，足有千万里之广，其内登时传来咆哮嘶吼，恍若有千军万马，奔腾而出。

　　“天河现，我魔界壁障终于打开了！”

　　遥远不知多少万里之外，一头魔龙遨游，身后跟随三头魔兽，眺望远方宛若白练般的河水，还有那深邃不见底的黑洞，哈哈大笑，遁行而去。

　　天河之水，撞开魔界壁障，之后转向朝魔龙这边奔腾呼啸而来。魔龙率领三个手下，迎着天河之水而去，在某一刻，身形拔高，掠飞在河水之上，朝魔界门户遁行而去。

　　吼吼……

　　也就在此刻，深邃门户内部，咆哮嘶吼响起，数不尽魔兽大军从内狂奔而出，黑压压一片，绵延足有千万里，密密麻麻，数之不尽。

　　在魔龙连同三个手下逼近的时候，足有亿万魔兽冲了出来，形貌各异，狰狞无比，有的潜入河水游行，有的悬空掠飞，以排山倒海之势随天河之水流淌方向而去。

　　“吼——”

　　魔龙来到，仰天一声怒吼，声音传荡，响彻虚空。只见魔兽大军之中，顿时有不少魔兽驻足，这些魔兽皆属魔龙后裔，在此刻收到谕令，停止前冲之势。

　　“湟讫大人！”

　　魔兽之中，一条三头恶龙腾飞而出，来到魔龙面前，俯首见礼，瓮声瓮气道：“不知您有何吩咐？”

　　“传我谕令，犯我魔龙部众，先行驻守，不得轻举妄动。”此魔龙正是湟讫。它掐准天河现时机，来到虚空之中，等候魔界大军。

　　“这……”那三头恶龙面有迟疑，道：“可是大统领传令下来，界门打开，吾等做为先锋之军，必须要在第一时间冲杀进入仙界，不得有误！”

　　“笨蛋！本大人让你们先行驻守，待仙界三十三重天壁障全部打开之时再去冲杀，这也算不上违抗军令！”湟讫骂你一句。它乃魔龙战将，地位尊崇，对于这些后裔血脉享有至高无上权限，谕令一下，就算去送死对方也不敢违抗。

　　“是。”

　　那三头恶龙不再犹豫，仰天嘶吼几声，足有千万魔龙后裔停下，就地驻守，安顿在天河附近。而此刻，魔界门户之内，魔兽狂潮并未消止，好似无穷无尽，倾泻而出。

　　轰——

　　在数日之后，天河之水在虚空咆哮，又撞开某处壁障，雾气缭绕，广袤仙土在虚空中若有隐若先。天河之水咆哮，融入白练贯入而去。

　　“广灵天壁障打开了，霍小子，你自己多保重！”

　　湟讫扭过大脑袋，眺望而去，自言自语一句。在某一刻，它后背肉翅扇动，庞大躯体投向魔界门户，眨眼消失不见。

　　在天河之水撞碎广灵天壁障之时，整个仙域猛然晃动，下一刻，驻守五方城的五大仙帝同时发声，“天河显，我广灵天壁障已经打开，魔界大军将至，众将士速速做好迎敌准备！”

　　几乎同一时间，五方城内，神兽家族强者也传音公告，谕令部众做好迎敌准备，登时大荒之地，一字排开的地煞七十二仙城，兵马齐出，准备迎战。

　　南荒城。

　　在魔界门户大开之时，盘坐在行宫内的霍玄，脑海立刻涌入一股庞大讯息。

　　“血屠者……”

　　他若有所思，自言自语一句。魔界门户大开，久违多年的太清法身立刻跟本尊有了联系，法身这些年在魔界经历，巨细无遗传递而来，相同，本尊在仙界的境遇，法身此刻也了然于胸。

　　身形一晃，霍玄来到南荒城半空，悬空而立，低沉声音随即响起：“天河现，魔界门户已经打开，最多几日之后，大军将侵犯我广灵天，众将士听令，立刻准备迎战。”

　　他比驻守五方城的各位强者，还要先一步得到消息。谕令一下，城内五十万部众立刻出动，其麾下十万屠魔天兵出城，唐凯统领的探灵堂二十万部众，挟带二十万魔兽大军，齐齐出动，全部来到城外，一字排开，绵延千万里。剩余二十万玄火记招募散修，总体实力较弱，留在城内固守。

　　十万屠魔天兵，人手一头魔兽坐骑，数量达到二十万，外加探灵堂二十万部众，二十万魔兽大军，总数当有六十万之众。此刻摆开架势，列阵以待。

　　同时，霍玄祭出九绝塔，无数血蚊从塔内祭钻出，数量足有千万，化成一团血云，面积足有千里，笼罩南荒城上空。还有一头头龙鳌巨兽被放出，来到兵马阵营最前方，一字排开。

　　所有准备已经结束，只等敌人前来。

　　“师父！”

　　九大弟子来到，一个个神情亢奋，面对即将到来的大战，没有半点惧畏，发而心里期待。

　　“九九元磁大阵操练如何？”

　　这些年霍玄一直忙于弥补损失的元磁本源，对于弟子修行进度，极少关注，大战将至，此刻出言相问。

　　“禀师父，在我等日夜操练下，已将此阵掌控由心！”

　　大弟子沙鸿志禀道，霍玄听后点了点头，目光看向众弟子，道：“借此机会，为师要在战场之上，考校尔等修行进度，谁若不合格，自己回阴阳界领罚！”

　　“是。”

　　众弟子听命。

　　三日后，广灵天壁障破碎，最多也就半个时辰工夫，列阵在南荒城外的大军，耳畔只闻“哗哗”声呼啸而来，极目看去，远处大地之上，一条白练掠过地平线，急速奔驰而来。

　　“这就是天河之水！”

　　悬立半空的霍玄，灵目察看之下，发现那条白练乃滔天巨浪形成，正以迅雷不及掩耳之势，狂冲而来。在某一刻，天河之水逼近不足千里距离之时，攸地停止前冲之势，目光看去，此刻前方出现一条大河，河面宽千里，长足有千万里，恰好横跨整个大荒之地。

　　霍玄散出大衍之力，以直线探查而去。此处河水，仿若天河支流，其主体犹在虚空之内，沿着特定轨迹狂冲而去。

　　与此同时，霍玄看见数之不尽的魔兽，沿着天河之水侵入广灵天而来，相信要不了多长时间，便能抵达大荒之地。

　　“你们九个下去压阵，没有为师谕令，不得轻举妄动！”

　　在霍玄一声吩咐，九大弟子齐身掠去，来到城外阵营。没过多久，咆哮嘶吼声传来，天河之上，一条黑线逼近而来，无边无际，足有亿万魔兽组成的狂潮大军席卷而来。

　　“备战！”

　　十万屠魔天兵，在得到霍玄谕令下，十大统领之首傅诚，手持大旗一摆，十万屠魔天兵阵型变幻，化成十个万人队，个个呈梅花阵型，横亘大地。

　　几息后，亿万魔兽大军已经袭来，南荒城所要面对的足有千万之多，整个天河上充斥魔兽踪影，源源不断，无穷无尽。

　　在某一刻，阵营前方，一字排开数千龙鳌巨兽，五个大脑袋上下左右晃动，血盆大嘴张开，炫目灵光在其口中凝聚积蓄，一霎间，五个无比巨大的光球激射而出，高高抛起，宛若彗星一般划过天空，射向千里之外。


第865章 初战

　　无数巨大光球划过天际，如彗星一般砸向千里之外，轰天巨响声中，奔袭而来魔兽大军死伤无数，沉没于天河，无影无踪。

　　一排排魔兽倒下，后方密密麻麻再度涌来，前赴后继，悍不畏死。魔兽数量太多，虽在龙鳌巨兽远程大范围轰击下，仍有不少突破防线，从天河冲上岸来，咆哮嘶吼，狂冲而来。

　　在距离南荒城五百里外，魔兽云集，足有数百万之多，形成一道黑色洪流奔袭而来。在某一刻，地动山摇，无数巨型土刺直插而起，各色灵光异芒闪烁，只是几息间，这些冲上岸的魔兽大军便已损伤大半。

　　天河显，三界大战降临，为了守住南荒城，霍玄不止操练手下兵马，还在城外布下重重禁制，一旦陷入，禁制威能发动，足以撼天裂地。

　　此刻，禁制威能发挥极致，立刻将魔兽大军奔袭之势阻止。而城外，十万屠魔天兵严阵以待，只等霍玄一声令下，立刻冲杀迎敌。

　　从开战到现在，不过短短半个时辰，被绞杀魔兽数量至少有好几百万之多，但是对于整个魔兽狂潮来说，如九牛一毛，不足一提。

　　天河上，数之不尽的魔兽铺天盖地而来，远远看去，如同黑云压顶，直逼而来。越来越多的强大魔兽种群开始出现，龙鳌巨兽远程攻击无法对它们造成致命伤害，魔兽登岸速度大增，一路狂冲，如黑色狂潮逼近。

　　魔兽数量太多，南荒城外重重禁制，始终有承受极限，在某一刻，伴随巨大轰向声，禁制崩溃，消散无形。数之不尽的魔兽践踏同伴尸骸血肉而来，嘶吼咆哮，狂暴无比。

　　“屠魔天兵，出动！”

　　在魔兽狂潮逼近不足百里之时，在霍玄一声令下，十万屠魔天兵出动，十个万人队，摆出十个巨大梅花战阵，迎击而上，在某一刻，一枚枚符箓从战阵内部激射而出，在半空爆裂，绽现出炫目耀眼灵光，下一刻，竟然化成半圆形防御光幕洒落，牢牢护住每座战阵。

　　仔细看去，可以发现一个万人队组成的梅花战阵，内部细分十个千人小队，每个小队都有光幕护体，正是玄明天宫独有罗天符，能够加持绝对防御，号称坚不可摧。

　　“杀——”

　　十个巨大梅花战阵散开，旋转而去，几息后，跟魔兽大军展开正面交锋，无数仙器术法异芒闪烁，所过之处，奔袭而来魔兽无可抵挡，被直接绞成肉泥，前冲之势立刻被抵挡住。

　　在屠魔天兵出动之际，数千头龙鳌巨兽后撤，唐凯麾下二十万探灵堂兵马齐出，缩回阵营的龙鳌巨兽，仍旧昂起五个脑袋，吐出一团团巨大光球如彗星般跑抛去，阻击后方魔兽大军前冲之势。

　　十万屠魔天兵，一口气祭出百枚罗天符，形成绝对防御，开始如收割稻草一般，绞杀魔兽阵营，所过之处，无可抵挡。魔兽虽然悍烈，但却都是些低阶种群，根本无法破开罗天符绝对防御光幕，如案板上鱼肉，任凭宰杀。

　　直至某一刻，“轰轰”声从地底响起，竟有一头头形似蜥蜴的魔兽钻出地面，张口吐出血红黏液，如雨点般朝屠魔天兵阵营洒落。

　　这些血红黏液极具腐蚀性，喷洒在屠魔天兵祭出的绝对防御光幕上，几息间，光幕黯淡，开始剧烈摇曳晃动。

　　周遭魔兽狂冲撞击而来，几息间，竟有数十道防御光幕崩溃，屠魔天兵将士失去防护，赤裸裸出现在魔兽爪牙下。

　　“舍弃坐骑，变阵！”

　　一声大喝，如雷贯耳，响彻天地。只见十万屠魔天兵拔地而起，舍弃坐骑。十万头魔兽坐骑大半掉头返回阵营，有小半悍不畏死直冲而去，挡住四周魔兽狂暴攻击。

　　腾空而起的十万屠魔天兵，以十大统领为首，此刻全都出手祭出一枚符箓，悬浮在半空。

　　“万流归宗，齐心同力！”

　　一道道印记光芒打去，几息后，悬在上方的十枚符箓爆裂，化成无数炫目光柱笼罩而下，十万天兵身影立刻被灵光淹没，也就两息时间，十个穿符甲的巨人显现，高万丈，手持一柄五色光剑，目光如炬，傲视天地。

　　万流归宗符，聚集万人之力，身化天符战将，齐心同力，防御攻敌。

　　龙凤血脉完全觉醒之后，霍玄用自身精血，已能祭炼供万人联手加持的万流归宗符。此刻，祭符者十大统领占据主导地位，显现天符战将面容，跟他们一般无二。

　　“杀——”

　　万人所化天符战将，实力之强可想而知，手持五色光剑一挥，周遭便有成百上千魔兽化成灰烬，所过之处，无可披靡。

　　那口吐污血损及罗天符灵力的蜥蜴魔兽，更是遭到重点对待，在一柄柄五色光剑横扫下，顷刻间便被绞杀殆尽。最多一顿饭工夫，周遭百里魔兽被十个天符战将灭杀一空，随后，在十大统领主导下，天符战将迈开脚步，一路追杀至天河岸边，沿途所过，无一头魔兽逃脱，屠戮殆尽。

　　万流归宗符，每一枚都是珍稀无比，价值无算，能够供万人加持天符战将之躯，持续三个时辰。在这三个时辰内，就算魔界阵营出现真魔强者，也是难以力敌。

　　按照仙魔双方默契约定，在大战伊始，金仙真魔出现的可能极小，一旦违反约定，另一方强者必会出手干涉。然而，利用符箓之力，聚集万人之力攻击，却不算违反规定。这一点，霍玄早从黄眉仙帝那里得到答案。

　　城外大地，血流成河，尽是魔兽残骸，阵阵血腥味随风拂来，令人闻之欲呕。九大弟子之中，四名女弟子见到这惨烈血腥场面，一个个都是俏脸苍白，捂着心口感觉不舒服。

　　“万流归宗符虽然厉害，却有时间限制，而魔兽无穷无尽，十万屠魔天兵很快就要退下，嘿嘿，到那时，说不定就是我等出手的时候！”孙猿舔了舔嘴唇，嘿嘿说道。这家伙面对惨烈战场，不但不畏惧，相反还亢奋十足，若非师父有令，他早就忍不住冲杀上去。

　　坐镇城内半空的霍玄，此刻目光远眺，魔兽狂潮被十万屠魔天兵所化天符战将所克，牢牢阻在天河之畔，无法越雷池半步。他心里有数，只要万流归宗符灵力不减，魔界一方强者不出，仅凭这十位天符战将，已能牢牢守住防线，拒止魔兽狂潮，无法入侵半分。

　　正常情况下，万流归宗符能加持三个时辰，也就是说，三个时辰内绝对不会出现大变故。待符箓灵力消散，十万屠魔天兵就要立刻撤退，否则后果难料。

　　霍玄已经吩咐下去，让九弟子唐凯做好准备，手下二十万探灵堂大军，准备随时出动，替换场上的屠魔天兵。

　　就在此刻，“轰”一声巨响，整个城墙闪烁炫目灵光，道道玄奥符文在墙面隐现，如流焰闪跃不定。

　　“怎么回事？”

　　霍玄眉头一皱，这种情况只能说明一点，别处城邑阵营崩溃，缩回城内，城墙受魔兽大军攻击，才会引动地煞仙力防御。他所猜不说，只是几息后，就收到黄眉仙帝传讯。

　　“霍玄，神兽家族那边多座城邑告急，你速派兵马前去支援南奎、南斗，南越三城！”

　　黄眉仙帝传讯所说三城，距离南荒城不远，全是神兽家族派兵驻守。而今的情况，很显然是他们抵挡不住魔兽大军侵袭，败下阵来，全靠地煞七十二城加持出的防御光罩，抵御敌人。

　　地煞七十二城，以阵法连成一线，所加持出的防御光罩，足以抵挡帝尊真魔级别强者攻击，但却并非牢不可破，在连续不断遭受狂猛攻击下，仍会崩溃。

　　因此，七十二城，只要有一处被魔兽大军攻破，整个大荒之地防线立告崩溃，后果不堪设想。正因为如此，黄眉仙帝方才急令霍玄派兵增援。

　　“神兽家族真够逊的！”

　　霍玄暗骂一句。实际情况他也清楚，论及中坚力量，神兽家族绝对比广灵天五大天宫要强，只不过这些年来，五大天宫从玄火记获得不少强大装备，其中包括罗天符、万流归宗符等等，对敌之下，战力反而超出神兽家族许多。

　　“凯儿，你跟师兄师姐带领部众，立刻前去支援南奎、南斗，南越三城！！”

　　事不宜迟，在短短几息间，城墙传来连续不断爆响，显然神兽家族镇守多处城邑遭到攻击。霍玄命令九大弟子，带领探灵堂精锐兵马，立刻前去支援。

　　探灵堂为唐凯掌控，经营多年，早已成为玄火记精锐所在，麾下二十万兵马，外加二十万高阶魔兽，装备精良，无论底蕴战力较之屠魔天兵要到强出许多。

　　城内，还有二十万玄火记招募散仙，他们战力弱了不少，如果派出去，在魔兽狂潮之下，无异让他们去送死。因此，救援一事必须要出动探灵堂精锐才行。

　　“是！”

　　九大弟子听令，随后，魔兽咆哮，二十万探灵堂精锐驾驭魔兽大军，如黑色洪流一般，奔袭而去。

　　在他们离去后，霍玄闪身一跃，身形几个模糊间，已经来到天河之畔。在探灵堂精锐走后，替补屠魔天兵抵御魔兽大军的重任，就要落在他身上。

　　魔兽狂潮，无穷无尽。在天河之畔，也不知有多少魔兽被化成十位天符战将的屠魔天兵击杀，尸骸沉入河底，血水染红河面，战况无比惨烈。

　　霍玄悬立在后方不远，密切关注部众情况，只等他们加持万流归宗符灵力减弱，立刻出手。就在此刻，如潮水般铺天盖地而来的魔兽狂潮，在某一刻顿住前冲之势，驻足不前。随后，几声怪叫从河底传出，其声若婴啼，怪异无比。

　　轰——

　　河水激荡，掀起千丈浪花，一个个庞大黑影从河底钻出，霍玄极目看去，脸色陡然一变。出现的黑影竟然是一头头沉入河底的魔兽尸骸凝聚而成，化成一怪物，躯体庞大如山，身高万丈的天符战将在其面前，都显得渺小无比。

　　这一头怪物，恐怕足有数十万魔兽尸骸凝聚而成，无手无足，周身萦绕浓浓黑气，狂暴之极，中间位置露出一黑洞般大嘴，獠牙密布，流淌腥臭涎液。

　　“这是……巨魔尸兽！”

　　霍玄脑海立刻浮出此怪物来历，皆是从留在魔界的太清法身记忆获取得来。此兽乃魔界某位大能者培养而出，本体并不大，战力也有限，却拥有一种天赋神通，能够通过吞噬其它魔兽尸骸壮大体型，增强战力，其天赋神通在某方面跟万流归宗符颇为相似，吞噬多少魔兽尸骸，就能增添相应的战力。

　　在魔兽狂潮袭涌而来之时，想必早有此兽潜入河底，不停吞噬死去的魔兽尸骸，在这一刻，身躯壮大到极致，战力也达到极点，显出身形，咆哮轰击而来。

　　一眼看去，足有三十多头巨魔尸兽浮出水面，如一座座巨山，迎面撞击而来。

　　“杀——”

　　十大统领掌控的天符战将，面对这突如其来的怪物，并无太大惊惧。他们对万流归宗符所化天符战将，有强大自信，足以斩杀一切来敌。

　　嘶嘶——

　　一柄柄巨大光剑凌空劈落，挟带无坚不摧之力，斩在巨魔尸兽身上。浓黑魔气缭绕，只见剑刃切入巨魔尸兽身体，几息之后便无力深入，嵌入血肉之内，拔也拔不出来。

　　而一头头巨魔尸兽，趁此机会撞击而来，“轰轰”几声巨响，天符战将被震得倒飞而去，手中光剑脱落，化成灵光消散。

　　“好强的肉身！”

　　霍玄见状，虽惊不乱。在其一声大喝下，十位天符战将立刻后退，固守两侧。而其自身，挥手间祭出九绝塔，塔身旋转，急速变大，几息后变化成一座擎天巨塔，高悬在半空，顶天立地，散发炫目光芒。

　　“收！”

　　在霍玄双手法决一掐之下，九绝塔旋转，底部显现出一巨大黑洞，庞大吸力笼罩而下，立刻有五六头巨魔尸兽被吸入塔内，死死镇压。

　　随后，刺耳婴啼响起，剩余巨魔尸兽竟然齐齐喷出黑色光华，一举抵住九绝塔镇压之力，同时有几头巨魔尸兽体表爆裂，一股股腥臭血水朝九绝塔喷去。

　　“想要污秽我的宝物，做梦！”

　　霍玄冷哼一声，法决一变，塔内喷涌出熊熊烈焰，瞬间将袭来血水蒸发一空。随后，五色灵光闪烁，元磁之力笼罩而下，凄厉惨叫响起，在元磁神光攻击下，一头头巨魔尸兽庞大躯体如蜡汁般融化，几息间，消弭当场，无影无踪。

　　一旁，主导天符战将的十大统领，见到自家大人神通无敌，齐齐大声叫好。在巨魔尸兽被灭之后，后方魔兽狂潮并未停住，而是再度潮涌奔袭而来。

　　“收！”

　　霍玄一声喝下，九绝塔旋转，庞大吸力再度笼罩而下，无数魔兽没有半点抵抗力，尽皆被摄入塔内，死死镇压。

　　加持九绝塔摄走魔兽，镇压塔内，全凭强大仙力和神念支撑，魔兽数量众多，时间一长，霍玄也有些吃不消，随后，其心念一动，漂浮在南荒城上空的血云瞬息而至，无数血蚊铺天盖地涌去，所过之处，一头头魔兽血肉消弭，化成枯骨沉入河底。

　　“这里有我挡着，你们回去调息，两个时辰后轮替！”

　　霍玄转身大喊一声，十大统领领命，收起万流归宗符，十万屠魔天兵从天而落，急速回归城门前，就地盘坐，调息起来。而霍玄，驱使血蚊大军，外加九绝塔之力，竟然将魔兽狂潮死死阻挡在天河之畔，无法侵入分毫。

　　这种情况，就算换做帝尊强者，想要阻挡千万魔兽狂潮袭涌，也是极难办到，霍玄有此手段，一来九绝塔威能无穷，二来其手下虫卫数不胜数，若非怕引来不必要麻烦，全部祭出，数量足有千万，强大攻击力足以将攻向南荒城这边的魔兽狂潮击溃，赶回虚空之中。

　　因此，他此刻镇守河畔，任凭魔兽狂潮如何攻击，也是无法越雷池半步。

　　南奎城。

　　此城为神兽家族九头狮和青冥雀两族镇守，大战伊始，两族出动将近五百万族人，跟魔兽大军展开殊死搏斗，战况激烈，难以形容。

　　初始两族兵马尚且能坚守阵线，将魔兽大军阻挡在天河之畔，时间一长，己方人员损伤，而魔兽大军源源不断袭涌而来，终于在某一刻，数十头巨魔尸兽从河底浮现，一举击溃阵线，两族人马溃败，死伤无数，逃回城内只剩百万不到。

　　城墙上，一对年轻男女悬空而立，目视下方城外密密麻麻魔兽，残暴嗜血，大口吞噬死去的族人尸骸，还有不少正在撞击城墙，都是脸色难看。

　　“紫雷，援军若不到，最多三个时辰，南奎城必破！”青衣少女说道，语气充满焦灼。

　　“我知道！”那被称为紫雷的男子，点点头，脸色沉重看向同伴，半响方才说道：“以咱们两族的实力，根本无法固守南奎城，若在三个时辰内援军没来，清舞，你带我们两族剩余族人逃走！”

　　“你呢？”被称为“清舞”的少女反问。

　　紫雷摇了摇头，脸色黯淡，道：“我受家族委派镇守南奎城，身负重任，只有战死，没有第二条路！”

　　此话一出，清舞也是脸色一黯。早几年前，她还怨怪家族高层委任面前这男子为城主，她为副手，谁料到了此刻绝境，自己副职反而能弃城逃脱，无需担负更大责任，说来好笑。

　　“紫雷，时间还有，你别灰心，天宫那边既然跟我神兽家族结盟，绝不会坐视不理，一旦南奎城被攻破，整个大荒之地防线崩溃，后果不堪设想！”

　　清舞安慰，所言都在重点。紫雷听后点点头，挤出几分笑容道：“我说得是万一，这种情况应该不会出现！”

　　哇哇……

　　就在这时，几声刺耳婴啼响起，一头头巨魔尸兽逼近而来，口吐黑色魔光，开始对城墙防御光幕，发动狂猛攻击。

　　轰！轰！

　　高大城墙，炫目金光闪烁，死死挡住魔光侵蚀，传出惊雷巨响。紫雷眸中闪过一抹怒火，就是这些怪物出现，打乱己方阵营，使得族人死伤无数，一败涂地。

　　“给我杀！”

　　其大手一挥，身后无数九头狮族人和青冥雀族人，加持术法攻击而去，雷光闪烁，烈焰狂舞，如潮水般从城墙上脱离而出，锁定那些巨魔尸兽，直轰而去。

　　谁料，两家族人天赋神通法术，落在巨魔尸兽身上，竟然只能伤及皮毛，换来的是对城墙更狂暴的撞击。

　　“这些巨魔尸兽，本体缩在无数尸骸内部，就算金仙强者出手也极难将之重创！”

　　清舞恨恨说出一句。对于此兽来历，身为神兽家族一员，在大战之前早已将魔兽种群摸清楚。

　　“不管怎样，必须要全力攻击它们，如果任其撞击，恐怕我们连三个时辰也支撑不住！”紫雷大吼一声，摇身变成一头紫色巨狮，张开血盆大嘴，无数紫色雷电轰击而去。其身旁少女清舞，此刻也现出本体青冥雀，引颈长唳，吐出无尽青焱焚烧而去。

　　在某一刻，变成本体的紫雷突然停止攻击，九个脑袋转过去，十八只巨眸齐齐看向身旁同伴，变身青冥雀的少女，大声喊道：“援军来了！”

　　话音刚落，一个五色光轮从天而落，呼啸旋转，轮刃碾压之处，包括巨魔尸兽在内，无数魔兽化成灰烬，湮灭消散而亡。

　　这一幕，直让紫雷清舞二人，惊得目瞪口呆。

　　“还是师父的大五行阴阳元磁神光厉害！”

　　一个酸溜溜的男子声音响起。下一刻，九道身影出现，连同那五色光轮融合一起，在半空化成一巨大光圈落下，五色光芒闪烁，在大地上横扫而过，数之不尽魔兽被绞杀成灰烬，只是片刻工夫，城外就清理出一块空地。

　　几息后，战鼓声响起，杀声震天，几十万全副装备的兵马来到，驾驭魔兽，宛若一道黑色洪流，直冲而来。


第866章 魔界精锐

　　巨大的元磁光圈在大地横扫，所过之处，无可披靡，一头头魔兽被绞杀成灰烬。几十万兵马聚成的黑色洪流随后而来，清理残余魔兽，在不到半个时辰内，魔兽攻势瓦解，尽皆被驱赶到天河内，再也无法侵入分毫。

　　“出城布阵！”

　　经过短暂失神，紫雷大喝一声，带领部众出城，开始在城外重新构建阵法禁制，防御阵线。

　　轰——

　　天河之畔，那巨大元磁光圈在某一刻爆裂散开，九道身影出现。

　　“留下五个万人队，其他人跟我们去南斗城！”

　　一身材魁梧汉子大声喊道。随后，九人身影晃动，掠行而去，身后兵马分出一小股，留在南奎城，帮助在此的神兽家族继续抵御魔兽狂潮，其余尾随而去。

　　莫要小看这五万兵马，装备精良，化成五座巨型梅花战阵，防御光幕笼罩，竟然固守天河之畔，硬生生抵住魔兽狂潮，无法越雷池半步。

　　直到神兽家族重新构建防线完毕，他们方才后撤。当魔兽狂潮再度袭涌而来之时，立刻被一道道阵法禁制阻隔，外加神兽家族兵马强力反击，使得魔兽大军再也无法轻易攻破。

　　“请问诸位道友来自哪方天宫？”

　　这时，紫雷清舞来到，对援军行礼致谢，同时询问对方来历。

　　“我等乃北天宫大德天将霍玄霍大人部众！”五万兵马之中，站出五位统领，齐声回道。

　　“北天宫，大德正将霍玄……这名字，好熟悉啊。”

　　紫雷听后，脸上闪过一抹惊奇，脑海浮现久远之前，他在人界结识一位故人身影。

　　在九大弟子率部增援之时，南荒城这边，霍玄以一人之力，硬生生抗住魔兽狂潮攻势，镇守河畔，任凭魔兽狂潮如何攻击，也是无法越雷池半步。

　　两个时辰后。十万屠魔天兵来到，加持罗天符，轮替霍玄守住防线。霍玄松了口气，一番激斗，对他而言也是消耗巨大，难以持久。稍事调息之后，他召来守护城池二十万散仙，开始在城外重新构建禁制法阵。这样的话，有禁制法阵辅助，己方压力会减轻不少。

　　天河显，三界壁障消失，首当其冲魔界门户大开，其次轮到仙界，而在仙界三十三重天域，广灵天乃底层第一天，也是最先被破开壁障的天域，故而会受到魔界大军第一轮狂猛攻击。

　　待其他天域壁障打开，魔界大军便会分流，攻势大减，广灵天压力相应递减。因此，只要挡住魔界大军第一轮攻势，在此次浩劫降临，广灵天所受损失就会大大降低。

　　这一点，霍玄早在黄眉仙帝那里得知。不论是为了玄火记根基，还是报答黄眉仙帝知遇之恩，此战他都要竭尽所能，完成上面交托的任务。

　　在魔界强者没有出手之前，霍玄有足够信心，在自己的防线区域，挡住魔兽大军入侵。

　　轰——

　　在霍玄带领部众在城外构建禁制法阵之时，一声巨大轰响，在天穹深处传荡，响彻天地，经久不歇。

　　“如意天壁障消失了！”

　　霍玄仰头看去。他知道，这一声巨响来自广灵天之上，仙界第二天域，如意天。相信此刻应该有数之不尽魔兽大军，开始转向进攻如意天，那里的战况，说不定会比广灵天更加激烈。

　　魔兽狂潮，无边无际，数量不计其数。仅仅如意天壁障消失，对于广灵天局势来说，暂时不会有太大缓解。只有三十三重天域壁障消失大半。到那时，广灵天这边压力才会得到纾解。

　　三天后。

　　南荒城外，魔兽狂潮踏着天河之水奔袭而来，攻势虽强悍，数量却较头几天明显减少。此刻，十万屠魔天兵在城外防线驻守，在没有霍玄相助下，已能牢牢挡住魔兽狂潮攻势。

　　在这三天内，天穹传来十七声巨响，三界三十三重天，已有半数壁障消失，两界大战正式拉开帷幕，有十七家天域分担魔兽狂潮，广灵天这边压力顿减，总算撑过第一轮攻击。

　　“师父！”

　　九大弟子带领部众返回。在这几天内，经历战火洗礼，他们一个个成熟不少，斗志昂扬，意气风发。

　　霍玄神念一扫，脸上露出满意笑容。二十万探灵堂精锐被弟子们带出，此刻回返，损失极小，几可忽略不计。在战场上，两军厮杀，死伤在所难免，即便探灵堂部众装备再精良，在战场上也难免会有损伤，如今的战绩，已经很不错。

　　霍玄命九大弟子带领部众回城休息，调整半日之后，部众分为两队，轮替屠魔天兵上阵迎敌。这三天中，十万屠魔天兵损失了上千人，继续下去的话，会有很大损伤。

　　九大弟子领命，带领部众回城休整。连续不断战斗，不仅部众心力疲乏，魔兽坐骑亦要血食补充，否则会生出乱子。而霍玄，日夜留守城墙上，密切关注城外战况。

　　第二日，屠魔天兵撤了下去，大弟子沙鸿志带领其妹沙芊芊、老三孙猿，连同探灵堂十万兵马轮替上去。战况依旧激烈，无数魔兽咆哮而来，双方展开激烈厮杀。

　　不过，局势都在霍玄掌控之中，因此，他难得轻松，打算回返行宫调休一下。就在这时，两道流光沿着城墙内侧激射而来。

　　霍玄一眼瞅去，脸色登时微微一动，“是它？”他口中的“它”，乃是在小元界之时，有过交集的一头九头狮，双方当时处于合作关系，交情还不错。

　　“霍道友，真的是你！”

　　两道流光顿住，在城楼上显出一男一女。正是负责镇守南奎城的紫雷和清舞。前者就是在小元界跟霍玄有过交往的九头狮，只不过当时一直保持妖体，不像现在化成人形。

　　“是你！”

　　霍玄见到对方，脸上随即绽出笑容。不管对方现在处于哪个阵营，故人相见，心情还是不错。

　　“在下紫雷，见过霍道友。”紫雷重新介绍了一下自己，当日，他这名字是飞升之后，进入家族赐名，霍玄不得而知。

　　“青冥雀一族清舞，见过霍道友。”身旁清舞也自报家门。对于青冥雀一族，霍玄可不陌生，当年他盗取过对方家族功德愿力，还曾招致青冥雀一族圣祖追杀，算是有仇怨。

　　只不过，那都是过去的事，自己招惹在先，因此，霍玄也不放在心上，过于计较。

　　“紫雷道友，咱们在小元界一别，算算时间也有三万多年了吧……道友修为精进，令人佩服啊！”霍玄客套几句，故友来访，礼数还是要尽到。

　　紫雷直摆手，大笑道：“相比起霍道友，我这点微末道行实在拿不出台面！”他言语之中，对霍玄推崇有加，甚至眼神中还有意无意流露敬畏神色。

　　在前来之时，他已经打听出来，霍玄此人跟神兽家族颇有渊源，特别是在五年前，对方初次镇守南荒城，跟钩蛇一族金仙强者毒牙子闹翻，竟然以天仙修为，打得毒牙子一败涂地，连浑身蛇皮都被活剥不少。此事传回神兽家族总部，上面诸位老祖强者，竟然无一替毒牙子出头，反而派人上门赔礼道歉，毒牙子更是因为此事受到重惩。

　　由此可见，神兽家族高层对霍玄看重程度，双方之间关系也是神秘不为外人知晓。对此，紫雷一直怀疑这霍玄是否就是自己在人界所结识的那位，今日趁着魔兽攻势减弱，抽出身来，上门拜访。

　　谁料，这一见面，他发现对方正是自己在人界结识的那个“霍玄”，表面神色不动，内心惊骇已如滔天巨浪，难以平复。

　　之后，霍玄邀请二人前往行宫一叙。而此刻，城外天河之畔，杀声震天，战况依旧激烈异常。

　　在此同一时间，虚空深处，天河一端，魔界门户之内，一头头庞然大物钻了出来。这些庞然大物看上去形似巨鲸，体长万里，身体扁平，如漂浮虚空的大陆，钻出之后悬立天河之上，周身腾绕浓浓魔气。

　　此物名浮幽，乃魔界特有一种魔兽，肉身防御强悍，加上躯体太过庞大，就算帝尊强者也难以对其造成致命伤害，且拥有天赋空间神通，体内自孕一处小世界，面积广大，能够容纳千万魔人兵马，其自身攻击力也是十分强大，足以硬憾金仙真魔强者而不败，堪称三界内最完美战兽。

　　此刻，这种浮幽巨兽，从魔界门户之内，竟然钻出上百之多，每一头体内，都有来自魔界本土各大种族上千万魔众，数量之多，底蕴之强，难以形容。

　　领头一头浮幽巨兽，通体呈紫金色，无论躯体还是气息较之同类都要强大数十倍，乃浮幽之王。其体内孕育的小世界，宽广大地之上，数之不尽魔众大军集合，嘶吼狂叫，肃杀之气充斥天地。

　　一座宫殿坐落其中。

　　“仙界三十三重天域，如今门户已经打开过半，该是我魔界部众大军征伐的时候！”

　　大殿上，一血衣女子身穿战甲，端坐在上，俏脸尽是煞气，目光一扫，殿下有数百魔人，形貌各异，大半都是真魔强者，剩下一小部分，也都拥有天魔级别修为。

　　“夜叉，按照过往约定，在神山道果没有出世之前，咱们可不能随便出手。”一生有八臂的恐怖魔人站出一步，嘿嘿说道。

　　“阿图洛，这一点本座比你清楚。”血衣女子淡淡说了一句，随后目光转向一众天魔，“在冥界壁障没有打开之前，我魔界大军必须攻占仙界部分天域，站稳脚跟，否则冥界不死军团跟仙界兵马汇合，对付起来会很麻烦……血屠，本座命令你带领天魔七子，亿万魔众，在天降神印之前，率领先锋大军去攻打仙界！”

　　“遵命！”下方，一血发男子站出，恭声领命。其眼眸，却在此刻不经意闪过一抹无奈。

　　虚空中。

　　一头头浮幽巨兽，在血衣女子命令下达之后，陡然张开大嘴，吞吐之际，一团团巨大幽光射出，化成一模一样的浮幽巨兽，躯体只有前者十分之一，却也庞大无比，足有千里之长，沿着天河之水，遁行而去。

　　嗖嗖……

　　几息间，这些从母体脱离的浮幽子兽，如同鬼魅般消失不见，下一刻穿梭亿万里之遥，来到仙界各大天域门户位置所在。

　　“给我杀！”

　　一声冷喝传荡而出。上百头浮幽子兽分朝各大天域直冲而去，有趣的是，这些浮幽巨兽主要集中攻向中灵天，至于下灵天十方天域，仅有小半浮幽子兽杀去，其中广灵天数量最少，只有两头。

　　一头头浮幽巨兽沿着天河水流淌方向，冲入仙界，伴随无数魔兽开道，声势震天。在逼近仙界兵马防线之际，那些浮幽巨兽张开巨嘴，魔气狂涌而出，一队队魔界部众列队而出，杀声震天。

　　“二位道友，魔界精锐马上就要展开进攻，我等必须尽快返回前方！”

　　南荒城，霍玄在行宫内备宴，热情招待紫雷清舞二人。在某一刻，他脸色一变，冲着二人说出这番话。

　　情况紧急，紫雷清舞不容多想，连忙告辞离去。而霍玄，仍在行宫内，脸上流露一抹无奈苦笑。通过心神联系，他得知此次魔界万族大军统领夜叉魔王，竟然委任自己法身为先锋统领，带领魔界精锐兵马攻打仙界。心中虽有百般不愿，但是形势逼迫，无可奈何之下，只有从命。他所能做的，就是在法身权限范围内，将魔界精锐部众引去其他天域，尽量减少对玄火记总部广灵天的压力。

　　他能做的，只有这些。如果换做其他魔人担任先锋，调兵遣将，说不定集合兵力攻打实力最弱的下灵天十方天域，到时候，恐怕结局难料，无法收场。

　　想至此处，他心中纠结平复了些，身子一晃，人已经来到城楼。

　　极目看去，天河之水咆哮奔腾，魔兽狂潮竟然为之消减，零星攻势对耳畔防线而言，起不到半点威胁作用，稍一露头，尽皆被斩杀。

　　“师父！”

　　牡丹青青等弟子来到。

　　“吩咐下去，防线后撤，魔界精锐大军马上就要逼近！”

　　“来得好！这些日子光杀魔兽，太过无趣乏闷，咱们正好见识一下魔界精锐手段实力！”

　　这句话是牡丹所言。得蒙师父赐予大五行阴阳元磁神光，她攻击力一跃沦为众弟子之首，这些日子对敌，所向披靡，意气风发，正嫌魔兽实力孱弱，遇不到好的敌手，眼下听闻魔界精锐将至，喜不自胜，跃跃欲试。

　　霍玄一笑，和声道：“魔界强大，冠绝三界，种族万千，各般诡异手段此法门层出不穷，防不胜防，你们千万别有小觑之心，否则战场上定要吃大亏！”他这番话有感而发，若换做早先，莫说弟子们，就算是他或许也有轻视之心，自从联系法身之后，获知魔界底蕴，早已收起心中那份轻视，严阵以待。

　　众弟子听命，立刻传令下去，河畔边沿方向，随即向后撤离。所有兵马列阵以待，肃杀之气直冲云霄。

　　在某一刻，远方地平线上，一个黑点显现，眨眼逼近而来。只见一头形同巨鲸的庞然大物出现，却不正是浮幽子兽。此兽悬浮在河水上，在下方有一条黑色洪流奔袭而来，先前散去的魔兽狂潮，再度汇聚，阵容庞大，数量之多难以形容。

　　“好家伙，这是这么玩意儿，这么大！”

　　孙猿嘟囔一句。对于魔兽狂潮他已失去兴趣，眼下对浮幽子兽满脸好奇。

　　吼——

　　在距离河畔不足百里之际，那浮幽子兽张开大嘴，一声震天嘶吼，滚滚魔气涌出，无数魔族兵马显现，战鼓擂天，驾驭魔云杀气腾腾逼近，一眼看去，人数总在五十万之多。

　　这五十万兵马，不同于下方魔兽，乃魔族精锐。霍玄一眼扫去，脸色也是为之动容，五十万魔族阵营之中，达到天魔级别足有万人，余众尽皆是地魔，实力强悍，较之麾下探灵堂兵马还要强大许多！

　　要知道，经过玄火记多年培养，探灵堂二十万精锐，其中天仙之辈也只有寥寥近千人，大多都是以地仙为中坚战力。十万屠魔天兵更是如此，除却十大统领，无一是天仙强者，在这方面魔界精锐大军要强悍十倍以上！

　　“好强！”

　　此刻，不仅九大弟子满脸震惊，麾下部众更是人人色变，未战已然心怯。

　　霍玄却是心知，这还是他法身故意安排之下，魔界大军分出极小一股，攻打广灵天。若统领先锋不是其法身，换做其他魔众，集中力量攻占广灵天的话，能否扛得住，他没有半点信心。

　　不过，值得一提，攻打广灵天一共只有两头浮幽子兽，合计千万兵马，组成二十股阵营，分别攻打七十二地煞城其中二十座，南荒城正好在列，并且还特意派出浮幽子兽，显见这几日对抗魔兽狂潮，战绩显著，已被魔界阵营视为必须攻克的目标。

　　只可惜，法身督战其他天域，否则的话，霍玄绝对不接受这种特殊对待。

　　“变阵，迎敌！”

　　一声大喝。城外十万屠魔天兵，二十万探灵堂精锐，驾驭魔兽坐骑，阵型变化，幻化成一座座梅花战阵，千人一小阵，万人一大阵，横亘大地。

　　下一刻，上千头龙鳌龙龟巨兽咆哮，五个大脑袋上下左右摇晃，大嘴吞吐出一团团巨大光球，如彗星般冲天而起，砸向千里之外。

　　此番魔界精锐大军，实力绝不是魔兽可以相比，故而在开战之初，借助龙鳌巨兽远程攻击之力，探清对方底细。

　　无数巨大光球如彗星般砸落，首当其冲，奔袭而来的魔兽成片倒下，紧随而至的魔界精锐大军，战鼓声一变，立刻出现数千名身高千丈的魔人，其浑身赤裸，只有胯下蒙着兽皮，肌肤呈铁灰色，手持巨大骨制盾牌，双手高举，瞬间化成一片盾阵，当头轰落的巨大光球砸在上面，竟然不能损及半分。

　　魔界精锐大军，果然不凡！

　　“浑天巨魔！”

　　见此一幕，霍玄心中一凛，九大弟子和部众更是神情凝重。这出现的巨大魔人，乃魔界一支强大种族，论及血脉跟星空巨人同源，栖息在魔界之内，肉身强悍，较之普通星空巨人只强不弱。

　　“去！”

　　霍玄手一指，悬浮头顶一片血云笼罩而去，漫天血蚊飞舞，眨眼间逼近魔兽阵营，攻击而去。

　　吼——

　　却见战鼓声又是一变，那一头头浑天巨魔目视血蚊群侵袭而来，张开血盆大嘴，嘶吼之下，空间激荡，音波涟漪席卷而去，如狂飙，顿时将逼近的蚊群吹散，不少血蚊躯体爆裂，如雨点般簌簌下落，竟然不能逼近半分。

　　这些血蚊乃毒母孕育，无论躯体防御还是战力，较之虚空诞生的血蚊要弱了不少，因此受浑天巨魔音波之力克制，稍一接触，死伤无数。

　　霍玄见状，挥手祭出九绝塔，召回血蚊群，下一刻，上万头形似肉球的虫卫被祭出，来到阵营前方，体内发出阵阵鸣啸声，一缕缕无形神念从四面八方激荡而出，看似不强，却如百川流水，汇聚成大海，顷刻间化成一股无穷无尽的神念风暴，朝魔界阵营席卷而去。

　　此圆球虫卫，乃是当日霍玄镇压龙皇之首，在那处破碎之地遭遇的太古遗种，天赋精通神念攻击，毒母吞噬其大量血肉之后，孕育出具有相同天赋的虫卫。

　　不同于本源同类，这圆球虫卫被毒母赋予鳞甲外壳，肉身防御增强，配合强大神念攻击，实为战场上一大杀器。

　　上万圆球虫卫加持神念攻击，化成神念风暴席卷而去，这一回，魔界精锐大军没能及时抵挡，首当其冲，足有上千魔人神魂湮灭，从半空簌簌掉落，栽进天河水之中，无影无踪。

　　有效！

　　霍玄见了眼神一亮，在他控制下，上万头圆球虫卫开始拼命加持天赋神通，一股股神念风暴席卷而去，层层叠叠，袭向魔界大军阵营。


第867章 厮杀

　　一股股神念风暴席卷而去，魔界大军淬不及防，阵营立刻陷入混乱，一个个魔人神魂湮灭，如雨点从半空坠落。

　　很快，魔界大军调整阵营，上万名形貌跟仙家相像的魔人出现，手持法杖，挥舞之下，撑起一道神念凝聚而成的屏障，将袭来神念风暴牢牢挡住。

　　下一刻，这些魔人开始反击，口中念动涩口咒语，庞大神念袭涌而出，凝聚成无数透明箭矢，铺天盖地攒射而来。

　　“好家伙！”

　　霍玄见状，连忙控制圆球虫卫防守。魔界精锐大军果然强悍，诸般兵种轮替出现，使得己方阵营手段齐出，也无法对其造成多大威胁。

　　“变阵！”

　　此时此刻，唯有跟敌方正面厮杀。在霍玄一声令下，城外一座座梅花战阵祭起防御护罩，准备迎击。

　　轰……

　　首当其冲，伴随魔界精锐大军而来的魔兽狂潮奔袭而来，撞击在城外的禁制法阵之上，一头头魔兽在术法灵光绞杀之下，灰飞湮灭而亡，其攻势却没有半点停歇，反而更加狂猛，悍不畏死冲来。

　　随后而至的魔界精锐大军，数千头浑天巨魔从天而落，咆哮死嘶吼，奔行在大地之上，左手持骨盾，右手挥舞巨大如山的骨锤，直攻而来。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断爆裂巨响传出。禁制法阵一重重崩溃，而此刻，十万屠魔天兵，二十万探灵堂精锐，所化梅花战阵盘旋而去，有的在大地横扫，有的冲天而起，攻向半空中的魔界精锐大军。双方大战，一触即发。

　　嘭——

　　在双方大军碰触一刹那，数十个巨大骨锤从天而降，狠狠砸在其中一座千人梅花战阵护罩上，顿时护罩崩溃，骨锤落下，千人战队死伤过半，遍地血肉尸骸。

　　浑天巨魔果然厉害，连罗天符祭出的绝对防御护罩，也承受不住他们巨力轰击。

　　这支千人战队，隶属屠魔天兵，霍玄调教多年，从感情上来说，跟麾下玄火记部众并无区别，死伤如此惨重，直让霍玄怒火上涌。

　　“万流归宗！变阵！”

　　一声喝下。十万屠魔天兵，二十万探灵堂精锐，齐齐变阵，在瞬息间祭出万流归宗符，一道道炫目光柱而起，随后一个个天符战将出现，手持五色光剑，横劈而去。

　　率先逼近的几头浑天巨魔，在五色光剑切割下，坚若精铁的躯体立刻四分五裂，被绞杀当场。那些魔兽更是稍一碰触剑刃锋芒，就化成飞灰湮灭而亡。

　　三十万兵马，所化三十名天符战将，横亘天地，每一次攻击都聚集万人之力，威能绝大，无可披靡。

　　万流归宗符稀少，为了此次三界大战，霍玄不惜耗费自身精血，炼制出上百枚，以供部众使用，在战场上御敌。原本打算到危急时刻使用，不轻易拿出，而今见到部众受损，他顾不得许多，先将这支魔界精锐大军击退再说。

　　天符战将出现，场上局势立刻发生逆转。天空中，二十多名天符战将直接杀入魔界大军阵营，所向披靡，地面上，剩余天符战将绞杀浑天巨魔，如收割草芥般容易。

　　“浮幽！”

　　魔界阵营内，一生有双头的魔人大吼。此人身穿铠甲，看下上去应该是这支魔界大军的统领，实力极强，在天符战将冲入魔界阵营之时，此人不仅能及时避让天符战将锋芒，还号令部众反击，应变能力极强。

　　在此双头魔人一声大吼之后，先前远远悬浮在天河之上的浮幽子兽，庞大躯体一晃之间，下一刻已经来到，轰然撞向一名天符战将。

　　此天符战将面容显出霍玄麾下屠魔天兵十大统领之中的夏璇，其反应极快，挥舞光剑直劈而去。五色光剑蕴含无坚不摧威能，斩在浮幽子兽脑门，破开一巨大创口，却无力将其斩杀。

　　下一刻，浮幽子兽挟无上巨力撞击而来，“轰”一声巨响，夏璇主导的天符战将被撞飞，躯体倒退几十里远，崩溃爆裂，无数仙家身影冲天坠落。

　　“此兽留不得！”

　　能一撞之下，令得天符战将法躯崩溃，若任凭这浮幽子兽肆虐，此战就算赢了，也是惨胜。霍玄未加思索，身形一晃，已然直掠而去。同时九大弟子在他谕令下，牢牢锁定对方统领，那双头魔人，绞杀而去。

　　浮幽子兽一撞击溃夏璇主导的天符战将，自身也受到不小损伤，怪啸之际，体表浓浓魔气，尽皆朝创口涌去，几息间便恢复痊愈，嘶吼一声，锁定下一目标攻去。

　　而此刻，霍玄已经来到，双手印决一掐，五道灵光冲天而起，化成大五行阴阳元磁光轮，呼啸切割而去。

　　光轮旋转，瞬息切入浮幽子兽腹部，哀嚎声响起，此兽浑身剧颤，腹部出现一道巨大创口，还在延伸扩大。它一双巨眸很快锁定伤害自己的人，怪啸一声，大嘴张开，如深不见底的黑洞，一口便将霍玄连同四周不少魔众吞噬。

　　“师父！”

　　正在追杀双头魔人的九大弟子，眼观八方，见到自己师父陷入险境，齐齐返身朝浮幽子兽围攻而来。九大弟子，人在半空一晃，炫目磁光显现，瞬息间便化成一巨大元磁光圈，攻向浮幽子兽。

　　他们掌控元磁本源，合力之下，所化九九元磁大阵，威能之强，较乃师霍玄的大五行阴阳元磁光轮，不输多少！

　　这其中，当然以牡丹为阵眼核心，其掌控的大五行阴阳元磁神光，本就是霍玄所赐，威力也是最强。

　　元磁光圈横扫而去，势若破竹，一下子便将给浮幽子兽尾部切割掉，黑色血液狂喷而出，如雨点般落下，方圆百里的天河水都被染成墨汁色。

　　光圈一个盘旋，再度攻击过去的时候，却在此时，浮幽子兽巨大的脑袋爆裂，五色灵光闪烁，一道身影从里面钻了出来。

　　最后发出一声惨叫。浮幽子兽栽落下去，坠入天河水中，再也不见踪影。

　　“师父！”

　　元磁光圈一分而散，化成九大弟子，冲着浮幽子兽体内脱离而出的霍玄，大声呼喊。霍玄冲他们点点头，下一刻，其身子一晃，来到对方统领那双头魔人附近，右手一指，元磁光轮呼啸切割而去。

　　元磁神光笼罩下，那双头魔人实力再强，也是无法抵抗，“嘭”一声闷响，其躯体爆裂，化成齑粉而亡。

　　统领被杀，连浮幽子兽也被灭，魔界阵营大乱，立刻撤退逃走。包括下方魔兽狂潮，此刻也是停止攻击，如潮水般撤去。

　　霍玄也不追赶，几息间，这支魔界精锐大军就退走不见，场上，连半只魔兽踪影都不见，只剩遍地残骸碎尸。

　　“去！”

　　而此刻，霍玄悬立半空，挥手祭出九绝塔，盘旋而去，钻入天河水底，将那头浮幽子兽尸骸收入塔内。此兽不凡，毒母如能孕育而出，定会如虎添翼，大大增强部众实力。

　　随后，在霍玄吩咐下，部众开始清理战场，同时禀报损伤。这一战，时间虽短，但是对部众来说，损失却最为惨重。尤其是浮幽子兽那一撞，直接令得夏璇主导的天符战将法躯崩溃，强大冲击力作用下，其麾下万人战队死伤大半，连夏璇自身也受了重伤。

　　一战过后，统计上来的数字，麾下部众陨落一万两千人，伤者更是高达六七万之多。霍玄心情沉重，立刻派人送伤员回城治疗，同时还布下防线，防止魔界大军再度袭来。

　　距离南荒城三千里之外，一荒山之上，可见一魔人站立在山顶，手持湛蓝圆珠，珠体灵光闪烁，显现出适才霍玄击杀浮幽子兽的画面，巨细无遗。

　　这魔人看上去是名男子，形貌诡异，身高百丈，浑身布满一块块如同镜子般的鳞甲，透明光亮，连鳞甲下面肌肤血肉经脉，也是清晰可见。其身上逸散出的气息十分庞大，显然是为真魔强者。

　　“有趣啊……”

　　直到其手中圆珠显现战斗画面消失，他方才收起，自言自语一句：“这小子竟然掌控了元磁之力，真正战力……恐怕比血屠还要强大，如若不除掉，必会成为我魔界心腹大患！”

　　话到此处，他身子一晃，如鬼魅般消失不见。

　　虚空中。

　　天河之上，浮幽之王横亘，一道流光激射而来，来到近处，只见浮幽之王张开大嘴，那道流光立刻钻了进去。

　　“夜叉！”

　　大殿上，流光一闪，先前用圆珠察看霍玄战斗场面的那魔人来到，冲着端坐殿上的夜叉喊出一声。殿内，众真魔强者云集，似在商榷讨论大事，见到此人来到，都是目光注视而来。

　　“镜魔，我派你去侦查战况，可有发现？”夜叉开口，缓缓问道。

　　“目前局势，一切顺利，在我大军侵袭下，仙狗死伤惨重，好几处天域已经支撑不住，防线很快就会崩溃！”那被称为“镜魔”的男子，侃侃而言。殿上众位真魔强者听后，都是喜形于色，大声叫好。

　　“仙界底蕴不俗，还有神兽家族相助，咱们别高兴得太早！”

　　一浑厚男声响起。一黑衣青年踏足而出，头生龙角，却不正是跟霍玄告别，回归魔界阵营的魔龙族真魔强者湟讫。

　　“嗯，湟讫说的不错。”

　　镜魔深表赞同，翻手取出那枚蓝色圆珠，一抖手，此珠腾起，散发濛濛幽光，一幅战斗场景立刻显现，“这是我在广灵天侦查所得，那里一处防线，其中有一天仙小辈，掌控元磁神光，连浮幽分离出的子兽亦能击杀，战力极强！”

　　画面上，正是霍玄从浮幽子兽破体而出，将其击杀的景象。

　　“元磁神光，诞生三界未开之前，蕴含混沌阴阳之力，威力强大，连吾辈都难以抵挡……此子竟能掌控，足见天赋异禀，绝对留不得！”

　　“趁他道行尚浅，杀了他！”

　　“就算我等违反约定出手，也一定要将其斩杀，否则必成心腹大患！”

　　殿上，一位位真魔强者开口表态，立场坚定，决意要将霍玄灭杀，哪怕违反大战约定，也是在所不惜。

　　“臭小子，你就不会低调点做人么！”

　　湟讫摸了摸手上的元磁戒，心里嘀咕，想要开口持反对意见，但是在场众口同声，就算他反对也没有半点意义。

　　夜叉盯着画面上霍玄的面容，露出几分不可觉察的神秘笑容，冲着众位真魔强者缓缓开口：“杀他大可不必，此子……的确天赋异禀，不过你们弄错了一件事，就是他不会成为我魔界心腹大患，相反，在某一天，他会成为仙界大敌！”

　　此言一出，殿下众强者惊异不已，嘈杂声不断传出。湟讫听后虽有疑惑，但是以他对霍玄的了解，夜叉这番话并非无端放矢。

　　“夜叉，你何以如此肯定？难道你认识他？”镜魔问出一句。这也是在场众位真魔强者想要获知的答案。

　　“我当然认识他。”

　　夜叉神秘一笑，没有多说，只是传令下去，让魔界兵马放弃广灵天，集中力量攻打其它天域。

　　在场众位真魔强者虽然仍有不解，却没有再追问。此次三界大战，夜叉身为万族大统领，掌控万魔令，上至魔尊强者，下至亿万魔众，听凭调遣，谁若不遵谕令，杀无赦！

　　此乃万魔强者立下誓言，魔界之内，除却三大魔神至尊，无人胆敢违抗。

　　在殿内众强者散去之后，湟讫没有离开，留了下来。

　　“夜叉，你认识霍玄？”他直视坐在殿上的夜叉，沉声问道。

　　“你也认识他？”不料，夜叉面有奇色，反问一句。

　　湟讫点点头，将自己这些年经历说出，“……他有妙幢的龙牙令，若非如此，当日早被我活吞了……这些年相处下来，我们也算有些交情。”

　　夜叉点头，说道：“你手上的元磁戒，应该是他送的吧……这小家伙还挺大方！”湟讫摸了摸戴在手上的元磁戒，嘿嘿一笑道：“这些年我帮他不少忙，临走之时，也该给些酬劳！”

　　话到此处，他还是提出心中疑问，虽知霍玄跟魔界有关系，但其仙家天宫根基更深，实难想象对方会背叛仙界。

　　夜叉稍一思索，问出一句：“湟讫，你认为……血屠如何？”

　　湟讫立刻回道：“血屠实力很强，尤其是肉身，竟然融合我魔龙和深渊魔凤血脉，实属罕……”他话到此处，心头猛震，像是想起了什么，目光朝夜叉看去。

　　“你猜得不错，血屠跟霍玄关系匪浅，或许可以这样说，血屠就是霍玄，霍玄也是血屠。”夜叉这番话落在湟讫耳中，让他心中震撼，无法用言语形容。

　　“你是说……血屠是霍玄留在魔界一具法身！”

　　“不错。”

　　夜叉点头，俏脸流露说不出的得意，缓缓开口：“霍玄这小子，天赋异禀，祭炼三具法身，当年他无意来到魔界，被我跟娜迦所救，留下一具最强法身，就是血屠。”

　　话到这里，她美眸看向惊愕张大嘴巴的湟讫，又道：“他自身实力如今如飞猛进，旁的不说，光凭那手元磁神光，战力就不在血屠之下，待神山显，三界争夺道果，以他的手段绝对能有收获，一旦斩尸证道，法身跟本尊彻底合一，血屠魔根深种，届时就算他有通天手段，也无法遮蔽体内魔气，到了那时候，你说他会投靠哪方阵营？”

　　“半魔半仙异类，除了我魔界，仙界当无他容身之地！”

　　“就算仙界愿意接纳他这异类也不成！”夜叉脸上露出狡黠神色，又道：“这小子当年曾许下承诺，要助我姐姐罗刹报仇雪恨，以他的为人，断然不会毁诺，试想一下，他得罪了仙界三大至高天的无情天宫，还能有其它退路吗？”

　　前因后果说出，湟讫此刻心中所有疑惑尽皆不复存在。

　　“这小子我看他顺眼，来我魔界最好，否则的话，有一天若让我对他出手，还真下不去狠手！”

　　在湟讫说出这句话的时候，夜叉脸上也闪过一抹复杂意味，说不清，道不明。

　　“姐姐，这就是你说的‘情’么？以前我不明白你为何要跟那恶贼相好，甚至不惜背叛魔界，现在，我懂了……”

　　……

　　楽衡天。

　　仙界三十三重天，第十一重天域。

　　在仙域门户，数十头浮幽子兽悬浮，无数魔界精锐大军驾驭黑云，战鼓擂天，冲杀而去。

　　“对不住了！”

　　虚空中，一血发男子肃立，目视远方激烈战场，在魔界大军绞杀下，无数仙界部众陨落，血流成河，残骸遍地，其冷漠的脸庞上闪过一抹不忍之色。

　　“以魔界兵马强悍底蕴，我若不能破开一两处天域，定会招致旁人疑心，所有劫难只能让你们承受！”

　　这血发男子自然就是血屠，血屠者，乃霍玄落在魔界的太清法身，其意识跟本尊一般无二。受命率领亿万魔众攻打仙界，他这先锋战将，就算有千般不愿意，也只能领命。

　　权限之内，他将魔界大军这股祸水移向中灵天，下灵天十方天域得到休养喘息，免去一场浩劫。而中灵天十方天域，却没这份好运。

　　魔界底蕴强横，在冥界门户没有被打开之前，单凭仙界天宫和神兽家族力量，实难与之抗衡。这一点，霍玄心里清楚，他这具法身没有办法，现如今能做的，只有让魔界大军集中祸害某两处天域，尽量让仙界损失降低。

　　随着时间推移，天河水蔓延，开始打开上灵天门户。因此，霍玄从三十三重天域之中，选出两处天域攻打，美其名曰集中力量，威慑敌人。

　　这两处天域，一为中灵天的楽衡天，另一处就是上灵天的极瑶天。很不幸，它们被选中，注定要承受无尽灾难。

　　“血屠大人！”

　　七道流光射来，显出七名男女，正是有天魔七子之称，魔界年轻一辈顶尖强者。他们敢于蔑视所有同阶存在，面对眼前这位血屠大人，却是毕恭毕敬，不敢有半点放肆。

　　“战况如何？”

　　“禀大人，楽衡天仙界防线全面溃败，我大军乘胜追击，已经深入仙土，短短三天内，攻占了一百七十一座城邑，掠夺资源无数！”一魔龙族青年站出身来，恭声禀道。

　　“一百七十一座仙城，这要死多少人啊！”血屠心中感叹，稍一思索，吩咐道：“传令下去，所有兵马后撤，楽衡天就丢给那些卑微的家伙们去折腾，集中所有力量去跟我攻打极瑶天！”他口中卑微的家伙们，指的就是魔兽，在魔界孕育数之不尽魔兽种族，强大者拥有领地，弱小者则沦为奴役，地位卑微。

　　“是。”

　　天魔七子领命，返身离去。在他们走远之后，血屠自言自语一句：“留下一些魔兽，应该折腾不到哪里去……我这样做，也算尽心尽力了吧！”

　　下一刻，他身化血光破空遁行，眨眼消失不见。

　　说来也怪，自从跟魔界精锐大军一次交战过后，霍玄摆下阵型，苦等好几日，再也不见魔界大军前来进犯，甚至连魔兽踪影也不见，心中奇怪，传讯给五方城，询问其它城邑情况。

　　结果，所收到的答复，其它城邑也是如此。前几日魔界大军来袭，各方城邑陷入苦战，有几座城池甚至差点儿被攻破，就在危机之时，所有魔界大军连同魔兽全部撤退，无影无踪。这一异常情况，五方城众强者诧异，弄不清楚。

　　过后，霍玄通过心神联系太清法身，方才得知详情。魔界大统领夜叉下令，所有魔众退出广灵天战场，一个不留。

　　“难道……她知道我在此镇守，特意为之？”

　　对此，霍玄只能做出这样的推断。心中估计，实情应该差不多，因此他对夜叉还是蛮感激的。

　　魔界兵马撤退，不再侵犯广灵天，整个大荒之地防线立刻轻松许多，只需要驻守巡察即可。难得清闲，霍玄返回行宫，调息休养，只等天降神印，神山显现，他便可卸下一身重任，专心前往神山争夺道果。


第868章 背后捅刀

　　回到行宫，霍玄第一时间进入九绝塔，底层土域空间之内，毒母本体阴阳转生花矗立湖泊中央，各种各样的虫卫栖息附近，一眼看去，密密麻麻，数之不尽。

　　湖泊上，一枚枚巨型肉卵漂浮，内部透出的气息，竟然跟浮幽巨兽颇为相似。看来毒母动作很快，不用霍玄这个主人吩咐，已经吞噬浮幽子兽，开始孕育新的血脉后代。

　　霍玄也不打扰，返身离去，进入第九层元磁空间，打坐调息，继续恢复尚未弥补的元磁本源之力。

　　三天后。

　　霍玄留在外界的法身，收到黄眉仙帝传讯，让他速速前往五方城，有要事商榷。霍玄没有多想，立刻出关，只身前往五方城。

　　来到之后，在大殿上，他见到广灵天五大仙帝，以及众多金仙强者，还有来自神兽家族的强者，足有两百余众。

　　上前行礼拜见过后，在五大仙帝招呼下，霍玄来到殿旁右侧坐下，人在首位，仅列独孤烽之下，由此可见五大仙帝对其看重程度。

　　“霍玄。”

　　七曜仙帝率先开口，面带微笑，给予霍玄部众此次大战中杰出表现，大加褒奖。随后这位面色一凝，又道：“我广灵天此番运道不错，魔界大军数次攻击未果，目标转移，开始对中灵天上灵天展开狂猛攻势……迄今为止，楽衡天失守，防线崩溃，无数魔界大军入侵，仙土一片哀鸿，死伤无数，损失惨重。”

　　这位所说，霍玄早已得知，殿上众强者之中，却有人尚属首闻，立刻脸色大变。

　　“好在魔界精锐大军攻克楽衡天之后，立刻撤离，只剩魔兽为虐，扫荡起来不算太难，使得楽衡天有了喘息机会。”黄眉仙帝接口，目光凝重，看向在座众强者，缓缓道：“如今魔界精锐大军云集，开始攻打极瑶天，魔孽底蕴极强，极瑶天宫大军齐出，恐怕也难以支撑多长时间，故而传讯各大天宫，请求救援！”

　　极瑶天，仙家第二十七天，极瑶天宫在此天域一家独大，执掌牛耳，垄断天域仙土各种资源以及商行买卖，别家势力很难插足。近年来，玄火记生意遍布仙界，唯有在极瑶天受阻不小，难有大的发展，这跟极瑶天宫有脱不开的干系！

　　因此，霍玄对极瑶天宫没有好感，也正因为如此，他法身血屠才会刻意选中极瑶天，做为重点关照对象。

　　而今听殿上这几位的语气，有出兵援救的打算，心里很不乐意，不自觉皱了皱眉。

　　“魔界大军入侵，现如今各家天宫自顾不暇，唯有我广灵天太平无事，因此，极瑶天三番五次传讯前来求救，同时，三大至高天也传下谕令，让我广灵天抽出一部分兵马，前往极瑶天宫。”南天宫七宝仙帝话到此处，目光看向霍玄，微微一笑，接着道：“我等考虑再三，决定派霍天将率众前往，你所镇守南荒城，交托给他人驻守即可。”

　　“我啊！”

　　霍玄指了指自己，苦笑说道：“五位大人，我那点兵马驻守南荒城还行，去了极瑶天跟魔界主力大军对上，恐怕不消一时三刻，就会彻底玩完！”

　　“霍天将，你的手段我等比谁都清楚，千万别妄自菲薄啊！”东天宫的皋江仙帝收伏长须，笑着说道。

　　“派你去，原因有二，一是援手极瑶天宫，二来……三界门户眼见就要全部打开，距离神印天降为时不远，你顺便带上魅女前往极瑶天，在神印天降之时，也好尽快赶去元洞天，接受神印。”黄眉仙帝说道。此老一番话，倒让霍玄有所意动，沉思半响过后，点头答应。

　　“你此次前去可要替本座长脸面，也好让极瑶天那帮目中无人的家伙，晓得我广灵天兵马的厉害！”黄眉仙帝淳淳叮嘱，听他的语气，似乎对极瑶天宫也是没好感。

　　回去之后，霍玄立刻召集部众，调集兵马，前往极瑶天。同时北天宫又派出另一支兵马，前来交接，代替霍玄部众驻守南荒城。

　　此次战况紧急，在五大仙帝谕令下，直接在南荒城建起传送法阵，通往距离最近的北天宫，之后，由北天宫界域大阵出发，前往极瑶天。

　　一路上，没有半点耽搁，从广灵天抵达极瑶天，只花了不过两天。期间，霍玄还在恭华天稍作停留，传讯召来魅女。在一队队兵马从极瑶天界域大阵阵盘走下之际，早有极瑶天宫的人在此相候。

　　一队百人队伍，以一位金仙强者为首，前来迎接霍玄部众。领头的金仙强者，对霍玄而言并不陌生，这位曾经参加过玄火记在天台城举行的第一场拍卖大会，道号南奎，官拜天君之职。

　　“南奎天君！”霍玄见到来人，立刻冷着一张脸。这家伙名号跟紫雷镇守的南奎城倒是一样，为人倨傲无礼，当日在天台城拍卖大会上，玄火记不少高层都曾领教过。

　　对于此人，霍玄没有好感，此番以援军之势到来，更加不需要给对方好脸色看。南奎天君笑呵呵走来，拱手道：“霍天将，本人南奎，久仰天将大名，可惜无缘结识，一直引以为憾！”

　　这家伙此番倒没了倨傲之气，言谈举止，有礼有节。

　　“天君过奖了！”霍玄点点头，算是打过招呼，之后直接问道，自己部众该前往何处防守？

　　原本他冷漠态度，让南奎甚为不满，心想以自己堂堂金仙天君之体，降格前来迎接，你这小子竟然还敢如此无礼。待闻听霍玄提及正事，不敢节外生枝，连忙道：“我极瑶天被破开的壁障门户位于极南，霍天将率领部众可由此地出发，经过传送阵前往，到了地头自然有人迎接。”

　　“好！”

　　在对方话说完之后，霍玄也不啰嗦，丢下一句，立刻带领部众朝布置在界域大阵一侧的传送法阵而去。

　　也就小半天工夫，他和几十万部众已经传送离去。这时，南奎天君身旁一名男仙官面有不悦，嘀咕道：“这家伙不过天仙修为，架子忒大，若非战事紧急，我真想出手教训教训他！”

　　“他虽狂，却有狂妄的本钱！”

　　南奎天君斜睨了手下仙官一眼，淡淡道：“别说他是入神山人选，光凭手下这支兵马就可看出其底蕴雄厚，非同寻常，徐宏，你刚才幸亏没出手，否则是自找难看！”

　　说罢，他也不顾那名脸红得像猪肝一样的手下，驾驭祥云，绝尘而去。

　　通过传送阵，霍玄和部众很快来到极瑶天极南之地，刚走下传送阵，耳畔就传来激烈厮杀声。杀声传自前方，目光眺望过去，可见千里之外，黑云覆盖了半边天，异芒闪烁，杀声震天。

　　“来者可是广灵天的霍玄霍天将？”

　　待部众兵马列阵过后，一道流光从远方激射而来，落在霍玄面前，显出一身穿铠甲的年轻女仙，容貌俏丽，英姿勃发，修为也是极强，达到天仙九品。

　　“正是在下。”霍玄拱了拱手，请教对方大名。那女子连忙报出家门，她乃极瑶天宫珠玑大殿麾下副将卢雪燕，连同另一位副将白茹共同掌管百万天演大军，驻守一方防线。

　　“霍天将，魔界大军攻势太过凶猛，我极瑶天宫布下九道防线已经被破开八道，如今只剩最后一道防线，还请霍天将尽快前去支援！”卢雪燕大声恳求。心里面，对于霍玄这支算上魔兽坐骑只有百万不到的援军，持以怀疑态度。

　　“防线这么长，我该从哪方出击？”霍玄早已祭出灵目察看，极瑶天宫不愧为上灵天大势力，仅仅一道防线就有三十支兵马，每支兵马都有百万，加在一起足有三千万之众。

　　“我跟白茹白副将驻守之地，位于防线最中间，遭受攻击最强……霍天将如能助我等坚守，整个防线必定牢不可破！”

　　“道友请带路！”

　　霍玄点头。那卢雪燕也不废话，返身祭出遁光行去，霍玄连同五十万部众浩浩荡荡跟了过去。

　　此地距离前方战场，不过只有千里距离，最多也就半柱香时间，霍玄及其部众已然来到。目光看去，无数碟形仙器衔接在一起，密密麻麻，数之不尽，散发炫目金光，相互交织穿插，形成一道金色巨网状屏障，横亘天地。

　　巨网屏障前方，还有密密麻麻无数碟形仙器飞舞，射出道道金光，轰向逼近而来的魔界大军。双方追逐厮杀，场面激烈无比，不时有碟形仙器被击毁，内部有数百名仙家坠落，眨眼间便被魔界大军淹没，尸骨无存，当场殒落。

　　霍玄看得清楚，这些碟形仙器很是不凡，每一艘所能发挥出的战力，都相当于高阶天仙。而驾驭其内的仙家，修为不过地仙，显然这碟形仙器有近似万流归宗符的功效，能够聚集众仙之力，提升增强攻击防御。

　　极瑶天宫底蕴果然不凡！

　　但是，面对魔界精锐大军袭涌而来，还是节节败退，支撑不住。一艘艘碟形仙器在半空爆裂，绽放炫目光芒，如烟花一般灿烂，却预示着又有上百位仙家陨落。

　　“霍天将，我部已经支撑不住，还请速速出手！”

　　旁边，卢雪燕大声恳求，神情无比焦灼。顺着他手指方向，霍玄见到正在受魔界大军攻击的多处地点，其中一处魔众人数最多，攻势也是最狂猛，那处所在的碟形仙器已经所剩无几，正在一步步朝金色巨网状屏障逼近而去。

　　既然来了，总要有所作为。

　　“变阵！”

　　霍玄一声令下，五十万部众之中，十万屠魔天兵，外加探灵天二十万精锐，率先祭出万流归宗符，化成三十位天符战将，手持五色光剑，虚空踏步而去。剩余二十万散仙，此刻也终于出战，排开一座座梅花战阵，尾随而去。

　　“打开法阵门户，让我的人出战！”

　　此刻的霍玄，身边只剩下魅女，还有九大弟子。

　　“万流归宗符！”

　　卢雪燕见到天符战将，立刻眼神一亮。身为上灵天大势力麾下战将，她岂会不知万流归宗符威力，聚集万人之力，化身天符战将，拥有无坚不摧之力。

　　此类仙符，乃战场最强大杀器。极瑶天宫也有收藏，只可惜数量太少，难以发挥多大功用，在开战之际，早已损耗失去。如今见到霍玄部众，一口气祭出三十枚万流归宗符，化身三十名天符战将，外加祭出罗天符形成绝对防御护罩的战阵，这股力量之强大，足以影响整个战局。

　　卢雪燕满脸兴奋，闪身而去，身体接近前方巨网屏障之时，陡然被吸附了过去，无影无踪。下一刻，就在她消失的地方，一道门户大开，三十位天符战将连同一座座梅花战阵，立刻冲了出去。

　　霍玄也不怠慢，带领魅女和九大弟子紧随而出，瞬息来到战场，一声喝下：“杀——”三十位天符战将，头顶天，脚踏地，手持五色光剑挥舞，爆发无与伦比强大战力，几息间便将魔界大军攻势阻住。

　　随后，一座座梅花战阵盘旋而来，其内射出各般仙术异芒，如雨点般攻去，打得袭来魔众节节败退，抵挡不住。

　　四周数万碟形仙器也加入阵营，双方合力，最多也就半个时辰，不仅阻住敌方攻势，还反守为攻，打得袭来魔众倒退了几千里。

　　“吼吼——”

　　惊天动地咆哮声传荡而来。两头浮幽子兽出现，庞大躯体如漂浮半空的陆地，锁定两名天符战将，撞击而来。前车之鉴，麾下统领夏璇曾经吃过此兽苦头，一撞之下，天符战将法躯崩溃，部众损失大半。

　　这种情况不容再次发生。这也是霍玄随着部众出战的原因所在。目视两头浮幽子兽出战，在他一声招呼下，九大弟子祭出九九元磁大阵，化成一巨大元磁光圈迎击而去。

　　而他自身，挥手祭出九绝塔，塔身盘旋增大，几息间化成一巨塔矗立半空，撞击而去。同时他头顶冒出五色灵光，化成大五行阴阳元磁光轮，从侧面夹攻而去。

　　九绝塔蕴含元磁之力，威能无穷，外加大五行阴阳元磁光轮攻击，一次碰撞，浮幽子兽惨叫连连，巨尾一摆，掉头就逃。剩下一头浮幽子兽被九大弟子所化元磁光圈将躯体牢牢锁住，另有几名天符战将逼近而来，手中五色光剑斩落，连续几下，这头浮幽子兽便被生生切割，躯体四分五裂而亡。

　　九绝塔一个盘旋笼罩过去，这头浮幽子兽残骸被摄走。之后，霍玄收起九绝塔，目光看去，攻向此处的魔界大军撤退离去，在远处聚合，化成两股分朝其它方向攻去。

　　此处防线再无魔众，倒是清闲不少。霍玄心里有数，魔界大军汇聚力量，避开此处，攻向他方。

　　果然不出他所料。

　　“霍天将，我方东面受到强大攻击，防线岌岌可危，烦请你带领部众速去支援！”

　　卢雪燕的声音传来。霍玄暗自郁闷一阵子，招呼部众，杀向东面阵营。

　　“他就是霍玄？”

　　万里之外，一座金色宫殿悬空而立，内部大殿上，极瑶天宫众高层强者云集在此，包括极瑶天之主，天演仙帝。

　　“此子正是霍玄！”

　　先前迎接霍玄的南奎天君站出，冲着端坐殿上天演仙帝恭声禀道。天演仙帝其人，看上去是名四十多岁的中年男子，双眉斜飞入鬓，相貌英武不凡，身穿素白道袍，更添几分出尘气息。

　　“嗯，当日本座在元洞天还没仔细察看此子，如今看来，他的确很不错。”天演仙帝开口，言语中对霍玄大加褒奖，甚至其眼眸中还闪过一抹不可察觉的羡嫉之意。

　　区区一小辈，竟能掌控连他这位仙帝强者也为之忌惮的元磁神光，这份禀赋，还有运道，简直逆天了！

　　“禀仙帝大人，此子战力超群，关键还在掌控元磁神光之力，至于其部众，也多亏拥有玄明天宫独门仙符，这份底蕴若换在我宫部众身上，绝对会比他还要惊才绝艳！”南奎天君深知自家仙帝脾气，一番话说出，贬低霍玄部众，抬高自家手下实力，借以迎合殿上这位喜恶。

　　“嗯，南奎说的并不错。”先前还在褒奖霍玄的天演仙帝，此刻语气一变，赞同南奎天君所说。

　　“此次大战，魔界这帮家伙也不知得了什么失心疯，放着下灵天软骨头不啃，偏生来攻打中灵天和上灵天，还集中了将近一半力量，专门攻打我极瑶天！”

　　天演仙帝再度开口，语气中掩饰不住憋屈之意，之后目光看向众位属下，缓缓道：“以魔界大军底蕴，单凭我极瑶天一家实力，根本无法相抗，就算这霍玄带领了部众前来支援，也是杯水车薪，起不到多大作用。”

　　“关键是，这霍玄率领部众能为我极瑶天宫争取时间，撤走留在仙土上的所有资源……到那时，就算防线破了，我大军回撤固守天宫，这帮魔孽要横行也只能在仙土，我天宫底蕴难损半分！”南奎天君接口道。

　　“嗯。”天演仙帝点点头。在此刻没来由长叹一声：“只怕此战过后，仙土沦陷，要苦了那些下界仙民了！”明明是悲天悯人的语气，从这位口中传出，却有道貌岸然假慈悲的意味。

　　两天后。

　　霍玄率领部众来到极瑶天防线，已经整整两天。这期间，他率众奔走防线各处，哪里危急立刻出手救援，部众手上万流归宗符已经耗尽，只余罗天符，加持绝对防御护罩抵御，虽在他跟九大弟子出手相助下，也是损伤不少，人员更是疲乏不堪，得不到半点喘息。

　　“霍天将，西面防线吃紧，请速去支援！”

　　那可恶女人的话语声又传来。霍玄心中大骂一声，决意这次援手过后，不管对方怎么说，也要让部众休养半日。在率领手下部众赶过去之后，霍玄连同九大弟子，还有魅女齐齐出手，带领部众立刻将来犯魔众大军挡住。几息后，他眼瞳一缩，远处天际出现一个个庞然大物，竟然全都是浮幽子兽，数量足有六七十头之多。

　　以他和部众现在的情况，绝对无法抵挡，如此多的浮幽子兽联手攻击。

　　“快打开法阵门户，让我们撤退！”

　　霍玄冲着身后极瑶天宫部众，大声喊道。谁料，连续几声，竟然得不到回应，那金色巨网状屏障，不止挡住魔界大军，也将他和部众牢牢拒之在外。

　　“卢雪燕，快让你们的人打开门户！”霍玄这一次，直接传音给卢雪燕，语气带着说不出的狠厉。

　　就在他传音之际，六七十头浮幽子兽已经逼近，锁定目标，撞击而来。

　　“上面传令，霍天将你必须带领部众挡住它们，对不住了！”几息后，卢雪燕那边方才有了回应，霍玄听后，险些将肺都气炸了。

　　两天两夜苦战，部众折损将近一成，万流归宗符耗尽，各种仙符更是祭出不计其数，所换来就是极瑶天宫在关键时刻，从背后给了自己狠狠一刀。

　　“混蛋！”

　　他破口大骂，挥手之间，一头头毒灵巨人显现，迎向攻击而来的浮幽子兽，随后连同九大弟子，带领部众朝西面突围。

　　毒灵巨人，乃十九毒将所化，原则上不属于金仙之辈，却拥有金仙修为，实力跟浮幽子兽差不多。霍玄一口气放出十名毒灵巨人，立刻将浮幽子兽攻势挡住。借此他率众逃向西面防线。

　　“霍天将，你还有这等强大帮手，击中力量一战，未必不能击退敌军！”

　　在他率众逃离此处防线之际，耳畔不停响起卢雪燕的传音。

　　“滚！”

　　霍玄大喝一声。这一声，蕴含大衍之力祭出，循着传音方位，直接震得卢雪燕娇躯乱颤，脸色煞白，张嘴吐出一口鲜血。

　　“雪燕！”

　　她所在一艘碟形仙器内部，还有一名身穿铠甲的女仙，面带关切，大声呼喊。

　　卢雪燕摇了摇头，示意自己没事，之后叹了口气，道：“此番我们极瑶天宫，算是彻底将霍玄，还有广灵天给得罪了！”

　　“雪燕，这是上面的意思，不是我们所能左右！”那女仙也是神色无奈，摇头直叹。


第869章 沦陷

　　通过心神联系，一头头毒灵巨人气息消失，显然被浮幽子兽击杀。霍玄带领部众撤离，心里已将极瑶天宫恨极。

　　“这是你们自找的，别怪我心狠手辣！”

　　他挥手祭出九绝塔，塔身盘旋，手下部众连同九大弟子和魅女，尽皆被摄入塔内。之后，只见他身子一晃，化成尘埃消失不见。

　　与此同时，极瑶天门户之外，悬立虚空的血屠，双眸骤然爆射森冷寒光，无尽杀气喷涌而出，翻手祭出浮屠血杖，遥遥一指：“听我号令，所有兵马集合，全力攻打极瑶天！”

　　话语间，虚空中一头头浮幽子兽显现，都是从其他天域撤离，聚集而来。在血屠号令下，杀气腾腾，朝极瑶天直冲而去。

　　“挡不住了！”

　　先前霍玄部众所在位置，六七十头浮幽子兽灭掉毒灵巨人之后，立刻掉转头来，冲前方金色巨网状壁障撞击而去。仅仅几次冲击，金色巨网剧烈晃动，就有崩溃迹象。其内，无数碟形仙器内部，传来惊恐喊叫。已有极瑶天宫部众心生怯意，想要撤离。

　　在某一刻，一道血色光柱划破天际，直袭而来。

　　轰——

　　这道血色光柱势若破竹，穿透一处金色巨网，周遭方圆几十里范围内的碟形仙器，尽皆化成齑粉损毁。一个大洞出现，洞口不断扩张，如水纹般蔓延而去，所过之处，壁障崩溃，金色巨网不复存在，只余无数碟形仙器漫天飞舞。

　　“杀——”

　　一头浮幽子兽破空而来，在其头顶，一血发男子傲然而立，身躯高大，状若魔神，杀气腾腾而来。在其左右，数之不尽魔界大军如潮水般袭涌而来，仅仅片刻工夫，整个防线崩溃，极瑶天宫部众驾驭一艘艘碟形仙器，拼命向后撤离。

　　这一幕，尽在隐藏暗处的霍玄眼底。血屠带领魔界大军倾巢出动，原本就是他的意志所在。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　霍玄嘴唇微动，同一时间，血屠那魔神般的声音，响彻天地。自从飞升仙界以来，他从没有如今日这般，心底充满无穷杀意。

　　尽心尽力，替极瑶天宫抵挡魔界大军，消耗资源不提，部众更是死伤惨重，所换来就是临阵暗算，被人背后捅刀。霍玄对极瑶天宫出卖盟友的行径深恶痛绝，此刻下定决心，要让他们付出沉重代价。

　　亿万魔众潮涌而来，伴随还有数之不尽魔兽，所形成的一道黑色魔潮，无可披靡，势若破竹。那些碟形仙器逃得稍慢，立刻被魔潮淹没，藏身其内仙家尸骨无存，当场陨落。

　　在短短半个时辰内，此处防线三千万极瑶天宫部众，至少陨落一半，剩余仓惶逃命而去。

　　“给我追击，灭了他们！”

　　血屠站在浮幽子兽头上，低沉冷漠的声音传出，响彻天地。亿万魔众和魔兽狂潮，像是锁定了目标，也不管下方仙土城邑，死死咬住极瑶天宫败军，冲杀而去。

　　待魔界大军深入仙土之后，灵光一闪，霍玄身影在半空显现，眺望远方魔气腾腾，遮蔽了半边天，嘴角荡起一抹冷笑，下一刻，闪身遁行而去。

　　“仙帝大人，不好啦，这些魔孽也不知怎么回事，舍弃所有天域，集中大军侵入我极瑶天！”

　　金色大殿。一名金仙闪身而来，脸上尽是惊惶之意。

　　“回宫！”

　　端坐殿上的天演仙帝，脸色阴沉，半响方才从嘴里蹦出这两个字。

　　咻！

　　天穹上，一道金光划过，破空遁去，眨眼无影无踪。

　　“传令下去，给我攻下极瑶天宫，怯战者杀无赦！”

　　魔界大军深处，血屠遥视极瑶天宫败退兵马，尽皆朝大本营天宫所在逃去。在其一声令下，亿万魔众咆哮，驾驭滚滚魔云追击而去。

　　极瑶天宫，建于仙土中域上空，无数仙山悬空而立，山上殿宇林立，遍地奇花异草，珍禽仙兽，一派仙家出尘气息。

　　在四周，此刻云集极瑶天宫所有兵马，数量足有上亿之多，驾驭各种各样仙器战舰，摆开阵型，看样子是要跟魔界大军拼死一战。

　　对于极瑶天宫来说，下界仙土，就算被魔孽糟践不成形，也无大碍，经过十几万年休养，便能恢复过来。而天宫，却是大本营所在，其内收藏极瑶天宫无数混元甲子积攒下的资源，一旦沦陷，后果不堪设想。

　　因此，天演仙帝颁布谕令，一定要守住四方天门，不让魔界大军踏入半步。

　　此刻，整个极瑶天宫，已被亿万仙兵仙将团团围住，组成铁桶阵型，坚若磐石，牢不可破。

　　在某一刻，让所有仙兵仙将为之颤栗的一幕出现，远方天际，滚滚魔云遮天蔽日而来，半边天日月无光，数之不尽魔兽大军侵袭而来。

　　“魔界怎会集中所有兵力攻打我极瑶天宫？”

　　“谁知道！”

　　“难道咱家仙帝得罪了魔界强者，才会遭此报复？”

　　“别想太多，咱们几个还是商量一下，待会儿一旦抵御不住，该如何逃脱性命要紧？”

　　目视滚滚魔云遮天蔽日而来，守护四方天门的将士，不少人开始打退堂鼓，寻找退路，战斗意志荡然无存。

　　“杀——”

　　魔界大军眨眼到来，在一声怒吼之下，杀声震天，无尽黑色狂潮席卷而来，登时，双方短兵交接，满天都是灵光异芒，闪烁耀眼，惊天动地。

　　嗖！

　　在距离极瑶天宫三千里位置，一座小山上。霍玄显出身形，目光远眺而去，发生在东南方那场激烈大战，脸上尽是冷笑。

　　“就算你极瑶天宫底蕴再强，也绝不是魔界大军对手，除非……你们出动金仙强者，那样的话，魔界强者也必定会出手，到时候……恐怕就是你极瑶天宫覆灭之时！”

　　霍玄清楚，以魔界大军底蕴，集中力量攻打，莫说极瑶天宫，就算三大至高天任何一家天宫，也是无法抵御。要知道魔界大军强悍，足以敌得过仙、冥、神兽家族三方联军，如今小小一个极瑶天宫，怎可能是魔界大军对手！

　　然而，魔界真魔级别强者数量更多，极瑶天宫一旦支撑不住，只有两个选择，其一弃宫逃走；其二金仙强者违反约定出手。相信只要极瑶天宫那位天演仙帝脑子不坏的话，肯定选择第一条路，否则的话，他若敢出手，隐藏暗处的魔界强者正好找到机会，一举覆灭整个极瑶天宫。

　　三天后。

　　大殿上，天演仙帝一脸气急败坏，下方众金仙强者，无一敢吭声，生怕触怒这位。

　　“援军呢！援军为何还不来？”

　　天演仙帝已经失去往日仙家风度，站起身来，手指着下方众位金仙，大吼大叫。

　　“禀仙帝。”

　　一名女金仙站出，面有踌躇，还是如实说道：“我等联系各家天宫，谁料广灵天五大天宫率先传讯，指责我极瑶天宫背信弃义，差点害得他们派出的援军全部覆灭。此消息一出，众天宫无一愿意出兵，连元洞天两位道尊传下谕令督战，也被各天宫以何种理由推诿搪塞……如今我极瑶天宫沦落此境遇，实乃……”

　　那女金仙说到此处，看了看殿上欲要暴走的天演仙帝，话锋一转，手指站在不远处的南奎天君，大声道：“实乃南奎犯下大错，擅自干预前方兵马，做出让广灵天五大天宫误会的行径！”

　　“清荷你休要胡言，此事怎能怪得了我，仙帝大人也是同意的……”

　　南奎据理力辨，撇清自己责任，浑然没有发现殿上的天演仙帝，脸色已经难看到几点。

　　“住口！”

　　一声大喝。下方争辩二人闭嘴，天演仙帝手指他们破口大骂：“现在不是追究过错的时候，你们这帮废物，快想办法解决此次危机！”

　　“仙帝大人，现如今摆在我们面前，只有两条路可选。”

　　下方右侧站在首位一名老者，缓缓开口。天演仙帝听后眼神一亮，语气和缓许多，道：“闻道兄，你速速道来。”这老者乃极瑶天宫除却天演仙帝之外，另一位帝尊级别强者，闻太甫。据传他跟天演仙帝同时得道，二人关系情逾兄弟，以其不逊于天演仙帝的道行，甘心辅佐，没有离开另辟山门，极得天演仙帝信任。

　　“第一条路，咱们尽快收取库房藏宝撤离。”

　　“这绝对不行！”

　　天演仙帝一听，直摇头，立刻否决。极瑶天宫受他经营无数混元甲子，宫内所藏资源无可计数，短时间内绝对无法全部带走，一旦撤离，损失惨重。

　　“第二条路，我等出手，肯定能击退魔界大军，但是因此招致的后果，谁也无法预料，最坏的打算，殿内众位至少有一半以上陨落！”

　　在闻太甫说出第二条路的时候，天演仙帝脸色更为难看，殿内众金仙强者，更是惊惶难安。

　　“就没有第三条路让我们选择吗？”天演仙帝满脸不甘。

　　闻太甫摇了摇头，叹道：“事情是我们做得太绝，让别家天宫寒心，谁还愿意派兵支援？天演，何去何从，你要尽快做出决断，否则的话，一旦天门被攻破，等待我们的只剩第二条路，以我极瑶天宫一家之力，想要跟数千位真魔对抗，无异自寻死路！”

　　“撤！尽快撤离……”

　　天演仙帝一下子瘫倒在大椅上，半响，挥了挥袖，做出艰难抉择。

　　轰——

　　天地间，骤然传来几声巨大爆响。地动山摇，天穹魔云滚滚，如潮水般涌入某处，一座座巨大仙山从天坠落，山石崩裂，大地沦陷，恍若末日降临。

　　“极瑶天宫……终于被攻破了！”

　　山顶山，霍玄远远眺望，直至此刻，心中愤怒方才消减许多。极瑶天宫被魔界大军攻占，如他所料，天演仙帝最终还是选择第一条路，弃宫避战。如此一来，他虽保全手下精锐还有自家性命，但是元气大伤，纵使魔界大军撤离，极瑶天宫短时间内绝对无法恢复过来，底蕴衰竭，最多也就堪比下灵天。

　　相信天演仙帝撤离，肯定会毁掉界域大阵，故而现今摆在霍玄面前的难题，他想要从极瑶天前往第二十八天孝芒天，只能沿着天河之水遁行过去，无法通过界域传送大阵抵达。

　　这虽然有些麻烦，但是对霍玄而言，能解心中一口闷气，绝对值得。他无暇留在此地，继续观望极瑶天宫沦陷惨景，身子一晃，化成流光冲天而起，破空远遁飞去。

　　魔界大军集合所有力量攻打极瑶天，如今深入仙土，在门户壁障之外虚空，再也见不到一个魔众身影。如此一来，倒是方便了霍玄行事，循着天河水，他施展七步踏虚之法，急速遁行而去。

　　两大天域之间，相隔何止亿万里。在霍玄不眠不休催动秘法遁行之下，也是足足花了十天时间，方才抵达孝芒天。而此刻，仙界三十三重天门户已经全部打开，最后一道冥界壁障，也在天河之水冲击下显现。

　　相信用不了多久，冥界大军就会冲杀而出，跟仙界人马汇合，联手抵抗魔界入侵。这一切，已经跟霍玄没有太大关联，他心里清楚，在冥界门户打开之后，最多三天，神山便会出现，届时三十六道神印天降，他该前往神山，去跟仙魔冥三方奇才争抢神山道果。

　　抵达孝芒天，穿过门户，很快便遭遇大队仙兵仙将盘查。霍玄亮出身份，孝芒天的仙兵仙将没有刁难，放他进入仙土。之后，霍玄一路朝孝芒天宫所在位置赶去。他要在那里通过界域大阵，前往元洞天。

　　界域大阵，正常情况都在天宫腹地，有重兵驻守。霍玄来到孝芒天宫，首先并非要去往界域大阵，他要安排好部众弟子，总不能一直将他们收在九绝塔空间内。

　　在极瑶天之时，霍玄已将自己处境传讯回去，痛斥极瑶天宫卑劣行径，直接导致极瑶天宫面对魔界大军围困，没有天宫愿意出兵援手的主要原因。

　　黄眉仙帝也传讯而来，嘱托霍玄要小心，至于其手下部众，这位已经跟孝芒天宫商榷好，就地驻守。而他会跟南天宫七宝仙帝、西天宫金焕仙帝尽快赶来孝芒天，接引霍玄部众回归广灵天。

　　按照黄眉仙帝吩咐，霍玄来到孝芒天宫，首先要去联系一位名叫郁东昱的仙家。此人为孝芒天宫斗战大殿副殿主，可以代替霍玄接管部众，妥善安排。

　　来到天门，霍玄亮出自己身份，没受到阻拦，直接进入孝芒天宫。按照守门天兵指引，他一路朝南飞去，三千里外一座仙山，就是斗战大殿所在。

　　孝芒天宫为仙界二十八天，无论底蕴实力，较之极瑶天宫还要强大三分，宫内景象亦是美轮美奂，仙元之气浓郁缭绕，形成朵朵灵云漂浮山峦之间。

　　霍玄还是首次来到孝芒天宫，对眼前美景暗赞，不知不觉沉迷其中。直到他快要抵达斗战大殿所在仙山，耳畔骤然传来一声大喊。

　　“霍玄！”

　　目光看去，却见一队兵马在距离自己不远处，腾云驾雾，似要远行。这队兵马最前面，站立一名男子，脸色阴沉，盯着自己看来。

　　“南奎！”

　　对方正是极瑶天宫金仙强者南奎天君。霍玄对他再熟悉不过，此刻见了，不自觉皱起了眉头。

　　仙云激荡，滚滚而来。南奎天君带领那队兵马，很快逼近霍玄。霍玄悬立半空，也不避让，他看出对方来意不善，只是心中较劲，倒想看看对方意欲何为？

　　在这队不足千人的兵马之中，霍玄目光一扫，还瞅见另一熟人，正是当日前去迎接他的极瑶天宫副将卢雪燕。此女见到霍玄，先是一脸尴尬，后来又冲他直使眼色。像是在暗中示意，让霍玄快离开。

　　“还算你有些良心！”

　　霍玄也知道，逼迫自己和部众入绝境的人，不会是此女，以她的官职，绝不敢肆意妄为。最大可能，就是极瑶天宫那位天演仙帝，没有这位首肯，整个极瑶天宫无人敢承担跟广灵天五大天宫撕破脸皮的后果。

　　“霍天将，本座原以为你已经战死沙场，却不曾想，你竟然活得好好的，甚至连根汗毛都没伤！”南奎天君来到，一脸阴厉说出这番话。

　　“托您的福，在下无碍，不幸中大幸！”霍玄淡淡回了一句。

　　谁料南奎天君脸色突变，手指他大声厉喝：“亿万魔界大军来袭，我三千万兵马尚且所剩无几，你置身防线之外，如何能够脱身？莫非你早已投靠魔界！”

　　欲加之罪，何患无辞。这家伙分明信口雌黄，没有任何证据乱给霍玄定罪，其原因，不外乎极瑶天宫沦陷，邪火无处可发，迁怒到自己身上。

　　霍玄心里透亮，目光看向南奎天君，淡淡道：“南奎，你若想找麻烦，在下奉陪！”

　　“竖子大胆！”

　　南奎天君被他淡漠的态度彻底激怒，大袖一挥，磅礴仙力喷涌，在半空化成一冰雕大手，挟无尽冰寒朝霍玄当头抓来。

　　这家伙出手干净利落，霍玄淬不及防下，人已经被一股冰寒之力笼罩，无法避让开来。只见那冰雕大手当头抓落，凌空一搓，霍玄整个人被冻结成寒冰，定在半空中。

　　“就算你掌控元磁神光，道行低弱，面对本座仍是不堪一击！”南奎天君面有得色。实则，他对霍玄的元磁神光十分忌惮，故而才猝然发难，若是等到霍玄有准备，想要制伏恐怕不易办到。

　　“来人！拿下这个奸细，带回去交给仙帝大人发落！”

　　南奎天君一声令下，立刻有数十名仙家破空飞去。

　　“天君大人，霍玄就算有通敌嫌疑，也不是我们极瑶天宫能出手拿人，广灵天那边若是知晓，定会惹来大麻烦！”一女仙站出身来相劝，正是卢雪燕。

　　“三大至高天早有谕令传下，通敌者无论何人，杀无赦……这小子勾结魔界妖人，我极瑶天宫责无旁贷，拿他归案！”南奎天君义正言辞说道，心里面，他冲着卢雪燕坑冷哼一声，你这丫头知道什么，霍玄掌控元磁神光之力，连仙帝大人都为之垂涎，此番我借故拿下他，交由仙帝大人发落，相信仙帝大人会对这小子大敢兴趣，本座立下大功，之前犯得错误定会一笔勾销，说不定还能得到意外赏赐。

　　就在南奎天君得意满满之时，“轰”一声巨响传来，无数碎冰四下迸射，狂暴仙力弥漫席卷而出，那些逼近的仙家一个个被震得倒飞而回，几息后，霍玄出现在众仙面前，浑身毫发无损，目光如电，直盯南奎天君而来。

　　远处仙山，似乎被此地声响惊动，一道道身影破空飞来。

　　“南奎，有胆子你让手下退去，我二人公平一战，是生是死，全凭各自手段！”

　　霍玄手指南奎天君，一声大喝，浑身散发无穷战意。斗战大殿强者已被惊动，趁此机会，他对南奎发出挑战，正好有人做见证，这样的话，只要南奎应战，倒时就算他下狠手击杀南奎，极瑶天宫也只能捏着鼻子，苦水往肚子里面咽。

　　“好狂妄的小子！哈哈，这可是自己说的，别怪本座以大欺小！”

　　南奎虽对霍玄掌控元磁神光有所忌惮，但是却并不惧怕，以他的金仙大成道行，还有诸般神通手段，有自信将这狂妄小子当场击杀。

　　“受死！”

　　下一刻，南奎天君已经出手，袖袍一挥，仙力喷涌，又是一只冰雕大手在半空凝聚而成，挟无上威压笼罩而去。

　　“还来这招！也不嫌丢人现眼！”

　　霍玄早有准备，法决一掐，五色灵光冲天而起，瞬间化成大五行阴阳元磁光轮，一击之下，便将袭来冰雕大手击成粉碎。

　　而此刻，南奎带领的部众，早已远远退开，以免受二人斗法波及。另外，数十位孝芒天宫斗战大殿强者来到，看见场上情况，立刻出言询问。南奎早就暗中传讯给部众，有人迎了上去，指手画脚说了一番。那数十位孝芒天宫强者听后，也就不加以阻止，在旁观望。


第870章 撕破脸皮

　　南奎天君此人，战斗经验十分丰富，对于霍玄所掌控元磁神光心存忌惮，出手之际，人已经后退百里。此安全距离范围内，他能轻松加持术法攻击，而只有天仙九品修为的霍玄，却无力反击。

　　一只只冰雕大手从天而落，轰向霍玄，威能强大，声势惊人。霍玄操控元磁光轮将冰雕大手击溃，想要对付南奎，却心有余而力不足。

　　他一眼看穿对方心思，冷哼一声，身子一个模糊间欺近而去。谁料，他这边刚有动作，南奎天君奸狡如狐，一个闪身再度拉开彼此距离。

　　双方在半空展开追逐，游斗不休。大半个时辰过去，谁也奈何不了对方。此刻，四周观战仙家越来越多，有极瑶天宫的人闻讯而来，有孝芒天宫斗战大殿强者。对于霍玄超强战力，众仙都是惊骇不已，其中有斗战大殿强者，向身旁仙家打听霍玄来历。

　　“此人名叫霍玄，出身广灵天北天宫，在相助我极瑶天宫抵御魔界大军之时，有通敌背叛嫌疑！”

　　极瑶天宫众仙口径一致，脏水泼在霍玄身上。他们如此说法，显然没能让孝芒天宫强者尽信，如果真是如此，霍玄区区一人，怎敢只身前来孝芒天宫？

　　“副殿主大人，咱们要不要出手阻止？”

　　一角落位置，站有三名仙家，尽皆是金仙强者，中间一位，气机犹为浑厚强大。

　　“先看看再说！”那人淡淡说道，其盯向霍玄的眼眸，却是充满了惊奇。

　　半空中，对战双方仍旧激烈纠缠。南奎天君越打越心惊，自己已经使尽手段，却不能伤及对手半分，反而弄得自身处境狼狈，四处逃窜，在众仙家同道面前丢尽脸面。

　　“只能用最后一招，否则跟他这么纠缠下去，对我不利！”

　　南奎天君打定主意，身子在半空一顿，双手法决变化，大袖一挥，两条冰龙咆哮而出，身长万丈，一左一右，直扑霍玄而去。

　　霍玄见状不闪不避，在其控制下，元磁光轮在半空攸地一分为二，呼啸迎击而去，瞬间击中袭来两条冰龙，冰龙躯体开始从龙首开始崩溃，朝龙尾蔓延而去。

　　霍玄身子一闪，整个人如流星般朝南奎天君直冲而去。这一回，南奎竟然没有闪避，人在原地挥手祭出一符箓，在身前化成灵光洒下，牢牢护住全身。

　　轰——

　　霍玄瞬息逼近，一拳轰去，灵光护罩溃散，拳头结结实实砸在南奎胸膛。在四周阵阵惊呼传来之时，只见南奎身子如冰块般碎裂，下一刻，一道虚幻人影在霍玄后背出现，正是南奎其人，他手持一柄透明冰剑，神色狰狞，厉喝道：“受死吧！”

　　一剑斩去，快若闪电，劈落霍玄头顶。

　　锵！

　　令人难以置信一幕发生，剑刃斩在霍玄头顶，如中金铁，竟然被高高弹开。而霍玄此刻转过身来，冲着目瞪口呆的南奎天君，冷笑道：“就知道你有这一手！”

　　下一刻，也返身又是一拳砸去，“嘭”一声闷响，南奎胸腹被拳头击穿，五脏外露，鲜血狂喷，整个人向后倒飞而去。

　　在霍玄一拳之下，南奎肉身已经遭受重创，但是霍玄并没有打算放过他，心念一动，先前击溃冰龙的两个元磁光轮呼啸而来，一左一右，朝南奎绞杀而去。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　四周观战的仙家之中，足有数十位极瑶天宫金仙强者飞身而出，几人护住南奎左右，替他挡住元磁光轮致命攻击。剩下足有十几位金仙强者，来到霍玄四周，将他团团围住，同一时间出手发动攻击。

　　各般异芒闪烁，一道道强大攻势席卷而来，有仙器，有术法，凌厉无比，锁定霍玄攻击而去，欲要将他当场击杀。

　　霍玄见状冷笑。他有混元不死之身，一对一是战，一对百也是战，并无太大区别。连神兽家族半神至尊都无法灭杀混元不死之身，这些金仙之辈又有何能耐？

　　就在他看清自己处境，决定反击之时，一道身影攸地来到场上，低沉话语声响起：“各位道友，请住手！”

　　一方金印突兀显出，散发万道金光，护住此人和霍玄，将四周袭来威能尽皆化解。

　　原本打算出手反击的霍玄，此刻收势停下。在他目光中，一身穿仙甲的中年男子立在自己面前，出手制止极瑶天宫众仙。来人很显然是孝芒天宫强者，对方能在他看似危机关头挺身而出，后面的战斗看样子也继续不下去。

　　“郁道友，你要偏袒这小贼？”

　　极瑶天宫众强者虽停手，却有人大声呼喝，言语十分不满。

　　“难道他就是斗战大殿的副殿主郁东昱？”霍玄心中一动。此番他来孝芒天宫，正是按照黄眉仙帝嘱托，面见此人，交托自己部众。

　　“都是天宫部属，诸位道友有事好商量，何必兵戎相见！”那中年男子缓缓开口，气度沉稳，目光从众仙一一扫过，最后落在霍玄身上，又道：“事情始末本人已经了解清楚，关于各位道友指证霍天将通敌背叛……可有真凭实据？”

　　极瑶天宫众仙听了，面面相觑。他们原本就是听从南奎指使，信口雌黄波脏水，哪有什么证据。

　　“郁道友，我极瑶天宫三千万兵马被魔界大军绞杀殆尽，这小贼身处战场前沿，若非通敌背叛，怎能毫发无损活命！”南奎凄厉话语声传来。他被霍玄一拳重创，如今在同僚护持下，服用丹药疗伤，闻得有人质疑，不顾伤势力指霍玄通敌大罪。

　　“霍天将战力超群，南奎道友尚且不是对手，他想要在战场脱身，似乎并不难办到！”那中年男子淡淡说出此话，转过头冲着霍玄拱拱手，微笑道：“本座郁东昱，恭为斗战大殿副殿主。”

　　“郁大人，在下此行正是前来拜见你。”霍玄客气行礼。对方有示好之意，他礼数不能不到。

　　远处，正在疗伤的南奎天君，被郁东昱一番话刺中心头痛处，忍不住一口逆血喷出，眼神凄厉，嘴唇微动，似在传音给某人。

　　郁东昱跟霍玄聊了几句，邀请他前往斗战大殿一叙。就在二人转身之际，一道威严的男声响起，“霍玄留下！”

　　天空中，紫光一闪，一巨大香炉显现，通透紫金铸就，表面尽是天道符文，散发出难以言及威压气机。在霍玄还没来得及反应的情况下，一道紫色光华笼罩而来，他人已经被摄入香炉内。而旁边的郁东昱，则是被一股庞然大力弹飞。

　　“天演仙帝，这是孝芒天，非你极瑶天。”

　　郁东昱稳住身形，仰头看向悬在空中的巨大紫金香炉，脸色变了变，大声喊道。

　　“此贼害我极瑶天宫根基尽毁，若不拿他，我天演有何面目立足天地！”香炉内，那道威严男声传荡而出，“此事你最好别管，你家仙帝那边，本座自会说明情况！”

　　话到此处戛止，那紫金香炉凌空一转，化成流光远射而去，眨眼消失不见。

　　暗红色的天穹，荒芜人烟的大地，入眼到处飘荡缕缕紫烟，仙元之气禁绝，仿若一片与世隔绝的禁地。

　　一道人影从天而落，在半空翻身落下，正是霍玄。

　　他目观四方，稍一察看，已经清楚自身处境，冷笑一声，冲着天地大喊：“别藏头露尾不敢见人，有本事出来跟我一战！”

　　话语声传荡而去，回音不绝。

　　“好狂妄的小贼！”

　　两道身影突兀显现半空。其中一容貌清癯的中年人，正是极瑶天宫天演仙帝，在身旁并肩而立老者，则是极瑶天宫另一位帝尊强者闻太甫。

　　“天演，你决定了？”

　　“灭了这小子，若能得到他掌控的元磁本源之力，就算跟广灵天那五个家伙撕破脸皮也值得！”

　　天演仙帝脸上闪过一抹狞色，手一指，周遭无尽紫烟凝聚而来，化成一紫色手印，便朝霍玄当头拍击而去。

　　“小贼，受死吧！”

　　此刻，这位仙帝强者内心充满杀机，欲要将霍玄一击灭杀，达成自身不可告人目的。

　　紫色手印从天而降，庞大威能笼罩而来，竟让霍玄有呼吸不畅感觉。他大吼一声，五色灵光冲天而起，化成元磁光轮呼啸迎去。

　　却见无坚不摧的元磁光轮，撞向那紫色手印，如中棉絮，力量无法发挥极，已被袅袅紫烟缠住。下一刻，紫色手印直轰而下，瞬间变得如巨山般坚硬浑厚，攻击在霍玄身上。

　　轰！

　　一声巨响。大地崩裂，霍玄立足之处，出现一巨大深坑。

　　“没死！”

　　天空上，天演仙帝眼瞳一缩，身旁闻太甫也是惊骇难当。在紫金炼仙炉空间内，天演仙帝如神明一般，拥有绝对压制力量，就算同阶强者被摄入此地，也是难以与之抗衡，别提一位区区天仙小辈。

　　一个人影从巨坑站起，猛然双臂高举，身子暴涨，化成山岳大小，正是霍玄。只见他大手一招，元磁光轮呼啸而来，落在其手上，整个人冲天而起，手持元磁光轮便朝天演二人攻去。

　　“禁！”

　　天演仙帝一字喝出，缕缕紫烟萦绕而来，竟然将霍玄变大的法躯牢牢缠住。下一刻，闻太甫出手，扔出一个碧玉如意，在半空化成山岳大小，便朝霍玄狠狠砸去。

　　轰轰……

　　爆裂巨响不断响起。那巨型碧玉如意连续不断砸向霍玄，后者直接被砸倒在地上，衣衫破碎，躯体却没受到半点伤害。

　　“连我至宝也难伤他，这小子肉身怎可能如此强大！”

　　闻太甫大惊失色。天演同样如此，心里惊骇已经难以形容。

　　吼——

　　在某一刻，霍玄摇身一变，化成一头巨兽，咆哮嘶吼，挥爪便将碧玉如意拍飞，挣脱紫烟禁锢，冲天而起，朝天演二人扑去。

　　此巨兽如同龙凤结合体，通体银白，布满晶莹鳞甲，头颅顶上生有龙角，嘴尖似喙，背部长出两对巨大羽翅，呈银白色，腹生六爪，尖锐如钩，尾部飘荡七根翎羽，闪烁玄奥灵光，整体看上去无比古怪，却散发出难以言及的荒古气息。

　　凤龙之躯，最完美神兽之体，此刻霸气展现无遗。

　　“禁！禁！禁……”

　　天演仙帝连喊七个“禁”字，无尽紫烟狂涌而来，方才阻住凤龙直扑之势。

　　“天罡真焱！”

　　暂时困住霍玄之躯，天演仙帝双手掐诀，无尽紫火凭空生成，化成一头头火龙缠向霍玄，焚烧而去。

　　紫金炼仙炉乃天演随身至宝，先天灵物，内蕴东极紫气，衍生天罡真焱具有焚灼万物之威。而此刻，在天罡真焱焚烧下，霍玄凤龙之躯虽然被困，却不曾受到半点损伤。

　　“闻道兄，快祭出坎离仙雷，你我二人联手炼化他！”

　　连天罡真焱都无法炼化霍玄，天演仙帝这回真的慌了，大喊一声，身旁闻太甫掐动印决，一道道粗大电弧凌空劈落，顿时，这片天地雷火相交，异芒闪烁，恍若末日……

　　两天后。

　　孝芒天一处天穹，“撕拉”裂响传出，一个空间黑洞出现，三位老者依次从内踏出，悬立半空，尽皆散发无上威压气息。

　　最后出来的一位黄眉老者，翻手一挥，空间黑洞闭合，其长眉抖动几下，奇声道：“这孝芒天内，怎无霍玄和他部众踪迹？”

　　“别想太多，咱们前去孝芒天宫一问，便知究竟？”另一脸膛呈淡金色的老者呵呵说道，中气十足。

　　这三位，自然就是广灵天五大仙帝中的三位，南天宫七宝仙帝、西天宫金焕仙帝和北天宫黄眉仙帝。收到霍玄传讯，这三位撕裂虚空而来，前来接引其部众返回广灵天。

　　身子一晃，三位帝尊强者身影消失不见。最多半个时辰，他们已经来到孝芒天宫。

　　三位仙帝联袂前来，孝芒天宫亦不敢怠慢，在众仙引领下，前往斗战大殿，殿主云岚仙帝亲自相迎。孝芒天宫在三十三重天域属于异类，宫内三位帝尊强者皆是女仙，且还是同胞所生三姐妹。大姐云孝，为孝芒天之主，勤于修行，常年闭关不出，道行实力也是最高。二姐云芒掌控天域大小事务。三妹云岚统领斗战大殿，掌管孝芒天亿万天兵天将。

　　大殿外。

　　一身穿铠甲的女仙站立，身后清一色金仙强者簇拥，其容貌艳丽，看上去不过三十余岁，实则修行已有无数混元甲子，正是斗战大殿殿主云岚仙帝。

　　流光闪烁，黄眉仙帝三人来到，面带笑容，大步走去。

　　“三位道友远道而来，云岚未能远迎，失礼之处，还请恕罪，恕罪！”云岚仙帝笑着上前招呼。大家都是仙帝同道，相交无数混元甲子，交情不浅。

　　“云岚道友客气了！”

　　南天宫七宝仙帝率先开口，满脸笑意，看向云岚仙帝的眼神，更是闪过一抹炙热。以他这等修为，会有此反应，很是出人意料。

　　七宝仙帝灼热目光，虽一闪而逝，却未能逃过云岚仙帝眼眸。此女轻轻瞟了七宝仙帝一样，心里暗道，都过了这么多年了，这老家伙还不死心！

　　原来，早在云岚道行未大成之前，七宝仙帝便跟她熟识，曾经不止一次表达心中爱慕，提出合籍双修请求，却被云岚仙帝婉拒。

　　“请！”

　　云岚仙帝对这狂热追求者，谈不上有恶感，相反对七宝这么多年心意执着，内心还是蛮感动的。若非她一心修行，不想沾染牵挂，恐怕就会答应七宝仙帝。而今，双方相交多年，撇开其它不谈，彼此间交情还是很深厚。

　　在云岚仙帝邀请下，黄眉三人大步走入殿内。殿堂上，早已被下盛宴，招待他们。

　　“云岚道友，我那属下霍玄可曾来到孝芒天？”

　　坐定后，黄眉仙帝不似七宝仙帝，总是开口有一句，没一句，跟云岚仙帝说些不着边的话。他心中关切霍玄，直接道明此行用意。

　　谁料，云岚仙帝听后秀眉一蹙，半响没有开口回话。

　　“可是我那属下出了差池？”黄眉仙帝老于世故，从对方脸上神情，已经觉察不妙。

　　一直不着调的七宝仙帝，此刻也脸色一正，说道：“云岚道友，霍玄此子对我广灵天至关重要，他如今身在何处？可是遇上什么麻烦？还请道友直言相告！”

　　“情况是这样的……”

　　想了想，云岚仙帝还是实话实说，有些事情想瞒也瞒不住。一听自己最看重的晚辈，被极瑶天宫污蔑通敌，天演亲自出手将他拿下，生死不明，黄眉仙帝勃然大怒，另外两位仙帝，脸色也是阴沉难看。

　　“好啊，天演太甫这两个老匹夫，欺我广灵天无人，老夫这就去找他算账！”

　　神念一扫，黄眉仙帝已经察探出极瑶天宫兵马聚居所在，身子一晃，人已经消失在殿上。

　　“黄眉道友，请息怒……”

　　云岚仙帝大声劝阻。谁料她话还没说完，七宝仙帝和金焕仙帝已经紧随而去。

　　孝芒天宫，南面一座仙山，面积广大，足以容纳数千万仙家。自从极瑶天沦陷，天演仙帝便率领剩余部众来到孝芒天，暂时寄住此地。

　　“天演，太甫，你们两个老匹夫，给我滚出来！”

　　天穹上，骤然出现一道身影，高大万丈，顶天立地，宛若神人一般俯视，无尽威压弥漫散出，整座仙山被笼罩住，其内数千万极瑶天宫兵马，被这突如其来异变，惊得惶恐难安，呼喊声不绝于耳。

　　随后，又有两道身影出现，同样身上散出无上威压，逼迫而去。

　　嗖嗖！

　　数百身影从仙山飞出，尽皆是极瑶天宫金仙之辈，联手而来，抵消上方威压逼迫。

　　“三位仙帝大人，你们来我极瑶天宫驻地，不知有何贵干？”

　　说话之人，乃一长须中年人，此人名叫公孙邳，是天演仙帝衣钵传人，金仙修为，掌控极瑶天宫兵马大权，地位仅在天演太甫两人之下。

　　面对黄眉仙帝三人，兴师问罪而来。公孙邳自然清楚对方来意，却也不惧，他们有数百金仙，单打独斗不是黄眉三人对手，围攻起来，纵使黄眉三人也是抵挡不住。

　　在公孙邳示意下，数百位极瑶天宫金仙，摆出半月阵型，牢牢将黄眉仙帝三人挡在阵线之外，只要他们稍有异动，机会立刻发动攻势。

　　“七宝，金炫，你们看见了么，两个老匹夫缩头不出，让这些不知死活的小辈跟咱们叫阵！”

　　黄眉仙帝见状，气极而笑，手指一众极瑶天宫金仙，眸中杀意隐现。

　　“该给一些教训，让他们清楚现在的极瑶天宫，已经非同往日！”金炫仙帝沉声道。

　　“那还等什么！动手！”

　　七宝仙帝大喝一声，翻掌击去，掌心日月吞吐，煌煌天威隐现，直轰而去。广灵天五大天宫，术法一脉相传，七宝仙帝平日看上去笑呵呵的，脾气甚好，却是五大仙帝之中杀性最强的一位，他被极瑶天宫这帮金仙摆出阵势激怒之后，愤然出手就是周天秘法《掌上乾坤》，没有半分留手之意。

　　另外两位也是如此，三位仙帝联手，加持掌上乾坤秘法攻击而去，巨掌遮天，笼罩数百极瑶天宫金仙，威能之大，惊天动地。

　　极瑶天宫这边，早有防备，在公孙邳一声大喝之下，数百金仙联手，竟然将三大仙帝攻势死死抵住。

　　正常情况下，帝尊强者能够力敌数十位金仙而占据上风。黄眉仙帝三人道行虽高，奈何对方人数态度，几乎聚集极瑶天宫所有金仙之辈，应对起来极难。

　　“三位如果执意跟我极瑶天宫过意不去，休怪我等出手无情！”

　　早已得到乃师传讯的公孙邳，此刻阴沉着脸，一招手之下，数百金仙便欲发动攻击。就在此刻，一道女子声音传来。

　　“住手！”

　　一道道身影出现，尽皆是金仙之辈，数量之多，甚至还在极瑶天宫之上。领头者正是云岚仙帝，她娇躯立在半空，杏目圆睁，喝道：“你们再出手，休怪本座不给情面，全部驱逐离开孝芒天！”


第871章 接神印

　　孝芒天宫强势插手，对战双方立刻收势停下。

　　“云岚大人，我极瑶天宫在此避祸，家师跟您还有另外两位仙帝大人早已达成约定，此处暂借于我极瑶天宫，独立于孝芒天宫之外，不受任何人侵扰。”

　　公孙邳发话，语气不亢不卑，“而今，这三位大人前来滋事，我等好言相劝无用，被迫出手还击，还请云岚大人秉持公道！”

　　“放你的狗屁！”

　　黄眉仙帝手指极瑶天宫一帮金仙，破口大骂：“我广灵天好心派出兵马支援，你们极瑶天宫不知感恩，还在战场耍些阴谋手段，陷我部众兵马于死地绝境，如今又以莫须有罪名陷害，真当我们广灵天好欺负，任人宰割不成！”

　　话到此处，七宝仙帝神通凝聚，冲着仙山方向一声大喝：“天演太甫，你们给我竖耳朵听着，别以为当缩头乌龟就能善了，若不交出霍玄，我广灵天五大天宫与你极瑶天宫势不两立，就算佛祖道尊亲临，你我两家也是不死不休！”

　　话语间，这位反手一拍天灵，口中念念有词：“星君皋江，速速调集五大宫全部人马，赶来孝芒天！”一道灵光从他头顶冲天而起，竟然遁入虚空，眨眼消失不见。

　　见此一幕，公孙邳脸色变了变。他清楚这是七宝仙帝用秘法破虚传讯，调集广灵天五大天宫兵马，前来用意不言而喻。

　　“事情到了这一步，你们极瑶天宫该给广灵天三位道友一个交代！”云岚仙帝缓缓开口，目光如电，盯向公孙邳，“这件事本就是你们做得欠缺，当日本座没有出手阻止，那是看在两家交情不错的面子上，只希望天演不要做得太过分，而今……苦主找上门，你师父若不给交代，人家大军杀过来，以你极瑶天宫现在的情况，还真不是对手！”

　　这番话说出，不止公孙邳脸色大变，余众极瑶天宫金仙强者，一个个都是脸色难看之极。

　　“霍玄这小贼已经伏诛，尸骨无存，我们拿什么交人！”一个阴狠的声音响起。极瑶天宫阵营内，站出一中年男子，正是南奎天君。

　　直至此刻，这家伙仍旧口气强硬。

　　“他若尸骨无存，我黄眉对天立誓，你们之中休想有一人活命！”黄眉仙帝一字一字说道，语气坚决，充满无穷杀意。

　　公孙邳算是比较了解黄眉仙帝为人，说到做到，心里焦灼万分，大喊道：“师尊啊，你不该听信南奎的话……此事到了最后，我极瑶天宫无法收场啊！”

　　他连忙传讯过去，给正在闭关的两位，详细说出当前处境，请示该如何解决？

　　紫气飘渺空间。

　　天演仙帝和闻太甫二人，悬空而立，正在不停加持术法威能，雷光紫火充斥天地，其内有一道人影，在雷火焚灼炼化下，身上衣物不存，肌肤却圆润如玉，没受半点损伤。

　　在他体表，有缕缕粗大紫烟萦绕，将其牢牢束缚。其挣扎之间，紫烟崩溃，下一刻，又有大量紫烟汇聚而来补充，就这般将他禁锢住。

　　“舒服啊舒服……”

　　肆意狂傲的话语声响起。被紫烟困住经受雷火炼化的人，正是霍玄。眼见他此刻一脸嘲讽，冲着上方悬立的天演闻太甫二人，大笑着喊道：“很久没这般快活，两个老儿听着，千万撑住别停手！”

　　天演仙帝和闻太甫听了，脸色比吃屎还要难看。这两天，他们使尽手段也无法灭杀这小子，稍一松懈，对方就有破开禁锢脱离而出的迹象，如果真让他逃出去，自己二人无虞，手下部众肯定要遭殃。

　　“天演，我早就劝你三思而行，你说，现在该怎么办！”

　　“我也没想到这小子肉身如此变态，连天罡真焱坎离仙雷都无法伤他，早知如此，我根本不会惹这大麻烦！”

　　天演仙帝此刻也是后悔莫及，若非一时贪念，他怎会不顾身份做出此等行径，而今倒好，落得骑虎难下的局面。没过多久，耳畔传来弟子公孙邳传音，闻得广灵天来了三位仙帝，摆出跟自家不死不休的架势，心里更是追悔莫及。

　　他将现在处境跟身旁闻太甫和盘托出，商榷对策。闻太甫听后，皱眉沉思良久，方才缓缓道：“事情到了这一步，咱们只能退让，放了这小子！”

　　“放了他？”天演仙帝百般不情愿。

　　“不放他，你想要怎样？”闻太甫反问，心里对天演失望到极点，“咱们总不成一直留在紫金炼仙炉内，黄眉七宝为人你也清楚，如今他们已经摆开架势跟我极瑶天宫死磕，这老家伙的脾气又臭又硬，绝对说到做到……若换做以前我们或许不惧，而今极瑶天宫底蕴实力大损，你我二人又被这小子缠住无法脱身，一旦广灵天五大天宫联手杀来，到时咱们恐怕连最后的退路也没有！”

　　闻太甫所言，字字道中关键，天演仙帝无言反驳。最终，颓然一叹，做出妥协。

　　“小子，本帝答应放了你，你必须保证，这件事就此结束，日后双方不得再纠缠！”

　　天演仙帝冲着霍玄大喊。到了此时，他还想开出条件，避免霍玄怀恨在心，日后做出报复举动。此子虽然道行低弱，但是肉身之强大，已经达到逆天程度，一旦修为突破，将会成为极瑶天宫所有人的梦魇。

　　“没问题，只要你将南奎交给我处理！”

　　雷光紫火之中，霍玄斜躺在那里，不紧不慢说道。他也不想继续留在这鬼地方，但是就这般轻易放过极瑶天宫，心有不甘，故而提出自己的条件。

　　“放你出去，饶你性命，你还讨价还价。”天演仙帝脸色阴沉的可怕，“小子，别不识好歹，若激怒了本座，就算无法炼化你，本座也要困你千万年，到时大家都不好过！”

　　“无所谓！”霍玄耸了耸肩，表示悉听尊便。他心里清楚的很，僵持到最后，对方绝对耗不起，只有妥协。

　　“答应他吧。”

　　闻太甫开口，“这件事闹得如此之大，传扬出去，对我极瑶天宫声誉有极坏影响，若不找个替罪羊，别说手下部众，就算我俩日后也无法在仙界同道之中立足！”

　　“可是……”天演仙帝还欲强辩。

　　闻太甫轻声一叹，道：“这小子孤家寡人一个，甭提广灵天兴师问罪，就凭现在的处境，咱们耗不过他，也耗不起！”

　　老友说得都是实话，天演仙帝开始还有些无法接受，想通了之后，只能颓然一叹，忍痛作出决定。

　　轰！

　　一声闷响。仙山外围，紫光闪烁，三道人影出现，正是天演仙帝和闻太甫，以及霍玄。

　　他们三个，终于在紫金炼仙炉内达成约定，之后，天演仙帝收起紫金炼仙炉，霍玄立刻脱离禁锢，第一时间换上仙衣，以免赤身裸体，有伤风化。

　　“霍玄！”

　　一见到他没事，黄眉三人都是满脸惊喜。

　　霍玄飞身而来，笑着上前行礼，禀道：“前些日子属下跟极瑶天宫有些小冲突，如今误会解开，天演两位大人已经代表极瑶天宫跟属下致歉，并且交出元凶，听凭属下发落！”

　　说着，他转头朝天演闻太甫二人看去。这两位内心憋屈，表面上还是挤出几分笑容，冲着黄眉三人拱手道：“我等御下不严，导致霍天将被人诬陷，事情已经查清楚，我二人定会给三位道友一个满意交代！”

　　在他们说出此话之际，极瑶宫金仙阵营内，南奎天君已经有不祥预感。下一刻，一道灵光闪闪的锁链激射而来，他没有半点反应，便被仙力凝聚的锁链死死缠住。

　　“仙帝大人，您这是……”

　　“住口！”

　　天演仙帝打断南奎，手指着他，满脸正气凛然，喝道：“南奎，你造谣生事，妖言惑众，陷我极瑶天宫于不义，罪不可恕！”其手腕一抖，南奎整个人被锁链缠住飞到黄眉三人跟前。

　　“三位道友，本座识人不明，差点儿错怪霍天将……这一切一切，都是此人从中捣鬼，现在我将他交给三位道友，是杀是剐，任由处置！”

　　天演仙帝话到此处，连同闻太甫冲着黄眉仙帝等人拱了拱手，再次表达歉意，随后招呼部众返回仙山，不再露面。

　　形势戏剧化逆转，倒让黄眉仙帝三人摸不清头脑。一旁孝芒天宫强者，也是不知所云。

　　唯有南奎天君心里知道是怎么回事，自己已经被当做弃子，平息这场争端。他心中憋屈之极，要知道所有事都是经过天演仙帝许可，而他不过是揣摩上意，何罪之有？

　　这些话，却不能说出，否则就算广灵天这边饶过他，天演仙帝也要取他性命。此刻，只能低头认罪。

　　云岚仙帝不知天演仙帝为何改变初衷，但是事情如此解决，和气收场，孝芒天宫避免两边为难，最妥当不过。

　　“三位道友，霍天将，既然误会解开，大家还是天宫同僚，些许小事就不必放在心上！”云岚仙帝开口，笑盈盈邀请他们返回斗战大殿。在那里，这位已经备下盛宴，要替霍玄洗尘压惊。

　　“师尊，您这样交出南奎，恐怕会……”

　　另一边，返回仙山的天演仙帝和闻太甫，在大殿上，都是脸色难看的可怕。部众全被喝令退下，只剩公孙邳在场，此刻提出自己疑虑。

　　“不交出他，咱们极瑶天宫将会祸患无穷！”天演仙帝没有开口，闻太甫缓缓说道。

　　“师尊，您若灭了姓霍的小子，夺他元磁本源，掌控元磁神光，还用得着惧怕广灵天那五个老匹夫？”公孙邳犹疑不解，“就算他们告上三大至高天，咱们也不惧，难不成佛祖道尊会因为区区一名天仙小辈而责罚您？”

　　“为师是想灭了那小子，但是……”天演仙帝摇了摇头，脸上止不住流露无奈之意，“这小子太过变态，肉身之强大，连为师的天罡真焱和你闻师伯的坎离神雷都无法伤及，你说，我们该拿他如何？”

　　此话一出，公孙邳再无半句，心里只剩惊骇欲绝。

　　对于云岚仙帝备下盛宴招待，霍玄直接找了个理由，没有参加。打心里他对孝芒天宫也无好感，当日天演仙帝出手拿他，以孝芒天宫这几位的道行，不可能没有觉察，却无一人出面阻止。而今献殷勤，霍玄很是鄙视。

　　晚间，黄眉等三大仙帝来到，询问整件事情详细经过。霍玄没有多言，只是轻描淡写说了一句，“他们杀不了我，三位大人又来兴师问罪，自然要放我出来。”

　　至于南奎之人，如何处置，霍玄直接交给黄眉仙帝。杀了他大可不必，如能通过手段夺了其仙根，这样的惩罚已经足够。

　　手下部众和九大弟子，已经全部放出，交托给黄眉仙帝三人，带回广灵天。这样的话，霍玄便可以轻装上阵，和魅女一同前往元洞天，接受天降神印。

　　两天后。

　　虚空中，在天河源头，一只巨大玉手破虚显现，手掌一翻，轰隆隆巨响传遍虚空，一座巨山显现，悬浮在天河源头之上。

　　几息后，那玉手五指轻弹，一缕碧光射向巨山，在山顶出腾起冲天碧芒，炫目耀眼，一棵树苗出现，不断茁壮成长……直至化成一棵参天巨树，高千丈，树冠打开，笼罩百里，其枝桠上结出九枚碧绿果实，形同翡翠，晶莹剔透，闪烁灵光。

　　“差不多了……”

　　一个女子声音若有若无响起。只见那只玉手屈指连弹，一片片翡翠状树叶从那巨树上飘落，不多不少，刚好三十六之数，化成道道闭关射向远方虚空，瞬息消失不见。

　　直到这时，一切好似大功告成。那虚空中的玉手，慢慢缩了回去，隐没不见。

　　元洞天。

　　大殿外的广场上，一字排开站立六人，霍玄和魅女赫然在列。剩余四人，分别是来自神兽家族的三位奇才，太古龙族敖破天、古凤族凤青菱、九婴一族的婴宁，以及霍玄结识的好友，来自太微天宫的苏铨。

　　天河显，三界门户大开，神山也同时出现。这六位几乎不分先后来到元洞天，受人接引，前来大殿，等候道尊赐予入山神印。

　　神山现，天降三十六道神印，仙魔冥三界各得十二道。也就是说，入神山人选有十二名。此刻殿前广场上只有六人，剩下六人，据说是三大至高天选拔出的六大奇才。包括霍玄在内，此刻在殿外广场等候的六人，对即将加入阵营的三大至高天奇才，都是充满了好奇。

　　嗖嗖……

　　没过多久，道道人影激射而来，显出六人，四男二女，踱步走了过来。这四男二女，其中有两名佛门弟子，一个看上去唇红齿白，相貌清秀的小和尚，另一个身高八尺，满脸络腮胡，目有凶光，虽披着袈裟，却没有半点佛门弟子风度，满脸煞气。两个和尚，风格竟然迥异。

　　另外两名男子，都是身穿素白道袍，元洞天弟子打扮，相貌酷似，长身而立，英俊不凡，透着超凡脱俗气质。

　　剩下两名女子，看上去格外神秘，被簇拥在中间，一个身穿白衣罗裙，一个绿衣纱裙，容貌是看不清，二女脸上都带着银色面具，只是身姿曼妙，婀娜动人。

　　这六人正是出身三大至高天，年轻一辈最顶尖拔萃的六大奇才。

　　“在下东方豪！”

　　“东方杰！”

　　出身元洞天两大道尊门下的东方兄弟，面带笑容，首先上前跟霍玄他们打招呼，并且自我介绍。

　　敖破天三位来自神兽家族弟子，只是点点头算是回应。苏铨却是满脸兴奋，冲东方兄弟一拱手，大声道：“久仰二位道友大名，今日一见，果然人中龙凤，幸会，幸会！”

　　“道友过誉了！”

　　东方豪微微一笑，随后替他们介绍剩下四位。从此人口中，霍玄得知另外四人名号，那唇红齿白的小和尚法号净昙，罗汉尊者转世，拥有百世根基，天赋无人能及，目前极瑶秘榜排在首位。另一大胡子和尚石陀也是不凡，天生战佛之体，极瑶秘榜排名第六，同样是年轻一辈绝世奇才。

　　剩下两名女子，穿白衣的名叫无尘仙子，穿绿衣的名叫无忧仙子，分别为无情天宫太上、太初两大道尊衣钵传人，一个在极瑶秘榜排名第二，一个排名第三，都是天生剑体，禀赋绝艳，战力逆天之辈。

　　极瑶秘榜，传自极瑶天宫一先天至宝天演珠玑盘，推演三界众生，仙家气运机缘，从无落空。凡天宫部众，修为达到天仙境，全都要录入讯息，由天演珠玑盘推算排名。当年元洞天盛会，霍玄知晓这所谓极瑶秘榜，并且自身还位列傍内，位居三十八。而他们经过比试选拔的入神山人选之中，敖破天排名最强，位列第四。

　　“我当日跟敖破天一战，过后，想必在极瑶秘榜排名应该会提升不少吧！”他心中暗想，实则对于此榜排名，从来都没放在心上，也很少去关注。

　　新加入的三大至高天奇才，六人之中，霍玄最感兴趣还是两位来自万仞天无情天宫的女仙无尘和无忧。这二女都是天生剑体，这方面禀赋跟爱人琴珂相同，连体型也十分相像，看了几眼之后，霍玄心头猛震，突然冒出一个念头，她们之中……会不会有一个就是琴珂的转世之身？

　　想至此处，霍玄直勾勾的目光，忍不住朝二女看去，这一看之下，他发现穿白衣的无尘仙子，跟记忆中琴珂的体貌竟然无比相似，不自觉眼神痴了。

　　“哼！”

　　一声冷哼。紧接着，一缕锋锐气机朝霍玄逼迫而来，竟然令他心生危险感觉。

　　脚步后退，霍玄避开这缕锋锐气机，目光看去，只见穿白衣的无尘仙子，那隐藏在面具后面的双眸，隐泛怒意，直盯自己看来。很显然，自己刚才不礼貌举动，被对方觉察。

　　霍玄定了定神，硬着头皮上前半步，冲对方致歉一声：“不好意思，在下刚才发觉仙子跟我一位故人很相像，有失礼之处，还请仙子恕罪！”他语气诚恳，所说也都是实情，希望对方别误会。

　　“若有下一次，挖掉你这对眼珠子！”无尘仙子冷冷丢下一句，转身走向队伍前端，再也不看霍玄一眼。

　　“我师姐就是这个脾气，霍兄不必太介意！”

　　另一道柔美的话语声响起。只见无忧仙子冲霍玄点点头，语气温柔，听在耳中令人说不出的舒服。

　　霍玄一呆。同为无情天宫门下，这两名女子的性格脾气，却是有天地之别，一个冷漠不近人情，一个温柔善解人意。

　　“是在下有错在先，还请仙子替我说几句好话，免得令师姐误会！”回过神开，霍玄笑着对无忧仙子说道。

　　“好。”

　　无忧仙子很好说话，点点头答应下来。

　　他们之间发生了什么，自然瞒不过在场众人耳目。东方兄弟一脸好奇，小和尚净昙面带微笑，大胡子和尚石陀闭目养神，似乎对眼前发生的事情没有半点兴趣。至于三位来自神兽家族的弟子，其中敖破天暗中传音给霍玄：“霍兄，无情天宫的人最好莫招惹，否则的话，你会自找麻烦！”

　　霍玄冲他点点头，算是感谢对方好意提醒。

　　之后，十二名入神山人选，一字排开，站在大殿外的广场上，直到某一刻，元洞天两大道尊之一，天元道尊的话语声从殿内悠扬传来。

　　“十二道天降神印在此，尔等好生护持，凭借此印可以入得神山，夺取灵树道果！”

　　话语间，一道道碧芒从殿内激射而来，分朝十二人，落在他们面前，显出一枚枚巴掌大树叶，通体晶莹翠绿，形似翡翠雕琢而成，表面尽是繁杂天道符纹，散发淡淡灵光。

　　霍玄等十二人，分别伸出手来，指尖稍一碰触，悬浮面前的翡翠树叶登时化成流光钻入他们掌心内部，消失不见。

　　摊开右手，霍玄目光看去，只见此刻自己掌心多了一玄奥符印，形同树叶状胎记，深深铭刻在肌肤纹理之中。


第872章 入神山

　　“神山之上，除却九枚道果，还有混沌灵泉，珍稀程度不在道果之下，对吾辈修行感悟天地大道，有难以言及好处！”

　　殿内，又传出一男声，乃元洞天两大道尊另一位，九洞道尊。

　　“因此，尔等前往神山除了争夺道果，还需想方设法获得混沌灵泉，数量越多越好，能带回灵泉的人，会受三大至高天封赏厚赐！”

　　话到此处，人影一晃，两名道袍男子显身殿外，仙风道骨，气度威严，正是元洞天两大道尊。

　　十二位入神山者，见到道尊驾临，都是躬身行礼。

　　“天降三十六道神印，仙魔冥各十二道，除了你们之外，魔冥两界奇才也会前往神山，道果灵泉稀世罕有，对三界各方有至关重要影响，故而，一入神山，你们要精诚合作，彼此之间坦诚相对，联手御敌……记住一点，冥界虽听从我仙界号令，但是在神山之上，他们派出的人不会有半分相让，同样，你们也要竭尽全力完成任务，记住本尊一句话，阻碍者，杀无赦！”

　　九洞道尊淳淳叮嘱，看得出，对于此次入神山争夺道果灵泉，这两位都是无比看重。

　　“神山之上，危险重重，除了魔冥两界奇才，你们还将面临各种危险。蛇无头不行，你们十二人之中，当以净昙为首，听从他的调度行事，切莫单独行动，惹来杀身之祸！”

　　“在九枚道果被摘取之后，神山封禁大开，届时三界大战方才正式开始，吾辈亦会加入阵营，更有无数金仙真魔不分阵营，抢夺你们手中的道果灵泉。”

　　两位道尊话到此处，神色无比凝重。天元道尊继续沉声道：“到了那一刻，你们所有人身上的神印皆会溃散，化成灵光附着法躯，如黑夜明灯，暴露行藏，纵有通天手段，也无法在三个时辰内磨灭灵光，所换来将会是三界众生对你等追杀围堵……”

　　“虽有援兵及时出手相助，但心中觊觎道果灵泉的隐世大能者多不胜数，最终，还需要尔等有足够实力和气运，方才可能逃脱战场，收获而归。”九洞道尊在旁接口，话到此处，他威严目光从十二名入神山者身上一一扫过，半响后，方才又说了一句：“道果数量有限，到了最后争夺关头，本尊希望你们能够一致对外，不要内讧……那些出手相助队友抵抗外敌之人，不管此次入神山收获如何，都会得到三大至高天赐下帝尊仙根一枚，其效用……尔等心里应该有数。”

　　“是！”

　　众人躬身应道。别看他们在两位道尊面前，答应的十分响亮，然而此刻包括霍玄在内，十二人心思各不相同。

　　“入神山，必须神印加身，不容有失。”

　　言至于此，所有该叮嘱的事都说完。天元九洞两位道尊，此刻齐齐出手虚空一点，顿时，二人身前空间碎裂，能显出一黝黑大洞。

　　“现在，由我二人亲自护持你等，前往神山！”

　　天元道尊袖袍一卷，炫目霞光闪过，卷起十二名入神山人选进入空间黑洞，眨眼消失不见。

　　虚空。

　　天河源头。无数兵马从四面八方云集而来，驻守天河两畔。魔云滚滚，仙力如潮，冥气森森。三界兵马齐聚而来，互不侵犯，在天河源头附近扎营驻守。

　　目光看去，虚空天河源头之上，一座神山傲然耸立，山体巨大，占地足有千万里，仰视而去，心生渺小，山体更是散发出难以言及的苍茫古朴气息。

　　哗啦——

　　距离神山不远处，虚空碎裂，显出一空间大洞。道道人影从内部踏出，当先的两位，正是元洞天两位道尊。紧随其后，霍玄等十二人依次走出。元洞天距离天河源头不知有亿万里之遥，然而在两位道尊施展大神通之下，仅仅片刻工夫便抵挡。

　　天元道尊一挥手，身后空间大洞消失不见，其目光看向远处神山，清癯脸庞不禁流露狂热神色。旁边的九洞道尊亦是如此。

　　“看来……我们早来一步！”

　　九洞道尊收回炙热目光，察看四周，自言自语说出一句。

　　“师尊，我等可提前进入神山，占据先手。”东方杰禀道。他为九洞道尊衣钵传人，极受宠爱。

　　“有神印加身，你们可以立即进入神山，只不过……人没到齐，你们想先行进入，恐怕别人不会答应！”九洞道尊笑着说道，目光不经意看向四周，显然有所意指。

　　天河源头，神山四周，已被三界兵马团团围住，中间有千里真空地域，现如今，他们正是身处于此。相信在这片真空地域，隐匿不少三界强者，甚至会有天元九洞这类半神至尊存在，在他们的门人部众没有前来之际，肯定会出手阻止任何一方，先行进入神山。

　　这就是九洞道尊话里的意思。仙界三大至高天，还有神兽家族，半神至尊不在少数，而今却只有天元九洞前来护送，神山之行对三界众生影响巨大，如此关键时刻，那些半神至尊肯定都会前来，说不定，眼下就隐匿在四周，只不过霍玄等人没有两位道尊通天修为，无法察觉而已。

　　既来之，倒也不急着一时。众人悬立虚空，而天元道尊此刻，闲来无事，开口叮嘱入神山相关事宜。

　　“一入神山，空间禁绝，包括你等身上空间储物仙器都会被封禁，因此，在入神山之前，你们需要的物品尽量随身携带。”

　　天元道尊这番话说出，来自三大至高天的六位奇才，仿佛早已获知，没有多大反应。敖破天三位神兽家族弟子也是心里有数。剩下霍玄、魅女、苏铨三人，听后立刻有所动作。

　　这一点，霍玄早就有所预料。神山之行，在他判断下，更像是一次历练，各方奇才皆需凭借自身手段，争夺道果灵泉，而不是倚仗外力。

　　他有混元不死之身，掌控元磁神光，即便不借助任何仙器法宝，亦有自信横扫同阶，包括来自三大至高天的奇才。不过，在天元道尊有意提醒下，他还是拿出几样仙器法宝，做做样子。

　　没过多久，霍玄脸色一动，他感觉到太清法身，也就是魔界大军先锋统领血屠的气息。

　　哗啦——

　　虚空碎裂，一头生龙角的黑袍男子率先走出，紧接着，又有两男一女，他们各具异相，通体魔气萦绕，狂暴强横之极，显然是魔界强者。

　　除了这四位，紧随后面走出十二名年轻男女。走在首位一妖娆女子，霍玄一看之下，大惊失色。

　　“她是……”

　　此女竟然是当年在黑风岭遭遇的那位魔界神秘强者。她此刻显现修为也只有天魔顶阶，但是对方曾经施展过的诡异神通，强横莫名，霍玄至今回想起来，仍旧心有余悸。

　　那女子不经意瞅向霍玄这边，妖娆目光闪烁，嘴角荡起一抹若有若无轻笑。

　　紧随此女身后，还有两男一女，过后就轮到霍玄法身血屠，以及天魔七子。

　　“两位道尊亲自护送，未免太小题大做了吧！”

　　魔界一方，那头生龙角的黑袍男子哈哈大笑，面对天元九洞两位道尊，言语中没有半点忌惮之意。

　　“十大魔帝来了四个，你们魔界排场也不差啊！”天元道尊淡淡说道。魔人强横，对方四人乃魔界帝尊最强者，尤以罗伽帝尊，魔龙之躯，强大无比，修为虽不如二人，真正战力却是不遑多让。

　　“彼此彼此！”魔界阵营另一黑衣女子冷声回道。此女乃深渊魔凤一族始祖，封号九涅，在十大魔帝之中排名仅在罗伽魔帝之下。

　　剩下两名魔界帝尊强者，一个身躯高大，头生双面，一前一后，容貌相反，前面的脸孔酷似恶鬼，狰狞可怖，后面的脸孔却娇美如处子，诡异法相，令人看之不寒而栗。乃十大魔帝之中最诡异的波旬魔罗帝尊。后者是名童子，形貌平平无奇，封号千臂圣婴魔帝，亦是十大魔帝排名前列的强者。

　　天元九洞两位道尊，似乎懒得跟魔界中人做口舌之争，不愿搭理。魔界一方，不会自讨没趣，只是那十二名入神山者，此刻全都朝霍玄这边投来不善眼神。

　　其中，尤以霍玄认识的那名妖娆女子最甚，其一双眼眸死死盯向佛宗弟子净昙，俏脸上尽是怨毒恨意。

　　小和尚净昙面带笑容，恍若未觉，只是在不经意间，霍玄见他眼中闪过一抹忧色。

　　呼——

　　没过多久，虚空中，一阵阴风席卷而来。紧接着，道道虚幻人影出现，渐渐凝实，显现在距离仙界阵营不远处。

　　“冥界的人到了！”

　　目光看去，冥界来人共十四位，除却十二名入神山者，剩余两位中年男子，一身穿白衣，一身穿黑衣，都是头戴高冠，神色冰冷，体表却散发出不逊色魔界四位帝尊强者的强大气机。

　　他们现身之后，带领部众来到仙界阵营，冲天元九洞拱手行礼：“黑煞（白煞）见过二位道尊！”

　　“两位鬼帝免礼。”

　　天元九洞二人，笑容满面，客气招呼。冥界虽听从仙界号令，却超然独立，面前这两位乃冥界至尊修罗冥帝座下两位最强者，即便天元九洞二人地位尊崇，也是不敢怠慢。

　　黑煞鬼帝随后将部众一一介绍，完毕后，其僵硬的脸庞祭出几分笑容，看向霍玄等十二人，道：“仙冥两家同气连枝，本座希望你们进入神山之后，能够相互扶持……”

　　“相互扶持？哈哈，若能不互相捅刀子，那就不错啦！”

　　在黑煞鬼帝话还没说完之际，另一边，一尖锐大笑响起，充满讥讽不屑之意。

　　“圣婴，这么多年没见，你还是这副尖酸刻薄的死德性！”

　　白煞鬼帝开口，目光阴冷，冲魔界一方圣婴魔帝死死盯去。后者一拍胸口，挑衅说道：“怎地？你看不惯？要不咱俩比划比划，看你这几十万年来，可有长进！”

　　“怕你不成！”

　　白煞鬼帝脾气似乎也不好，身子一晃，便欲有所动作。

　　“二位且停手！”

　　就在此刻，天元道尊发话，“神山现，按照过往规律只会存在三十六天，现如今三方人选皆到齐，还是抓紧时间入山为好。”

　　说到此处，他目光看向魔界阵营，又道：“各位想要切磋斗法，有的是机会，无需急于一时！”

　　“看在道尊面子，本座先不跟你计较！”

　　白煞鬼帝收势。

　　圣婴魔帝嘿嘿冷笑，“在神山封禁破除之日，白煞，你若有胆别缩头不出，跟我决一高下！”

　　这两位相互放了一番狠话之后，都没有进一步举动。很显然，入神山方是重中之重，不容横生枝节。

　　“人都到齐，神山就在前方，去吧！”

　　在天元道尊一声吩咐下，仙界一方十二名入神山者，身形晃动，掠行而去。同时，魔冥两方也不稍慢，紧随而去。

　　一道道身影如电般疾驰而去，在进入神山区域，抵达山脚位置的时候，骤然间，异变突生，魔界一方以那妖娆女子为首，开始对仙界十二人发动进攻。

　　“你们魔界这次选出的人，似乎性子有些急啊！”

　　千里之外，众强者虚空而立，对于神山山脚发生的情况，一目了然。其中天元道尊开口，言语中带着轻蔑不屑之意。

　　“天元，本座就不相信，你没瞧出我方人员的底细！”罗伽魔帝嘿嘿回道。

　　“你说的是淳于薇吧！”天元道尊淡淡开口。

　　罗伽魔帝点头道：“不错，她跟迦叶有世仇宿怨，殊死争斗无数混元甲子……如今迦叶轮回百世，淳于薇魔躯重塑也不下百次，皆是双方恶战所致，如今仇人见面，分外眼红，怕不是又要斗得你死我活！”听其语气，似乎有些不满，还有些担忧。

　　“白煞，你手下那帮鬼崽子有些不听话啊！”

　　圣婴魔帝尖锐嗓音传来。带着说不出的嘲讽之意。

　　神山山脚，在魔界一方发动攻击的时候，冥界十二人并没有相助仙界盟友御敌，而是闪身走人，自顾自前往神山深处。

　　“哼！”

　　黑煞白煞面子有些挂不住，冷哼一声，返身遁去，消失不见。

　　“所谓仙冥联盟，在本座看来，貌合神离，各图私利罢了！”圣婴魔帝大笑，神情畅快之极。

　　“走！”

　　天元九洞两位道尊，也没有继续逗留，闪身离去。剩下魔界四位强者，此刻目光互视，同时发出一阵大笑，身影晃动，破虚而去。

　　在逼近神山那一刻，霍玄觉察一股无法形容的力量，自上而下，压迫过来。下一刻，他跟同伴全都无法加持御空飞行，从天而落，来到神山山脚。

　　“迦叶，纳命来！”

　　就在此刻，厉喝声传来。魔界一方，领头那妖娆女子满脸杀机，玉手一挥，黑色魔光如闪电般划过，袭向仙界阵营领头者，净昙小和尚。

　　“哎——”净昙仿佛早就预料到，一声叹息，双手合十，佛号念动，一串碧玉佛珠显现，悬在头顶散发濛濛灵光，佛门真言隐现，便将袭来魔光化解无形。

　　在那妖娆女子发动攻击的时候，其同伴齐齐出手，攻向霍玄这方。刻意之下，血屠对本尊展开攻击，两人交手伊始，激烈无比，边打边退，远离战团。

　　“走！”

　　在某一刻，霍玄掉头就朝神山深处掠行而去。血屠紧随其后。他可不想被魔界奇才缠住，让冥界那帮鬼物渔翁得利。在仙魔两方交手之时，冥界十二人，早已溜得不知所踪。

　　轰——

　　在霍玄和血屠一前一后掠向神山深处的时候，一声爆裂巨响从身后传来，转头看去，他见到两道剑光冲天而起，蕴含难以形容的锋锐气机，方圆百里剑气纵横，万物湮灭。

　　“好强！”

　　不用多想霍玄也知道，这是来自无情天宫两位女剑仙的手笔。剑仙之体，战力超群，二女更是其中翘楚奇才，这一击蕴含威能，若换做霍玄未成混元不死之身以前，绝对无法抵挡，非死即伤。

　　“你们慢慢斗吧，恕我不奉陪了！”

　　霍玄贴地掠飞，直冲而去。法身血屠紧随其后，看似追击，实在却是相随。在某一刻，他们远离仙魔同伴之后，顿住身形，面面相视。

　　“咱们最好还是分开行功！”霍玄笑道。

　　血屠点头，露出同样笑容，“我也有此意！”

　　话语中，二人分开，一左一右，朝不同方向遁去。

　　神山内部情形，跟元磁山颇为相似，用一种神秘力量笼罩，禁绝术法飞行，却无禁锢之力，可以在贴地自由行动。仰望山顶，那里就是先天灵树所在，上面所结九枚道果，就是霍玄此行主要目标。

　　另外，在来之前，他曾听黄眉仙帝等诸位强者言及，神山之内，除却道果还蕴藏不少宝物，皆是先天之物，稀世罕有，如有机缘获得，任何一件流传出去，都足以让三界强者为之觊觎。

　　当然，这需要看各人运道，运气不佳者，难以遇上。

　　从神山山脚，可见无数小径，直通山顶。霍玄任选了一条，双脚发力，速度飞快向上登去。神山高大巍峨，占地足有千万里，从山脚仰视向上，距离山顶最起码有万里之高，单凭脚力攀登，估计没有十来天工夫，很难登上山顶。

　　既来之，则安之。大家都处于同一起跑线，霍玄也不焦急，速度飞快，向上攀登而去。

　　半天后。

　　沿着小径向上攀登足有数百里的霍玄，眼前景物一变，云雾飘渺，小径霍然不见，前方出现一深渊。他收势停下，目光仔细打量过去，透过飘渺雾气，可见一根粗大锁链横跨深渊，直达对面山峰。

　　他来到崖边，四下看了看，下一刻，没有半点犹豫，飞身落在锁链上，身若鸿雁，朝对面山峰掠行而去。

　　两座山峰之间，相隔不过百丈，以霍玄的速度，最多五六息便能通过。就在他来到锁链中间的时候，呼啸风声传来，云雾消散，一缕缕黑色旋风从四面八方吹拂而来。

　　这些黑色旋风看似微弱，谁料尚未逼近，凌厉风力已经席卷而来，吹得霍玄立足不稳，人在锁链上剧烈晃动，摇摇欲坠。

　　只见他一声低喝，双脚法力，重心下移，稳住身形。同时袖袍挥出，磅礴仙力激荡喷涌，化成光幕将自身牢牢护住。

　　呼——

　　黑色旋风吹拂而来，下一刻，霍玄连色骤变，他加持出的仙力护罩，在黑色旋风吹拂下，竟然孱弱不堪，顷刻崩溃。黑色旋风侵袭而来，一霎间霍玄觉察浑身如针刺般疼痛，衣衫更是化成齑粉湮灭。

　　“这是……风灵！”

　　霍玄稳住身子，任凭黑色旋风侵袭，目光所见，旋风内部竟然显现出一张张人脸，张大嘴巴冲着自己不停吹气，丝丝风力如刀如刺，不断侵蚀自己的身体。

　　以他所知，这些旋风内部的人脸，不出意外的话，应该是风灵，顾名思义，风之本源灵力衍生出的灵体。

　　这类风灵，正常情况很难成型，唯有诞生于混沌初开的神风本源，才有可能孕育出灵体。毫无疑问，其攻击之力无比强大，不亚于普通金仙之辈。

　　好在霍玄成就混元不死这身，肉身强大，虽猝然不及防备，却也在风灵攻击下，没受到半点伤害。只是身上衣物尽毁，看上去有些狼狈。

　　“万钧棍！”

　　定下神来，只听他一声大喝，万钧棍祭出，棍影如山，横扫而去，周遭风灵立刻被击散。灵体溃散的风灵，几息后再度凝聚成型，发出“嘶嘶”尖叫，又准备展开攻击。

　　而此刻，霍玄早已脚尖一点，身若闪电般直掠而去，很快来到对面山峰。在他落脚之后，那些追击而来的风灵掉转过头，慢慢隐没在云雾之中，消失不见。

　　霍玄有些遗憾。这风灵稀有罕见，若能收伏无论炼器还是做为灵宠，功用都是巨大。只可惜，进入神山之后，九绝塔空间禁绝，虽能祭出御敌，却失去镇压之力。


第873章 道泉

　　越过山涧深渊，来到对面峰头，一条小径浮现，蜿蜒崎岖通上山顶。

　　霍玄没有停留，迈开脚步沿着小径继续向上攀登。一路行去，他遇上不少凶险，全都轻松化解，以其混元不死之身，加上诸般神通手段，神山虽凶险重重，却不能对他造成多大威胁。

　　半日后，霍玄又向上掠行足有百里，不知何时四周腾起雾气，氤氲缭绕，雾气濛濛，周遭景象变得模糊起来。他心念一动，额头肌肉蠕动，生出一怪异竖眼，散发幽光，穿透雾气看去，四周一草一木尽收眼底。

　　微微一笑，他继续朝上攀登而去，没过多久，来到一平崖上。同时，人声话语从不远处传来。

　　“这是……九节白玉竹，诞生混沌鸿蒙之中的先天灵物！”

　　“相传只要取一截白玉竹佩戴在身，可护持神魂，不受任何外力所伤……”

　　几道人声传来，在这白日乾坤之下，竟然有着说不出的阴森诡异。霍玄来到，神目运转，透过雾气看去，却见这平崖面积不小，足有几十里方圆，在不远处有三根奇竹迎风摇曳，竹体细长，如白玉雕琢而成，散发淡淡灵光。

　　有一行人远远站在奇竹外围，距离百丈远出观望。他们人数不多不少，正好十二位，有男有女，都是浑身鬼气森森，脸色阴沉，透着说不出的诡异。

　　“这帮家伙动作还挺快的！”

　　霍玄一眼认出，这帮人正是冥界派出的十二名奇才。在神山山脚，魔界阵营骤然发动攻势，而身为仙界盟友的冥界奇才，并未出手相助，而是第一时间冲入神山，袖手不理。

　　九节白玉竹，此灵物霍玄曾在天宫典籍上见过，诞生于混沌鸿蒙虚空，具有护持神魂无上功效，短短一截，稍加祭炼，便可成就极为罕见的神魂防御至宝，具有免疫一切神魂攻击，且能相助仙家壮大婴体神魂的奇效。

　　此类至宝，三界绝迹，诸天宫库房都无收藏，据说只有三大至高天保留些许，其价值之大，可想而知。霍玄如今碰上了，自然不会轻易放过。

　　他身子一晃，掠行而去，眨眼间逼近冥界十二位奇才。后者有人觉察，一双双阴冷目光带着不善之意，锁定而来。

　　“诸位道友，在下霍玄，这厢有礼了！”

　　在距离冥界中人二三十丈远处，霍玄停下脚步，拱了拱手，朝对方人等打了声招呼。仙冥两界虽为盟友，但是在神山内部却又是竞争对手。故而，在形势没有明朗之前，霍玄先尽到礼数，对方如果心存不善，那就别怪他不顾及盟友关系。

　　“是你！”

　　冥界阵营走出一黑衣男子。此人是此次冥界派往神山人选领头者，亦是黑煞鬼帝门下大弟子，法号黑风，浑身鬼气缭绕，躯体若隐若现，好似不是实体，看上去十分诡异。

　　冥界中人，基本都是鬼物修炼得道，自称为鬼仙，大多没有肉身，以魂体状态修行。黑风此人显然是一鬼仙，能被委以重任派往神山，其道行实力显而易见，极为强大。

　　他那一双碧幽幽眼瞳盯向霍玄，脸上流露不善之意。

　　“黑风道友，看上去……你们运气似乎不错啊。”霍玄无视对方阴狠眼神，面带微笑，淡淡说道。在先前没有入神山之前，仙冥双方阵营曾经互通姓名，只不过他没多留意，只对黑风此人稍有印象。

　　“还行！”黑风盯着霍玄良久，见到对方神态笃定，没有半点恐慌之意，心念一动，脸上阴鸷立刻消散，转而哈哈大笑径直朝霍玄走去。

　　霍玄也是如此，迎了过来。两人随即碰面，相对而视，各怀鬼胎。

　　“霍道友，不知其他几位道友，现在何处？”

　　“哦，他们就在后面，很快就过来！”

　　“真的吗？”

　　“道友如果不信，在下也无话可说！”

　　短短几句，黑风出言试探，皆被霍玄不着痕迹挡下。

　　这时，另外十一位冥界奇才，全都走了过来，不着痕迹散开阵型，将霍玄围住。他们之中，有人满脸杀气，有人阴笑连连，最奇怪还有一人，眸中竟然闪过一抹忧色，似乎是替霍玄现在的处境而担忧。

　　此人，看上去是个三十来岁的年轻男子，容貌普通，躯体不似黑风等人虚幻不定，而是实打实的肉身，只不过，散发出淡淡腥臭之味。

　　“霍道友，咱们明人不说暗话，这三棵九节白玉竹是我等先发现的，道友你最好莫要插手，以免伤了你我两家和气！”半柱香后，不见仙界来人，黑风心里已经有数，语气也不像先前那帮客气，赤裸裸威胁霍玄离开，否则的话，后果自负。

　　“道友此言差矣！”

　　霍玄对这帮家伙摆出的阵势，心里直接无视，目光瞅向那三棵九节白玉竹，淡淡道：“天地灵物，见者有份，道友们想要独吞怕是不能！”

　　“别敬酒不吃吃罚酒！”

　　黑风没开口，其身旁一脸色惨白的女子，手指霍玄厉喝，话语声尖锐，听在耳中如鬼叫啾啾，说不出的诡异。

　　“到底是谁吃罚酒，真还说不定了！”霍玄仍旧一脸淡漠。

　　“找死！”

　　那女子厉喝一声，右手探出，手掌如鬼爪，半尺长的指甲乌黑呈亮，如利剑一般朝霍玄面门抓来。霍玄站在原地，一动不动，脸上尽是讥讽冷笑。

　　“魑姬，住手！”

　　一直密切关注霍玄反应的黑风，此刻突然出手阻拦，其袖袍挥出，黑光一闪，那名叫魑姬的女子诡异般消失在原地，下一刻，出现在百丈之外，一脸惊怒，冲着黑风大喝：“你为何阻我？”

　　黑风也不看他，转头朝霍玄拱拱手，道：“天地灵物，见者有份，道友这句话有几分道理……这样吧，九节白玉竹就在前方，道友有手段的话，尽管取走，若是不成……”

　　“我自退去。”霍玄接口道。

　　“好！”

　　黑风示意同伴让开一条通道，伸了伸手，做出一个请的手势。霍玄二话没说，大步走了过去。

　　“黑风，九节白玉竹对我等鬼仙之体何等重要，你就这般轻易拱手让人，我不服！”那名叫魑姬的女子来到，大喊大叫。

　　黑风瞅了她一眼，冷哼一声，传音给众同伴，“神山之内，凶险众多，这一日经历不少，尔等心里应该有数……九节白玉竹珍稀之处，不言而喻，像这类天地灵物附近肯定有强大凶物守护，我们让这小子先去探路，弄清情况再出手，何乐而不为！”

　　此言之处，众同伴恍然大悟，都是直点头。他们之中，唯有一人面有忧色，不经意转身，嘴唇微动了几下。

　　同一时间，大步朝九节白玉竹生长之地走去的霍玄，身子微微一顿，面露奇色，随后，他有继续朝前走去。

　　竹枝摇曳，灵光闪动，淡淡清香透过雾气传递而来，让人闻之神清气爽，浑身上下说不出的舒服。霍玄逼近九节白玉竹，在不足十丈远的时候，陡然，灵竹扎根所在山岩缝隙内，飘出几点赤光，如萤火虫一般扑向霍玄。

　　霍玄额头神眼查看而去，却见这几点赤光竟然是一只只指甲盖大小的虫子，看上去普通，金色背壳上有七个黑点，形似普通瓢虫，却让他心生危险感觉。

　　翻掌之间，霍玄屈指连弹，一道道五色灵光射出，将飞来瓢虫全部击飞。他脸色却是一变，在使出元磁神光的情况下，这些古怪瓢虫竟然毫发无损，简直难以置信。

　　没有多想，击飞瓢虫之后，霍玄挥袖祭出三张符纸，贴在九节白玉竹上。三根灵竹立刻变小，随后被他挥袖收起，也不停留，便朝不远处一条小径掠行而去。

　　“留下灵竹！”

　　远处观望的黑风等人，显然没料到霍玄会如此轻松得手，齐齐大喝，直扑而来。就在此时，先前被霍玄击飞的几只瓢虫，口中发出尖锐鸣叫，一半朝霍玄追击而去，另一半锁定黑风等人，化成赤光直飞而去。

　　陡然间。

　　冥界阵营之内，一男子发出凄厉惨叫，其如同自焚一半，躯体在顷刻间点燃，口鼻七窍喷出熊熊累烈火，整个人飞灰湮灭，化成虚无。

　　地面上，多了一滩灰烬。其内飞出一只瓢虫，凌空一转，便朝下一目标飞去。

　　“这是七星神虫，快退！”

　　黑风见状，猛然像是想起什么，脸色无比惊怖，大叫一声，招呼同伴退走。余众见到同伴惨死情景，哪里还敢逗留，纷纷四散逃去。

　　雾气中。

　　一道人影沿着曲折小径飞快向上登去。半个时辰后，他方才停下脚步，显出身影，正是霍玄。

　　“收获还不错！”

　　他从怀中取出九节白玉竹，脸上露出淡淡笑意。再也三根九节白玉竹，在仙符灵力下，缩成巴掌大小，便欲收藏。在神山内部，有莫名力量笼罩，禁锢空间，使得所有储物仙器失效，唯有采用此法收取，便于携带。

　　“七星神虫！”

　　他之前虽遁走，但是仍旧留有神念，察探情况。黑风等人的遭遇，历历在目，那些古怪瓢虫果然不凡，猝然一击，竟然连冥界奇才都无法抵御，陨落一人。

　　关于七星神虫来历，记忆中没有只字片语，霍玄心中感叹，相比起三界奇才，他的底蕴还是薄弱了些，特别是针对新奇事物，了解甚少。

　　可惜了，九绝塔封禁，如若不然，霍玄有冲动返回，去将那些七星神虫收伏。而今，显然难以做到。

　　顺利从冥界奇才手中夺走九节白玉竹，对此收获，他已经很满意。下一刻，没有继续停留，继续向上攀登而去。

　　一路行去，速度飞快。缭绕周遭的雾气，越来越浓密。若非他祭出神眼，恐怕连四周景象都看不清。

　　三天后。

　　霍玄几乎已经攀登来到神山半山腰。而此刻，周遭浓密雾气消散不见，转而一股空灵难以形容的气息，充斥四周。

　　嗖！

　　在某一刻，他身法如箭矢一般冲上小径尽头，脚踏山岩上，入目看去，半山腰竟然出现一片宽阔平地，面积足有千里。神眼凝视而去，在距离数百里之外，平地中央位置，缕缕清气腾起，在半空消散无形，转而化成难以形容的空灵气息，飘荡四周。

　　心中傲好奇，霍玄径直掠行而去。以其肉身之力，就算不加持术法飞行，数百里路程，也就在一炷香时间便抵达。

　　极目看去，在前方百丈远处，有一泉眼，面积不大，只有三尺方圆，里面积蓄了不少泉水，清澈剔透，散发淡淡清气，升腾半空。

　　就是泉水，散发出难以形容的空灵气息，嗅闻一口，竟然让霍玄心境澄净，古井不波，拥有一种玄之又玄的奇妙感觉。

　　“灵泉！”

　　这应该就是天元九洞两位道尊口中所说的神山灵泉，又称之为道泉，饮用一口，能助金仙帝尊强者感悟天道，功用逆天。

　　神山之上，先天灵树孕育九枚道果，从不落空。然而道泉却是无迹可寻，据霍玄所致，历届入得神山者，能够成功取得道泉之人，少之又少，而面前这洼泉眼，内蕴道泉数量虽不多，却至少也有上百斤，由此可见，自己运道何等逆天。

　　心中欢喜，他正待过去收取道泉，却在此刻，阵阵破空声从后面传来，转头看去，他脸上随即露出苦笑。

　　一道道人影显现，来自四面八方，却几乎在同一时间抵达此地，显出三界各方奇才身影。一眼看去，仙界一方，除了他之外，剩余十一人全都到齐。魔界一方亦是如此，十二位奇才全部来到。就连冥界那帮家伙也赶来凑热闹，出去先前陨落一人，其余全部到场。

　　“道泉！”

　　第一眼，这些三界奇才便看见道泉所在，一个个脸上露出激动神色。

　　“霍道友，你快出手收取道泉，我们替你护持！”

　　小和尚净昙一声大喝。此刻的他，仿佛也失去原有笃定，身子一晃，陡然间化成一尊巨佛，金光闪闪，双手和什，口中念动：“山重！”

　　轰——

　　整座神山似乎微微一晃，无尽大力笼罩而来，除却仙界阵营，另外两方全被无尽重力笼罩，双足如陷泥沼，寸步难行。

　　言出法随！

　　霍玄见状脸色一变。直到此刻，他才感受这人畜无害的小和尚厉害之处，不愧为极瑶秘榜排行第一人，领悟道韵已经达到难以想象的高度。

　　一言出，道法相随，天地变色。

　　眼见魔冥两方皆被困住，霍玄距离泉眼最近，自然趁机掠去，便欲收取道泉。

　　陡然间。

　　就在他距离道泉不足十丈远的时候，心口猛地一颤，心跳加速，似要破膛而出，疼痛无法忍受。转头看去，他见到魔界阵营，那曾经有过一面之缘的神秘女子，双手合在胸前，双目微闭，嘴唇飞快念动，体内散出一道道黑色光晕，笼罩周遭。

　　咚咚……

　　阵阵富有节律的心跳声响起。在场虽有人，包括冥界那些不具肉身的鬼仙全都受制，心跳欲裂，实力稍弱者已经跪倒在地上，脸色痛苦不堪。

　　“好诡异的手段！”

　　霍玄曾经领教过，只是没想到，在自己成就混元不死之身后，仍旧受此女诡异法门影响。

　　仙界阵营一方，净昙所化巨佛脸上闪过一抹痛苦，却仍旧散发万道金光，加持言出法随之力，禁锢四周。无尘无忧二女，此刻脸色煞白，手捂胸口，双双朝对方走去，每一步，都是困难无比。

　　而霍玄，胸口虽然疼痛难受，却还能支撑住，咬了咬牙，飞身扑向泉眼。

　　“血屠！”

　　一声大喊。魔界阵营之内，血屠竟然脱离周遭禁法束缚，直掠而去。与此同时，冥界一方，黑风嘴唇念动，整个人竟然化成一缕黑烟，冲破禁锢朝泉眼方向遁去。

　　而此刻，霍玄已经来到泉眼旁，取出一玉壶，拼命收取道泉。此玉壶乃元洞天秘法炼制，看似不大，内部却别有乾坤，足以容纳千斤泉水。

　　在霍玄收取将近过半道泉之时，身后破空声传来，他没有回头便已知晓，法身血屠到来。

　　嗬！

　　血屠逼近，挥手祭出浮屠血杖，便朝霍玄背后攻来。这也是霍玄的意思，本尊法身在三界各方奇才面前，必须处于敌对，否则一旦被人觉察异常，后果不堪设想。

　　翻手之间，元磁神光迸射而出，挡下浮屠血杖一击。同时，一缕黑烟从右侧，朝霍玄直袭而来。

　　无论是法身血屠，还是本尊霍玄，相互动手都有分寸。对于黑风这家伙，他敢插足前来，绝对自讨苦吃。

　　一招碰撞，下一刻，在外人眼中，霍玄跟血屠像是心有灵犀，调转枪头，齐齐攻向黑风。血光迸射，磁力笼罩，交错之际立刻传来闷哼声。

　　黑烟被击溃，在百丈之外，显出黑风身影，满脸狠厉直视而来。

　　这家伙算得上手段通天，在霍玄和血屠夹击下，竟然还能从容退走。

　　“滚开！”

　　击退黑风，血屠此刻再度转向霍玄，厉喝之下，浮屠血杖一横，缕缕血流袭涌而出，化成无数触手缠向霍玄。

　　血腥味扑鼻而来，霍玄心里清楚，这是法身在魔界这么多年来，所修《血海夜叉经》领悟的攻击法门，在浮屠血杖加持下，威力极强。

　　眼见泉眼内部，所剩道泉不足三成，他身子一晃，立刻走人。

　　吃独食不好，留下一点道泉，让他们互相争抢，自己好先一步冲上神山顶上，获取先机。

　　霍玄最懂取舍之道，此刻没有半点犹豫，逃遁离当场。就在外人眼中，血屠赶走霍玄，开始收取道泉的时候，两道剑光冲天而起，瞬间合而为一，散发出炫目耀眼光芒。

　　剑气激荡，肆虐周遭。一时间，无论是净昙的巨佛法相，还是妖娆女子淳于薇的控心秘术，尽皆消散无形。

　　却见无尘无忧二女，此刻四手相交，娇躯腾起无尽剑光，化成一柄擎天巨剑，当先朝正在收取道泉的血屠斩去。

　　“小心！”

　　淳于薇示警声传来。

　　血屠转头看去，凌厉剑光笼罩而来，仿若要将他当场绞杀。危机感浮上心头，血屠第一时间大声怒吼，躯体暴涨，化成一恐怖魔物。其首似魔人，青面獠牙，狰狞可怖，身躯似龙，体表覆盖血色鳞甲，后背生有四只黑色羽翼，尾部拖曳五根长长翎羽，呈赤篮黑紫白五色，形貌无比诡异。

　　只见这恐怖魔物，手持浮屠血杖，迎击而去。

　　无尽血光冲天而起。却在那柄擎天巨剑斩落下，血光消弭，不复存在。

　　轰！

　　巨剑劈在浮屠血杖上，爆发炸雷巨响。血屠竟然支撑不住，半跪在地上，那巨剑散发磅礴剑气，弥漫攻来，使得他浑身如被凌迟，血肉模糊，发出阵阵嘶吼。

　　魔界阵营想要援手，却被净昙率众死死缠住。冥界众人想要坐收渔翁之利，逼近泉眼而去，却发觉周遭弥漫一股无形大力，将他们全都阻隔在外，无法靠近半步。

　　眼见巨剑一分一分压下，血屠嘶吼，拼尽全力也无法抵挡，眼见就要陷入绝境。就在此刻，一道身影激射而来，头顶盘旋五色光轮，破开所有禁锢，一举将巨剑荡飞。

　　“别损了道泉！”

　　来人大喊，却不正是霍玄。他去而复返，当然是察觉法身处境危险，方才全力击出元磁光轮，化解危机。口头上打出的理由，避免损及道泉。

　　元磁光轮威力无穷，一击之下，荡飞巨剑。同时霍玄飞起一脚，血屠立刻被踹飞，跌落远处。

　　巨剑荡开，骤然分离，化成无尘无忧二女，都是冲着霍玄怒目而视。而此刻，四周那股无形神秘力量，伴随巨剑崩溃而消散，冥界众人在黑风率领下，瞬息来到泉眼旁，开始收取道泉。

　　霍玄见状，无暇顾及，身子一晃，再度遁离远去。他心里清楚，冥界这帮家伙想要收取道泉，没有那么容易！

　　果然，在他离去后几息工夫，在场所有人冲杀而来，敖破天更是第一时间化成五爪金龙，嘶吼咆哮，张口吐出道道金色光柱，便朝泉眼附近的冥界奇才轰去。

　　好险！

　　在各方争斗不休的时候，霍玄早已循着一条小径，向上掠行近百里，方才收势停下。刚才一幕情况，若非他及时回返，恐怕法身血屠就要重创在无尘无忧二女剑下。

　　这二女联手，所祭剑体威能无穷，较之大五行阴阳两隔元磁光轮不遑多让，锋锐更甚。若非如此，以法身血屠战力，怎会抵御不住！


第874章 杀生林

　　剩余道泉数量虽少，但也足以让三方阵营抢夺厮杀，结果如何？霍玄不得而知，他也不想过问，趁此机会脱身，尽快前往山顶，方是王道。

　　稍事休息，他继续向上登去。

　　身影如飞，霍玄一路行去，途中没有遇上半点异况。但是心里面，不知为何，他总感觉有些不对劲，好像被人盯上，一路尾随跟踪。

　　悄悄散出大衍之力察探，仍旧毫无所觉。他面有怀疑之色，难道是自己多虑了？

　　在某一刻，他经过一处陡峭山路的时候，骤然间，一股黑烟突兀出现，挟带森森阴风，从其左侧撞击而来。

　　突如其来情况，让霍玄未能及时反映过来，身子在黑烟撞击下，斜斜朝旁边深不见底的深渊落去。神山之内，笼罩莫名力量，无法加持术法飞行。霍玄人在半空，无处借力，眼见就要坠落山底，就在此关键时刻，只见他大手一伸，万钧棍被祭出，棍体变化，如绳索般缠住崖边一块凸起山石，稍一用力，人便掠飞回来。

　　阴测测笑声响起。却见先前将他撞飞的黑烟，凌空一转，化成一张巨大鬼脸，张口喷出无数黑色丝线，将刚落回崖面的霍玄牢牢缠住。

　　“黑风！”

　　霍玄人被困得像粽子一般，脸上却不见惊慌，目光直视而去，已经看穿来人真身，正是冥界阵营的队长，黑风。

　　鬼脸攸地消失不见，一黑衣男子出现在霍玄面前，满脸尽是得意笑容。

　　“我要盯得人，就算上天入地，也休想逃脱！”

　　黑风哈哈大笑，一步一步朝霍玄走来，“先前让你抢了九节白玉竹，而今又投机取巧获得道泉，真以为自己运气好？实话告诉你，若非我有意让你脱身，早就逮住你了！”

　　语气一顿，这家伙探出手来，五指诡异般延伸拉长，朝霍玄怀中摸去，“这些天地宝物的主人只有一个，就是我黑风，你，还不够资格！”

　　对于自己秘法，黑风好似极具信心，认定霍玄难以脱身，只能任凭宰割。

　　当他那鬼手快要碰触到霍玄身体的时候，却见霍玄脸上闪过一抹嘲讽，陡然间，其体内迸射出五色灵光，炫目耀眼，蕴含湮灭万物之力，顷刻间便将束缚体表的黑色丝线摧毁。

　　“你得意的太早！”

　　磁光威能不消，如千万厉芒直刺而去，“滋滋”声响起，伴随还有黑风惊恐大叫声，只是稍一碰触，他的身体立刻受到磁光侵蚀，冒出阵阵黑烟。

　　“你竟能破我幽魂丝！”

　　面对无坚不摧的磁光之力，黑风无法承受，一声大喝，整个躯体爆裂，化成缕缕黑烟朝四件八方遁逃而去。绝大部分黑烟皆被元磁神光所灭，仍有少许逃脱，在远处重新凝聚化成黑风身影，眼神凄厉，死死盯向跟霍玄，厉声道：“好手段！不过你也别高兴太早，等到了山顶……就算我不出手，也有人取你小命！”

　　嗖！

　　此人随后遁走，消失不见。很显然，他偷袭之下失手，面对霍玄没有半点胜算，只能退去。

　　“自讨苦吃！”

　　霍玄冷哼一声。别看黑风临行前还有气力叫嚣，实则其在元磁神光照射下，绝对受伤不轻，否则也不会这么轻易罢手。

　　若论战力，霍玄有信心完爆黑风，但是对方那诡异隐匿追踪之术，令人防不胜防，也让他心里多了几分警惕。在随后动身之际，他每向上一步，就有一道身影出现留在原地，显出一模一样的“自己”。

　　这些尽是大衍之力所化分身，驻守山路小径，严严实实，密集无缝，足有上百之多。身后若再有人追来，首先要将这些神念分身剿灭方才可以。

　　神念分身一灭，霍玄本尊立刻就能感应到，如此一来，就不怕再有人隐匿追踪而来。

　　一路向上，又行了几十里。在某一刻，霍玄觉察一具神念分身消失，心神联系下，他见到一道道身影循着自己刚才经过的山路小径，掠行追击而来。这其中，仙魔冥三方人马都有。

　　“这么快就决出胜负了！”

　　他有些意外。没想到，如此短时间内，三方大战已经结束，至于剩余道泉花落谁家，不得而知。

　　没有多想，他加快脚步，向上遁去。

　　神山之上，路径万千，每隔上百里，就会来到一处平崖。在这里，道路分岔，会有无数盘山小径，任意一条，方向虽偏离，但最终都将通向山顶。

　　一日后。

　　霍玄来到一处平崖，目光看去，此处平崖长满树木花草，绿意盎然，景色幽美。穿过浓密树林看去，可见一条条小径通往山顶。他没有迟疑，加快速度掠去。

　　平崖山林，面积不大，只有百里方圆。霍玄进入之后，迎面拂来青草香味，闻之心旷神怡。他却没有放松警惕，神山内部，处处充满凶险杀机，稍有不慎，恐怕就连他也会吃苦头。

　　进入树林，速度不知不觉放慢，同时散出大衍之力，密切察探周遭。一切平静，树林内好似没有生灵活动迹象，除却树木藤蔓，还有盛开的娇艳无名花朵，再也不见其它。

　　就在霍玄经过一棵大树的时候，异变突生，缠绕树身的绿色蔓藤，忽然像是被惊动的毒蛇一般，“嗖”地缠绕而来，速度之快，如惊雷闪电，霍玄也来不及反应，已被藤蔓缠住，紧接着，一股巨力拉扯而来。

　　霍玄虽惊不乱，双脚一跺，脚底如生根一般，身子牢牢稳在当场。就在他双臂发力，准备挣断缠绕身上的藤蔓之时，浑身突然一麻，积聚的气力开始飞快削弱，半边身子都开始麻痹起来，立即失去对抗能力，整个人被藤蔓拉扯过去。

　　“有毒！”

　　霍玄终于大惊失色。以他的体质，外加练就万毒归元体，辟易万毒，甚至能摄取毒元之力，壮大自身，却不曾想今日被这古怪藤蔓毒倒。

　　目光看去，缠绕身上的古怪蔓藤，将自己拖向一棵大树。那棵原本平平无奇的大树，此刻树身绽裂，竟然显出一张恐怖大嘴，獠牙密布，涎液流淌，一口吞噬而来。

　　“咕噜”一声，霍玄没有半点反抗之力，就被这大树给活吞了。之后，所有异动的藤蔓，恢复平静，缠绕在树身上一动不动。而树身上显出的恐怖大嘴，此刻也消失不见，刚才一切，都好似幻象，没有发生过一样。

　　就在霍玄被怪树吞噬之后，道道身影出现，来到平崖上，目光看去，足有十几人，仙魔冥三方人员都有。

　　仙界一方，来人只有两名带着面具的女子，正是无尘无忧二女。魔界一方，天魔七子中有三位，除此之外，还有一年轻男子。冥界来人最多，足有八位之多，黑风俨然在列。

　　他们来到之后，彼此相隔一段距离，保持警惕，目光全都朝前方那片树林看去。

　　“人就在这里！”

　　黑风看向同伴，眼神交流，在某一刻，齐齐朝前方树林虐掠行而去。

　　“跟过去！”

　　魔界一方，领头者那年轻男子，乃魔界除了血屠天魔七子之外，另外四位经过三大魔神至尊挑出的人选之一。其人为三大魔神至尊中的通天魔主座下弟子，名叫鄢熠，实力极强。

　　在他一声吩咐下，天魔七子中的三位，跟随一起，掠向树林。

　　无尘无忧二女，后发先至，身若乳燕，翩翩而去，进入树林之内。过后，三方人马都是保持极高警惕，速度放慢，穿行在浓密树林之内。

　　“啊……”

　　在某一刻，一声凄厉惨叫，打破林间静谧。只见率先进入树林的冥界人马，一身穿黑色铠甲的男子，浑身沾满黄色液体，人在地上打滚，几息间躯体消弭，化成缕缕黑烟消散无形。

　　不远处，其同伴见此一幕，脸上全都流露惊恐神色。

　　“不好！咱们误入杀生林！”

　　黑风脸色一变，招呼同伴后退。就在此刻，周遭一朵朵看似普通的花朵，此刻花盘绽放，喷洒出黄色汁液，带着淡淡清香，如雨点般洒落而来。

　　只见黑风挥手祭出一面幡旗，幽光四射，横档在自己和同伴头顶。洒落的黄色汁液稍一触及，幡旗表面灵光立刻黯淡下去。

　　“走！”

　　股股黑气遁逃而去。其中有一道速度稍慢，逃出几里之后，被一根儿臂粗蔓藤缠住，显出一个三十来岁的年轻男子，面色惊恐，大声呼救。

　　“救不了呢！快走！”

　　黑风不为所动，只是用怜悯的眼神看向那同伴，随后带领其他人快速退去。

　　另外两方，此刻也是遇到相同情况。魔界一方，在林间遭遇了几只形似松鼠的小兽，莫看这些小兽人畜无害的样子，却是来去如飞，攻击如电，口中利齿更是能直接破开魔界众人体表铠甲，一双小爪子攻击下，直接将天魔七子其中一位活生生撕裂，当场殒落。

　　“杀生林！快退！”

　　领头者鄢熠，如同黑风一样脸色大变，招呼同伴退去。在他们撤离之时，可见不远处剑气冲天，伴随阵阵娇喝响起。

　　吼！

　　魔界阵营，那被同伴舍弃的年轻男子，浑身被藤蔓束缚，拉扯朝向不远处一棵大树。此树正是先前吞噬霍玄的怪树，树身獠牙大嘴绽现，欲要将这猎物也吞噬掉。那年轻男子不甘沦陷，一声嘶吼，面容体型开始变化，獠牙外露，浑身布满鳞甲，腥臭味弥漫而出，其真身竟然是一头僵尸。

　　虽变身僵尸本体，平增无穷距离，却是仍旧无法对抗那古怪藤蔓。几息后，便被拉扯投向那怪树大嘴。就在此刻，树身内放射炫目灵光，惨嘶怪叫声响起，整个树体剧烈抖颤，在瞬息间化成灰烬，湮灭消失。

　　一个人影出现，正是霍玄。此刻的他看上去很是狼狈，衣衫不存，浑身都是腥臭黏液。

　　被这怪树吞噬后，霍玄倚仗混元不死之身，虽身体麻痹，失去反抗能力，但是怪树也无法将他炼化消融。经过一段时间运转《万毒归元体》，霍玄很快便将体内毒素化解，祭出元磁光轮，从树体破困而出。

　　同时，他凑巧解决了那名变身僵尸的冥界奇才。

　　脱困之后，霍玄第一时间手掐印决，头顶凝聚出一个巨大水球，倾泻而下，在水流冲刷下，将身上恶心的黏液冲洗一空。随后他换上干净衣衫，目光看去，距离自己不足十丈远外，那形貌狰狞的僵尸，心中一动，脸上随即出现一丝复意味，又悲痛，有欣喜，等等。

　　“是你。”老半天，他口中方才轻轻吐出这两个字。

　　“是我。”

　　那僵尸摇身一变，恢复成人身模样，一个三旬左右的年轻男子，同样神情复杂，看向霍玄。

　　两人面面对视，在这一刻，仿佛都沉浸在往事之中。

　　“我名千韬，有他的肉身……还有一些模糊记忆，其他方面，我应该只是我，而不是他！”年轻男子开口，话语古怪，让人听了摸不着头脑，只有霍玄明白他所要表达的意思。

　　面前这人，竟然是当年叔祖霍千韬死后所化僵尸，没想到对方经过这么多连修行，竟然飞升前往冥界，还成为冥界选中的入神山者。三界众生，茫茫人海，再度相见，亦算是缘分不浅。

　　霍玄也清楚，自己叔祖早已亡故，面前这人，不过是其尸身异变，诞生出新的意识，具体意义上来说，他已经算是另一个“人”。

　　心中感伤，良久，他方才冲对方说道：“多谢你之前提醒，这片树林很是古怪，你道行虽不俗，实力也强，却恐难有自保之力，还是快退去吧！”

　　那名叫千韬点了点头，转身之际，冲着霍玄又道：“我虽不是他，但是我希望……能有机会跟你坐下来聊聊，大家交个朋友！”

　　“好。”霍玄点头。此刻，他见到这位名叫千韬的冥界奇才，脸上露出开心笑容，一霎间，心绪霍然开朗，往事不用再提，此番相见，缘分所致，他日相交一场，成为至交好友也未尝不能弥补心中缺憾。

　　“此物对你有大用，收好！”

　　抖手之间，一根九节白玉竹被霍玄抛出，扔给了千韬。不同于其他鬼仙，千韬虽有僵尸之身，强悍无比，神魂意识却相对孱弱，有了这根九节白玉竹，便能弥补他这一缺陷，将来对其修行有极大帮助。

　　“多谢。”

　　千韬接过之后，脸上露出一丝感激神色，随后身化黑黑烟，遁离而去。

　　霍玄驻足原地，目送对方离开，良久，方才转过身，继续启程。先前未及防备，被那怪树偷袭，方才弄得十分狼狈。而今，他加强戒备，元磁光轮祭出，盘旋周遭，相信就算林间再有任何异变，也能应对自如。

　　就在动身那一刻，刺耳鸣啸声从远处传来。霍玄极目看去，透过林间浓密树叶，可见远处剑光冲天。

　　“是她们！”

　　下一刻，霍玄已经循着剑光，掠行而去。

　　逼近之后，他见到前方树林中，剑光冲天，无忧仙子娇喝不断，加持剑气对抗四面八方攻击而来的蔓藤。在其身侧，无尘仙子躺在地上，双目紧闭，似乎受伤昏迷不醒。

　　她们算是运气很差，踏入一片怪树林中，受到数不尽蔓藤攻击。除此之外，还有一只只形似松鼠的小兽，来去如风，行动如电，不停骚扰攻击。

　　无忧仙子实力极强，但是以一己之力相抗，也是支撑不住，此刻香汗淋淋，面色惊惶。

　　霍玄见状没有多想，双脚一点，整个人如风驰电掣般冲去，同时元磁光轮呼啸切割而去，沿途所过，一棵棵怪树被绞杀湮灭，无忧仙子顿时感觉压力大减，腾出手来，印决一掐，其祭出的光剑立刻一分二，二化四，周遭悬浮密密麻麻光剑，在其法决引动之下，朝四周攒射袭去。

　　轰轰……

　　一连串巨响过后。方圆十里范围内，所有树木不存，皆被剑光绞杀殆尽，连那些怪异小兽也消失灭迹，死的死，逃得逃。

　　危机接触。无忧仙子收起术法，朝霍玄点点头，随后便去察看其师姐的伤势。

　　在霍玄走过去的时候，无忧仙子已经取出好几种仙丹，喂服其师姐无尘仙子，但对方始终没有苏醒迹象。

　　“她中了毒！”

　　霍玄一眼看去，已经知晓大概。在无尘仙子腰部，衣裙破碎，露出晶莹玉白肌肤，还有淡淡黑色斑点。他估计不错的话，无尘仙子应该如同他先前一般，猝不及防下，被怪树蔓藤缠住。蔓藤表面有细若牛毛毒刺，穿透力极强，连霍玄肉身都抵挡不住，且蕴含强烈麻痹毒素，中者会立刻全身麻痹，失去抵抗能力。

　　当然，这是霍玄的症状，他修炼《万毒归元体》，辟易万毒，虽不能化解蔓藤奇毒，中毒症状会减轻不少。而无尘仙子显然症状严重，整个人直接昏迷过去。

　　“你可有解救之法？”无忧仙子看向他，面具下那双乌黑眼眸透出难以掩饰的焦虑。

　　“可以试一试！”

　　霍玄走上前，稍一察看，面有踌躇，却还是对无忧仙子吩咐一句，让对方撕开无尘仙子中毒部位的衣衫。无忧仙子没想许多，直接出手，将其师姐腰部衣衫撕裂，露出大片晶莹如玉肌肤。

　　“这样行吗？”她看向霍玄问道。霍玄点点头，蹲下身来，右手伸了过去，直接贴在无尘仙子腰身小腹部位。无忧仙子在旁见状，嘴唇动了动，想要阻止，又怕贻误师姐治疗，最终还是没有出声。

　　手掌贴在无尘仙子腹部，柔软光滑，没有半点赘肉。霍玄也算久经人事，此刻仍旧心中一荡，难以自持。直到旁边有一道锐利目光逼视而来，他方才回过神来，平复心绪，运转《万毒归元体》功法，汲取侵入无尘仙子体内的毒素。

　　缕缕微不可及的黑气，透过无尘仙子小腹传递而来，尽皆摄入霍玄体内。他此刻用《万毒归元体》功法特性，将此女身上毒素转移到自己身上，这样一来，对方就会痊愈，而他，却要再度经历一次身体麻痹感觉。

　　怪树藤蔓之毒，十分诡异，以霍玄辟易万毒之体，也是无法消除所有中毒症状。几息后，伴随摄取无尘仙子体内毒气越来越多，霍玄身子已经开始麻痹，却没有停手，拼命运转功法。

　　半个时辰后，当霍玄将对方体内最后一丝毒气摄走，其整个人陷入麻痹，想要挪开手掌也难以办到。而此刻，无尘仙子眼皮动了动，几息后，睁开双眼，人已经醒转过来。

　　“啊……”

　　一声尖叫，紧接着就是无尽剑光闪烁，霍玄身体如狂风中的树叶，被击飞几百丈远，掉落在地上。

　　旁边，无忧仙子见状，大呼：“师姐住手。”

　　醒转过来的误无尘仙子，面具后面的双眸透着难以形容的杀意，纵身一跃而去，人在半空法决念动，一柄巨型光剑凭空凝聚而成，便朝霍玄当头斩落。

　　在苏醒那一刻，她第一眼看见霍玄，随后便觉察此人手掌竟然贴在自己小腹。感受对方掌心传来温热，还有那灼灼目光，此女羞愤难当，在没弄清楚情况之下，痛下杀手，欲要将这登徒子碎尸万段，方才解心头怒火。

　　可怜霍玄，将对方所中毒素摄入自己体内，此刻浑身麻痹，动弹不得。若非他肉身强悍，在刚才第一轮攻击下已经死于非命，而今，面对无尘仙子含怒一击，虽倚仗混元不死之身，不会有性命危险，但是怕也要吃不小苦头。

　　锵！

　　又有一柄巨型光剑，从侧面横档而来，硬生生抵住劈向霍玄的巨剑。

　　“无忧，你要阻我杀此人！”

　　“师姐，你先停手听我说。”

　　出手阻止无尘仙子的人，正是师妹无忧仙子。二女自小一起长大，感情深厚，在无忧相劝下，无尘仙子方才气呼呼罢手。

　　无忧仙子飞快将整件事的经过说了一遍，手指躺在地上，一动不能动的霍玄，道：“他所施法门，应该是将师姐体内毒素转移自己身上，所做都是为了救治师姐你，虽有冒犯……却也是情非得已，这一切，小妹看在眼里，还望师姐莫要误会！”

　　这么一说，无尘仙子目露恍然神色，浑身杀气立刻消散，只不过，其看向霍玄的眼神，仍旧带着说不出的厌恶。

　　“好吧，看在他救……无心冒犯的情面上，我就饶他一命！”

　　躺在地上的霍玄，此刻表情悲催。自己做好事，反而落得如此下场，真应了一句老话，好人做不得啊！


第875章 白纹翼虎

　　也就半柱香时间，霍玄已将体内毒素化解，恢复行动站起身来。目光看去，无尘无忧二女并未离去，盘坐在不远处，打坐调息。

　　“你没事吧！”

　　见到霍玄起身，无忧仙子睁开双眼，面有关切，问出一句。

　　“无碍。”

　　霍玄摇了摇头。幸亏是他，刚才换做任何人处于他的境地，不被毒毙也要死于无尘仙子之手。

　　“他肉身很强大，不会有事！”

　　无尘仙子冷漠的话语声传来。这位站起身来，目光如电，紧盯着霍玄，透出几分惊讶，还有几分不敢置信。醒转之时，她本能反应发动攻击，虽无秘术神通加持，但也使出全力，一击之下竟然未能伤及对方分毫，不由不让她惊异万分。

　　好心出手相救，直到现在没换来二女一声感激。霍玄心情郁闷，懒得搭理她们，目光一扫，穿透林间浓密枝叶看去。

　　“此处树林颇为古怪，二位仙子是准备撤离，还是继续前进？”他问出一句。

　　“杀生林虽然凶险万分，却也难不倒我们！”无尘仙子淡淡说道，其心意不言而喻。

　　难不倒你？哼，你刚才还不是中毒受伤，若没我出手相救，你现在还能说话这般轻巧！霍玄心中腹诽，脸上不动声色，冲着二女拱拱手道：“既如此，我们可以结伴同行，一路上也好有个照应！”

　　按照原意，他是决定单独行动，这样的话一来不受拖累，二来可以尽情发挥自身手段，无需顾忌。只是见到二女一直没有离去的迹象，心里已经猜测她们想法一二，故而索性示好，邀请二女同行。

　　另外，霍玄心里还存有一番不为人知的念想。无尘无忧二女，无论体型天赋都跟琴珂酷似，特别是无尘，一袭白衣，神情冷漠，除却面具后面那张脸庞之外，其整个人无论气质还是言谈举止，都跟记忆中的爱人酷似，简直惟妙惟肖，若她真是……因此，霍玄不打算放弃这个机会，决定亲近对方，找机会揭开此女脸上面具，到时就会揭开真相。

　　轮回法旨亦无法寻找爱人转世之身，按照诸位大能者推断，爱人转世之身极有可能在三大至高天，因此，来自三大至高天无情天宫的两位仙子，自然成为霍玄怀疑的对象。

　　在他提出结伴同行之后，无忧仙子没有犹豫，直接点头答应。至于那无尘仙子，面具后面那双乌黑眼眸，上下打量了霍玄一番，方才开口道：“也好！你皮糙肉厚，正适合在前面开道！”

　　肉身强大，落在这位口中，变成皮糙肉厚。霍玄有些无语，也没多说，转身大步走去。

　　“师姐，他好歹救你一命，别用这种语气对他！”

　　“若非看他出手相救的情面上，就凭他刚才那举动，我……”

　　无尘仙子眸中闪过一抹羞怒，随后冲站在身旁的无忧仙子，说出一句：“师妹，你别忘了咱俩当日立下的誓言。”无忧仙子听听后，娇躯一震，螓首垂下，轻轻点头。

　　“走吧！他深藏不露，有他在前面开路，咱们闯过杀生林应该不成问题！”

　　在无尘仙子招呼下，二女紧随霍玄身后走去。

　　这片树林面积不大，内部凶险重重，之前三人都领教过。一路行去，霍玄走在前面，挥手祭出元磁光轮，盘旋四周，牢牢守护，一遇上情况，元磁光轮威力显现，无需无尘无忧出手，已将隐患铲除。

　　二女跟在霍玄身后，一直没有开口说话。直到某一刻，二女见到霍玄出手操控元磁光轮，一举绞杀十来头形似猕猴的小兽，其中无忧仙子方才忍不住惊叹：“元磁之力，阴阳本源，威力强大，无物不摧，果然名不虚传！”

　　“仙子过奖了！”

　　霍玄头也不回说道，想了想，他又补充了一句：“二位仙子所修剑仙之道，攻击力强横，联手加持《剑心通神》之法，威力较我的元磁神光只强不弱，在下心里一直佩服得紧！”

　　“你的眼力倒不错！”无尘仙子淡漠的话语声响起，这位一直不搭理霍玄，此刻终于开口。

　　“你见识过我无情天宫独门秘法？”无忧仙子饶有兴趣问道。

　　霍玄点点头，笑着回了一句：“在下有一好友，就是出自贵宫门下！”

　　“有资格修炼《剑心通神》之人，在我无情天宫也是屈指可数，你认识的好友是谁？”无尘仙子目光如电，逼视而来。霍玄很不喜欢她这语气，只不过，当他触及对方那凌厉淡漠的眼神，依稀间……对方脸上那面具慢慢揭开，显出一张让他梦牵魂萦的熟悉脸庞。

　　“我问你话，你盯着我干嘛？再看，挖了你的眼珠子！”

　　恼怒的话语声给在耳畔响起。霍玄一惊，回过神来，见到无尘那双乌黑眸子瞪着自己，透出难以形容的煞气。

　　她，始终不是她……

　　心中叹息，感慨万千。记忆中的爱人，外冷内热，不像面前这女子，外表冷漠，内心更加无情。

　　“她叫无双，我们曾结伴前往虚空探险，彼此交情还不错！”

　　想了想，霍玄还是如实回答。这并非见不得人的事情，让这二女知晓自己跟无双交情匪浅，说不定，会让她们对自己有所改观。

　　“你认识无双师妹！”

　　无忧仙子语气充满惊奇。在她记忆中，无双师妹在众同门之中，性格冷漠，从不对男子假以颜色，这方面跟师姐无尘十分相像，却不曾想，她竟然会跟面前这男子结交，难以置信。

　　“我就知道是这小妮子！”

　　对于霍玄说出的人，无尘仙子没有半点意外，仿佛早有猜测。

　　“我无情天宫虽不禁门下双修，但无双师妹传承镇宫秘法，情况不同，我奉劝你一句，别对她动歪心思，否则后果自负。”无尘仙子冷漠的话语声传来，“还有，你先前为何阻止我们击杀那魔人，是何用意？”

　　此女言语不善，听在霍玄耳中，令他说不出的烦躁，憋屈难受。

　　“其一，我跟无双仙子只是好友，没你说得那层关系。其二，我先前并非阻止你们击杀那魔人，而是护持道泉不损。”霍玄语气平淡，却是隐含反驳之意。话到此处，不再搭理对方，大步朝前走去。

　　“你……”

　　无尘显然被霍玄的态度激怒，正欲发飙，被无忧阻止。

　　“师姐，你也别太针对他，毕竟，他是我仙界阵营一员，大家同入神山，关键时刻还需要彼此守望相助！”无忧在旁劝道。此女不论是处事态度，还是性格脾气，都比无尘要温和许多。

　　哼！

　　在师妹相劝下，无尘也就强抑怒气没有发作，只是心里面，对霍玄已经厌恶之极。

　　一路行去，三人速度不快，约莫花了半天时间，方才逼近树林边沿。在霍玄察探下，只需再向前行两三里远，就能走出这片古怪树林。

　　他没有放松警惕，这片树林很是古怪，生活在此树木鸟兽，看似普通，却拥有难以想象的攻击力，莫说天仙之辈，就算普通金仙深入，都会有陨落危险。

　　好在霍玄拥有混元不死之身，还有元磁神光护体，攻防兼备，足以应对一切凶险。

　　就在他走在前面，一步步朝边沿走去之际，募地，一声咆哮传来，腥风大作，两头斑斓巨虎出现在前方，一左一右，逼近而来。

　　“小心！”

　　还没等霍玄示警，身后已经传来二女娇喝声。只见她们神情无比凝重，死死盯向前方逼近的两头巨虎，眼中透出些许忌惮之意。

　　这巨虎看似躯体不小，在进入这片古怪树林之际，至今为止，霍玄碰上最大的猛兽。只不过，如果换着做在仙界，三丈高的躯体，这类猛兽算不得什么，举手便可灭杀。

　　“此山虽为天外神山投影，内部有杀生林，神界生灵在此栖息，天赋强大，绞杀一切侵犯神山的生灵，极难对付！”无忧在旁飞快说道：“这两头巨虎莫看它们普通，实则却是神界特有的白纹翼虎，战力强横，莫说天仙之辈，就算普通金仙遇上了，也会九死一生！”

　　“别跟他废话，霍玄，你可有本事缠住其中一头？”无尘仙子打断，语气急切相问。

　　“没问题！”

　　霍玄指向左边那头白纹翼虎，沉声道：“它交给我。”此刻，霍玄也发现这两头巨虎不凡之处，体内隐散的气机，强大至极，不由谨慎起来。

　　“好！另一头我们对付，你要尽量替我们争取时间，待击杀一头之后，剩下一头就好解决了！”

　　话语中，只见两道倩影飞身而去，剑光冲天，肆虐纵横，挟无坚不摧之势锁定其中一头白纹翼虎攻击而去。

　　吼！

　　那白纹翼虎狂吼一声，不闪不避，纵身一跃，虎爪直探而去，迎击过去。另一头白纹翼虎调转方向，准备协助同伴攻击敌人，却在此刻，霍玄已经出手，身影一闪逼近，大手一挥，元磁光轮呼啸而来，狠狠砸去。

　　轰轰轰……

　　登时，树林内部传出炸雷轰响，各色异芒闪烁，伴随剑气冲霄，威势惊天动地。

　　甫一交手，霍玄便感觉这白纹翼虎果然如无尘无忧所说，战力强大，极难对付。在他祭出元磁光轮攻击而去之际，竟然被那头白纹翼虎一爪拍飞，化解元磁光轮攻势。

　　元磁光轮，又名大五行阴阳元磁光轮，乃霍玄融合五行本源之力，外加元磁阴阳之力，祭炼而成。其威力绝大，对帝尊强者也有杀伤力，谁料此番竟然被白纹翼虎轻易化解攻势威能。

　　心中一凛，霍玄正待控制元磁光轮，继续攻击，却在此刻，只见那白纹翼虎，咆哮一声，双瞳充血，周身散发无穷煞气，肋部“哗啦”一声，竟然展开一双肉翼，闪动之下，庞大躯体掀起道道残影逼近而来，下一刻，霍玄便被一股大力击飞，人撞断好几棵大树，方才跌落在地面。

　　还没站起身，腥风直扑而来，那白纹翼虎身若鬼魅而至，双爪死死抓住霍玄肩膀，獠牙大嘴张开，狠狠咬去。霍玄半边身子立刻被咬中，虽没破开肉身，但也疼痛难忍，怒吼一声，瞬间变身金刚巨猿，一拳轰去，便将那白纹翼虎砸飞。

　　得势不饶人。霍玄一跃而去，扑在白纹翼虎身上，巨猿之躯咆哮，拳头如雨点般砸下。那白纹翼虎拼命反击，嘶吼咆哮不断，一猿一虎，在林间展开激烈肉搏，打斗场面血腥无比，所过之处，草木竟被摧毁践踏，声势狂暴之极。

　　另一边，无尘无忧二女，已经化身剑体，围攻剩余那头白纹翼虎。此虎不愧为神界生灵，肉身强大，面对二女剑气攻击，竟然只破开些许创口，无法造成多大伤害。其反击之力，全凭肉身搏杀，没有使出半点术法，虽是如此，其强大肉身配合来去如电身法，亦对二女造成不小威胁。

　　“剑心合体！”

　　一声娇喝响起。却见两柄巨剑在半空合而为一，化成一柄白色光剑，威能陡增数十倍，凌空斩去。

　　这一剑，不偏不倚劈中白纹翼虎脊背，顿时惨叫声传出，血花四射，这头白纹翼虎被径直劈成两截。白色光剑凌空一转，崩溃消散，二女身影显现，从半空翩翩落下。

　　就在她们以为解决这头白纹翼虎的时候，却不料，地上两截虎尸诡异般融合，下一刻，这头白纹翼虎竟然完好无损站了起来，低吼一声，直扑而去，瞬间逼近无尘仙子，巨大虎爪横拍而去，后者猝不及防，娇躯立刻如陨石一般被拍飞。

　　那白纹翼虎速度飞快，拍飞无尘之后，庞大躯体在半空一扭，身化残影，径直朝无忧袭去。无忧也是没能反应过来，眼见就要遭遇凶险，却在此时，一庞大黑影从侧面直飞而来，撞在那头白纹翼虎身上，同时坠落在地。

　　吼——

　　一双巨大脚掌落下，大地震动，一头巨猿显现，三头六臂，神色狞恶，狂暴无比。在其脚下不远，两头白纹翼虎挣扎起身，正欲展开反击，却被巨猿大手抓住尾巴，凌空掀起，不断朝地面狠狠砸去。

　　惨叫声不断传出。在巨猿狂暴抡砸之下，两头白纹翼虎浑身骨骼也不知碎裂成多少，七窍流血，发出凄厉惨叫。巨猿却没有半点停手迹象，一手抓住一头白纹翼虎，如同玩偶一般，互相撞击，肆意蹂躏。

　　如此残暴血腥一幕，落在无忧眼中，令她张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“去死吧！”

　　在某一刻，巨猿召回元磁光轮，钻入体内，同时六臂挥舞，其中一双手掌透出元磁神光，如利剑般刺入两头白纹翼虎眼眶，嘶吼声中，两头白纹翼虎身子瘫软，倒在地上，再无半点气息。

　　“你们没事吧！”

　　解决两头白纹翼虎，巨猿转过头，冲着无忧喊出一句。同时躯体开始缩小，几息间便恢复人形模样。

　　无忧摇了摇头，下一刻，她像是想起了什么，娇躯一晃，没入浓密树林。霍玄知道她是前去察看无尘仙子的情况，稍一迟疑，没有追随而去，返身取出两张符纸，贴在白纹翼虎尸骸上，两头尸骸立刻缩小成巴掌大，被他收了起来。

　　这两头白纹翼虎，肉身强悍，尸骸绝对是顶级炼器材料，浪费可惜。在收起之后，脚步声传来，他心知二女来到，转头看去。

　　这一看之下，霍玄如遭雷亟，整个人定在当场，脸上尽是激动神色。

　　返回的二女，无尘仙子脸上面具不存，应该是刚才受虎爪一击掉落，此刻显现出的面容，绝美无暇，竟然跟琴珂一模一样。

　　“你，你……”

　　霍玄目光死死盯去，生怕这张脸庞会消失。他哆嗦着嘴唇，想要说话，却一个字都发不出来。心中激动，已经无法用言语表达。

　　“师姐受伤不轻，咱们必须尽快离开这里，找个安全地方让师姐疗伤！”

　　对于霍玄激动表情，异样眼神，无忧没有觉察，她整个心思都放在师姐身上，在刚才猝不及防受虎爪一击，无尘受伤不轻，胸腹血肉模糊，染红了雪白衣裙。

　　“你没事吧！”

　　霍玄如梦方醒，一个箭步上前，来到无尘面前，满脸关切相问。其眼眸，仍旧死死盯着这张绝美的脸庞，是那么熟悉，就算经历万世轮回，也无法忘怀。

　　“没事！我们……快走！”

　　重伤之下的无尘，失去往日冷傲，语气也显得孱弱，楚楚可怜。她虽觉察霍玄炙热目光落在自己身上，却无暇顾及，当务之急，必须尽快疗治自身伤势。

　　“我在前面开路，你们跟紧了！”

　　此刻情况，心里纵有千言万语，也是说不出。霍玄定了定神，招呼二女，随后祭出元磁光轮，盘旋四周，牢牢守护，向前走去。

　　此番，他不敢有半点懈怠，元磁光轮呼啸而去，周遭草木树林尽皆被摧毁一空，不留半点隐患。很快，他们走出这片树林，目光看去，前方有一百丈方圆的崖面，靠右侧有一条条通往山顶的小径，而在左侧，有一棵人高的小树，枝叶茂盛，碧绿郁葱，树体宛若翡翠一般，闪烁濛濛灵光，其上还结出一枚碧绿果实，形同翡翠，晶莹剔透，散发诱人清香。

　　“道果！”

　　身后传来二女惊呼声。霍玄也是惊愕难信，冲这小树上结出的果实来看，跟典籍描写的道果一般无二，连气味都一模一样。

　　神山现，山顶有先天灵树，所结九枚道果，服食之后，能让三界众生顿悟，斩尸证道，成就无上修行。

　　却不曾想，在没抵达山顶，他们一行就遇上一株先天灵树，上面所接果实虽只有一枚，却是不折不扣的道果。

　　震惊过后，霍玄平复心绪，目光转向身负重伤的无尘。相比起她，道果在霍玄眼中亦算不得什么，只要对方没事，就算让他付出任何代价，也是在所不惜。

　　三人带着难以形容的复杂情绪，来到崖面一侧。在无忧喂服大量仙丹之后，无尘盘膝做到，开始行功疗伤。

　　“我来助你！”

　　霍玄二话没说，祭出九绝塔，塔体盘旋，散发出阵阵浓郁精纯的木之本源之力，朝无尘笼罩而去。无尘此刻，微微睁开眼来，看向霍玄点了点头，表示感谢。相信有他的木之本源相助，自身伤势能够很快恢复痊愈。

　　霍玄无忧一左一右，站在无尘身侧，护法照看。不远处那株灵树，还有上面结出的道果，此刻倒显得没那么重要。

　　白纹翼虎乃神界生灵，爪牙蕴含一种特殊灵力，对无尘造成伤害之后，极难恢复痊愈。好在有无情天宫独门疗伤丹药，还有霍玄祭出九绝塔辅助，约莫三个时辰后，无尘身上伤势基本痊愈，只是绝美无暇的脸庞稍显苍白，少了几分冷漠，多了几分楚楚动人。

　　“你还好吧！”

　　收起九绝塔，霍玄相问，满脸都是关切。这一幕，落在无忧眼中，令她惊奇不已。而无尘本人，似乎也觉察到霍玄不同寻常的关心，皱了皱眉，站起身来，回了一句：“我没事！”

　　虽然只有短短三个字，但是语气中却透着难以形容的冷漠，这一刻，她那拒人于千里之外的态度，显现无遗。

　　霍玄却没有觉察，搓着手，一脸紧张，不停点头：“没事就好！没事就好……”

　　无尘没有看他，目光直接转向不远处那株灵树，眼神炙热，良久方才叹道：“历届以来，神山显，从来没人能闯过杀生林……却不曾想，在这杀生林之外，还存有一株先天灵树，虽为幼体，却也结出了道果！”

　　话到此处，她目光看向自己师妹，还有霍玄，又道：“这枚道果，相信就是给予我等闯过杀生林的奖励，霍玄，你功劳最大，这枚道果给你。”

　　难得她首次给予肯定，霍玄听后心中莫名欢喜，直接摇头道：“我不要，给你！”

　　此话一出，不仅无尘一愣，无忧也是惊诧不已。


第876章 争夺道果

　　“这是道果，你不要？”

　　无忧忍不住相问。

　　“听闻道果内蕴天地本源之力，只需贴身收藏，就有改变仙家体质奇效。”霍玄有他的理由，目光看向无尘仙子，满脸关切道：“你伤势没有痊愈，收下这枚道果贴身存放，会有大好处！”

　　无尘仙子有些受不了他那灼热的眼神，冷声道：“说给你，你就拿着，别推三拒四……山顶之上虽有先天灵树，同时也有强大战力守护，就算你手段通天，届时也不一定能得手，错过此次机会，那就要再等上几十万年，你自己考虑清楚！”

　　“我想好了，这枚道果归你，我自己……会想办法获取。”霍玄坚持己见，没有半点犹豫。

　　“你……”

　　无尘仙子为之气结。跺了跺脚，丢下一句：“随你的便。”她立刻走向不远处那株灵树，取出一玉匣，摘下道果存放起来。

　　在道果被摘下之后，那株灵树仿佛失去所有生机，枝茎萎缩，几息间缩入山岩缝隙，消失不见。

　　“你现在改变主意还来得及！”

　　无尘仙子拿着玉匣冲霍玄晃了一晃。后者摇了摇头，微笑回道：“它是你的了。”

　　对于霍玄如此大方推让，无尘无忧虽百思不解，但是一枚道果到手，心中喜悦不言而喻。特别是无尘，脸上没了面具，精致无暇容颜流露淡淡笑容，美不可言。

　　霍玄在旁，不自觉眼神痴了。

　　转过头，瞧见霍玄怔怔入神盯着自己看，无尘仙子没来由一阵烦躁，冷声道：“你虽三番两次出手替我解围，不过，你若再用这副眼神看我，我保证，绝对挖了你的眼珠子，信是不信！”

　　霍玄晃过神来，脱口道：“你不认识我？”

　　无尘仙子盯着他，半响方才冷声道：“我认识你，你是霍玄，出身北天宫，还曾只身在仙界创下一份不小的基业。”话到此处，她语气一顿，又道：“你我之间最多只算得上是同一阵营盟友，算不上有多大交情，你也别有歪心思，否则的话，我可以保证，就算你有广灵天五位仙帝庇佑，也绝对无法承受我无情天宫的怒火！”

　　在她说认识自己的时候，霍玄心中还一喜，此刻，闻听对方侃侃而言，语气冷漠，决然无情，他整个人凉了半截，怔立原地，不知该如何是好？

　　半响，他不惧无尘冷厉目光，凝视而去，神情激动：“珂，你看仔细了，我是霍玄，你是琴珂，你我相识在小元界……”他语速飞快，将自己和琴珂的往事说出。原本无尘面有不耐，听到后面竟然入神，九十九世轮回，八千年守护，这个故事听上去是那么曲折感人，不自觉间没有打断，而是站在原地静静聆听，面前这男子泣血倾诉。

　　“九十九世那年你曾说过，心结已解，执念未消，让我等着你，下一世我们相会，不离不弃，永远在一起……”霍玄话到最后，神色激动，上前一步握住无尘玉臂，大声道：“这是我们的约定，你不可能记不得！你不可能忘记！”

　　原本无尘被霍玄所说的故事吸引，听得入神，在被霍玄抓住双臂之时，反应过来，俏脸闪烁一抹羞怒，娇喝一声，翻掌拍去，一股庞然大力涌去，便将霍玄击飞十几丈远。

　　“我虽轮回百世，拥有百世根基，但在觉醒之后，记忆中根本就不认识你，你，你认错人了！”她目光如电，盯向霍玄，缓缓说出这番话。

　　“不可能！你跟珂长得一模一样，你就是她的转世之身！”霍玄大喊大叫，不肯相信。人从地上翻身而起，大步走了过来。

　　“你若再敢靠近半步，休怪我出手无情！”无尘仙子厉喝一声，双手印决掐出，整个人此刻如同出鞘利剑，散发出无穷无尽剑气，凛然不可侵犯。

　　霍玄一呆，停下脚步，心里不甘，口中大喊道：“转世仙家都有法碟在身，记载前世所有记忆，你若想让我死心，除非拿出法碟，容我一观！”

　　“放肆！”

　　无尘仙子闻听之后，俏脸色变，双眸充满森冷杀气，玉手一引，一道剑光横扫而去。

　　轰！

　　霍玄不闪不避，径直被剑光劈中，身子再次被击飞，过后他毫发无损，翻手而起，大步又走了过来。

　　“我乃混元不死之身，就算你有剑心通神，也休想伤我半分！”在经受对方一击之下，霍玄不但没改变主意，反而坚持己见，“除非你拿出转世玉牒让我察看，否则，我要纠缠你一生一世，不弄清楚决不罢休！”

　　心中执念如此，他既然认定对方是琴珂转世之身，绝不会罢手。

　　“你……”

　　无尘仙子气急，娇躯乱颤，转头给了师妹无忧一个眼色，后者知道，自己师姐动了杀心，欲要自己相助施展最强一击。

　　“师姐，你先别动怒，让我来劝劝他！”

　　无忧心里清楚，自己跟师姐联手施展最强一击，可毁灭天地，就算对方肉身再强大，也无法抵挡。先前的盟友，转眼变成死敌，究极原因只是对方认定自己师姐是那名叫琴珂的女子转世之身。话说起来，对方并无恶意，只是心中执念难消。

　　无忧性格温婉良善，不忍对这三番两次出手救援自己和师姐的男子痛下杀手，莲足轻迈，上前半步，和声道：“我师姐没有骗你，这一点，我可以证明。”

　　“你拿什么证明？除非有转世玉牒，否则我绝不会相信！”霍玄陷入偏执，神情激动，大吼大叫。

　　无忧眸中闪过一抹犹豫，随后，她竟然伸手取下自己脸上面具，在面具揭开一刹那，霍玄满脸失神，此女容貌竟然跟无尘一般无二，也就是说，她跟自己爱人琴珂也长得一模一样。

　　“无尘不仅是我师姐，她还是我的亲姐姐，我和她是一母同胞的双生女。”无忧开口，语气无比沉静，“你那道侣若真跟我们长得一模一样，按照你的推断，岂不是我跟姐姐都是你那道侣的转世之身。”

　　“怎么会这样……”霍玄失神。他心里清楚，琴珂转世之身绝不可能一分为二，投胎变成一对双生女。

　　“这是我的转世法碟，你若有兴趣可以一观，里面记载我的记忆，跟师姐密不可分，足以证明我和师姐都非你那道侣转世之身！”无忧取出一玉璧，托在手中。霍玄见状，咬了咬牙，散出一缕神念察看过去。

　　半柱香后。

　　在霍玄收起神念之时，面如枯木，没有半点生气，“怎么可能……她们不是，她们都不是……”无双的转世法碟，记载其前世所有经历，正如其所说，其记忆跟无尘密不可分，每一世二女都是双生子，受无情天宫接引，拜入两大道尊门下，问道修行。只不过，她们仙路坎坷，大多都是半途陨落，轮回往生。而在其记忆中，每一世都是转生在仙界，跟琴珂没有半点关系。

　　“不可能，这不可能！”

　　在某一刻，霍玄神情癫狂，大叫声转身冲上不远处一条小径，速度飞快，眨眼消失不见。

　　无忧仙子立足原地，目视霍玄消失身影，脸上闪过一抹复杂意味。

　　“师妹，你怎可轻易将转世法碟拿出给外人观看？”身后，传来无尘仙子冷漠的话语声，对于自己师妹，也是同胞亲妹妹的举动，很是不满。

　　“师姐，你没觉得……他很可怜么？”

　　无忧幽幽说出一句。无尘听后，脸上怒容隐没不见，转而摇了摇头，叹道：“别想太多，走吧。”

　　……

　　三界广大，仅仅仙界一方，拥有三十三重天域仙土，广瀚无边，洞天福地不计其数，有些地处隐秘，连执掌仙界牛耳的天宫也不为所知，更有隐世大能者在此苦修问道。

　　一处神秘小世界。

　　此地面积足有千万里，入眼尽是参天巨树，花草遍地，周遭充斥浓郁仙元之气，数之不尽花草树木开启灵智，衍生出灵体，如仙民一般，聚居在此，繁衍生息。

　　某一刻，一对年轻男女现身，悬立半空，二人身上全都散发出金仙强者独具强大气机。

　　“孩儿们，咱们该出去见见世面，顺便夺取道果，提升我翠林洞天底蕴实力！”

　　在那男子一声吩咐下，只见下方无数巨树拔根而起，化成一个个体型巨大的树人，半跪在地上，齐声响应：“我等愿意追随主上，前往神山，争夺道果！”

　　哈哈大笑声传出，肆意快慰，响彻天地。

　　在那男子挥手祭出一面碧绿令牌之后，下方无数树人身化流光，钻入令牌内部，消失不见。随后，这对男女撕裂空间门户，飞身而去。

　　同样，在仙域第九天恭华天，一处隐秘洞府内，巨大的玉床上，盘膝坐着一名白发男子。其双目微闭，呼吸之间，仙元之气吞吐，如两道气流在鼻间收缩不定，在其背后，金光隐现，一尊巨大神像若隐若现，散发出如神祗般的煌煌天威。

　　“苦修数万年，这一刻……终于来临！”

　　白发男子缓缓睁开双眼，法决一掐，背后那神像立刻消失不见。之后，他踏足而出，一步跨越，脚底腾起金色莲花，梵音骤起，响彻天地。

　　一晃眼，其来到洞府外，极目看去，尽是浩瀚仙土。其双眼眺望，在某一刻瞳仁变成惨白色，诡异莫名。

　　“就在这里！”

　　他自言自语，眼眶内陡然射出两道漩涡状白色气流，如同实质，瞬间将前方空间破开一个大洞，身影一晃，进入其内消失不见。

　　虚空中。

　　一座无名石山悬浮。此山看上去面积不大，只有百里方圆，却内蕴乾坤，山腹有一奇妙空间，如同一方小世界开辟，其内天昏地暗，数之不尽的混沌遗种栖息在此，形貌各异，有的庞大如山，有的形同蚊蚋，数量之多，难以用言语形容。

　　“隐匿在此无数混元甲子，我终于有了自保之力，也该外出见见世面，顺便前往神山寻找属于我的机缘！”

　　一妖娆女子悬浮天地，面带诡异笑容，双臂张开，发出银铃般清脆的笑声。过后，无数混沌遗种嘶吼咆哮，在某一刻，成群结队冲出这方隐秘空间，奔行在虚空之内，朝天河源头，神山所在方向潮涌而去……

　　……

　　对于外界隐匿的大能者齐出，身在神山的霍玄，浑然未觉。此刻的他，再一次受到无情打击，如癫如狂，奔行在山间小径，心绪久久难以平复。

　　直到某一刻，前方出现一山精石怪拦路，方才让他清醒过来。怒吼一声，元磁光轮呼啸而出，瞬间将阻路的山精石怪击杀，躯体粉碎而亡。

　　“我这是怎么呢？”

　　一遍遍不停问自己，霍玄停下脚步，满脸颓丧，心情低落到极点。原本在见到无尘第一眼，他以为自己等了那么多年，终于找到爱人转世之身，所有付出都值得。却不曾想，对方两名女子，只是容貌跟琴珂相像，从转世经历来判断，他们跟琴珂没有半点关系。

　　心中希望再度破灭，饱受打击的霍玄，心里疼苦不堪。以至于对争抢神山道果，此刻也是提不起半点兴趣。

　　直接躺在小径上，仰望天穹，那无尽虚空之上，幻象丛生，竟然现出一张宜嗔宜喜的脸孔。

　　“珂，你到底在哪里……我找得你好苦啊！”

　　喃喃呓语，不自觉间，两行泪水顺着脸颊流淌而下，充满了苦涩悲伤。

　　时间一天一天过去，霍玄就像死人一样躺在那里，直到第七天，他黯淡的双眸陡然闪过一抹光彩。

　　“冥界！三界众生都要堕入冥界，轮回往生，只要我实力够强大，便可前往冥界，获知珂的转世之身所在！”

　　他翻身而起，目光看向山顶，喃喃说道：“我要道果，只要拥有了它，我就能斩尸证道，成功突破，到时凭借混元不死之身，还有元磁光轮诸般手段，就算面对冥界至强者也无所畏惧，不怕他们不告诉我珂转世之身所在！”

　　想通这一点，霍玄竟然摇身一变，化成凤龙之躯，两对巨大银白羽翅扇动，竟然抵消神山些许禁锢之力，贴着小径朝上疾飞而去。

　　轰轰轰……

　　山顶，此刻正展开激烈交战。一方为三界奇才，联手对战另外一方，两尊身高百丈的巨人。巨人一金一银，躯体如金银铸就，面对众多奇才联手攻击，竟然丝毫无损，反击之下，更是凌厉狂猛，稍有不慎，非死即伤。

　　“各位若再不出压箱底手段，灭了这两尊神隗，待神山消失，我们都要空手而归！”

　　冥界一方，传来黑风阴厉话语声。目光看去，抵达山顶之后，冥界十二奇才只剩下一半，也就是六人，实力最弱。魔界一方剩余九人，仙界一方，除却霍玄不算还剩下七人。

　　他们几乎是同一时间抵达峰顶，在此遭遇守护先天灵树的两尊神隗。此神隗来历不明，行动如风，力大无比，且浑身如金银铸就，众人使劲手段也无法破开，反而在其反击下，好几人受伤不轻。

　　“我们能困住一个，却无法击杀！”

　　魔界一方，淳于薇神色凝重，大声说道。

　　“我们也能困住一个，至于击杀……”黑风接口，目光朝仙界阵营看去。

　　一声佛号响起。却见小和尚净昙双手和什，神情庄严，缓缓道：“我有法门毁掉一个！”

　　“剩下一个，交给我们！”无尘无忧接口，二女信心十足。

　　“好！解决这两个家伙，剩下道果如何分配，各凭手段说话！”

　　淳于薇话到此处，连同另外三个同伴，法印掐出，四人化成四尊魔神法相，各具形态，恍若真身，嘶吼咆哮而去，联手锁住其中一头金色神隗。

　　剩下冥界一方，黑风等六人齐齐出手，阴风大作，无数黑色寒冰席卷而去，瞬息间便将剩下那一头银色神隗冻结。

　　“还不出手！”

　　大喝声传来。却见仙界一方，小和尚净昙右手合在胸前，印决掐出，整个人瞬间变成一尊巨佛，天降莲花，地涌金泉，诸般妙相显现，庄严肃穆，凛然不可侵犯。

　　“灭！”

　　一字言出，那尊巨佛口中吐出一道金光，化成巨大“佛”字旋转而下，轰然砸向金色神隗。而此刻，原本缠住此神隗的师尊魔神法相，其中一尊口吐人言：“净世真言！快退！”

　　四尊魔神法相顷刻消失不见，那巨大“佛”字轰然砸下，巨响传出，整座神山为之动摇，金色神隗连先天灵物也无法伤及的人躯体已然四分五裂，变成一堆废铁洒落四周。

　　另一边，无尘无忧二女联手，合体化成一柄白色光剑，锋锐犀利，挟带无坚不摧之势劈落，一举便将另一尊神隗斩成两截。

　　神隗被灭，再无阻碍。前面就是先天灵树，九枚道果挂在枝桠上，清晰可见。

　　“动手！”

　　冥界一方，黑风率先出动，身化黑烟直冲而去。其五位同伴，各施手段，紧随其后。

　　“心魔禁！”

　　魔界一方，淳于薇见状冷笑一声，似乎早已预料，法决一掐，诡异心跳声“咚咚”响起，在场所有人立刻受制，包括冲向最前面的黑风，显出身形，立足不远处，满脸痛苦表情。

　　淳于薇施法，其同伴却不受影响，此刻飞身而去，包括血屠在内。

　　半空中，那柄白色光剑似乎受到影响不大，此刻掉转过头，剑身鸣颤，剑尖直指所向，一道道形同实质的剑气激荡而出，锁定魔界众人，绞杀而去。

　　吼吼！

　　包括血屠在内，所有魔众此刻展现强横实力，躯体暴涨，魔气肆虐，诸般强横术法联手攻去，一举化解袭来无尽剑气。

　　仙界一方，受淳于薇《心魔禁》秘法影响，大多都失去战力，不过，在那化身巨佛的小和尚一言念动之下，敖破天率先脱困，显出真身五爪金龙，咆哮嘶吼，直扑而去。随后就是东方豪两兄，他竟然摇身一变，化成跟敖破天一模一样的五爪金龙，连气机都几乎都一般无二，强横无比，直扑过去。

　　剩下就是大胡子和尚石陀，天生战佛之体，此刻怒吼之下，整个人恍若杀神临世，手持金刚杵直攻而去。

　　四位仙界奇才挟怒一击，立刻缠住魔界众人，无法上前抓去道果。

　　而此刻，冥界一方，显出身影的黑风见到仙魔对决，脸上闪过一抹奸诈阴笑，其身躯一晃，竟然不受心魔禁影响，人已经冲向先天灵树，顺手摘下一枚道果，塞入口中，吞咽下去。

　　“哈哈……”服下道果，只需事后稍加炼化，就可感悟天道，斩尸进阶。黑风得意大笑，挥手便去摘取其它道果。

　　“定！”

　　就在此刻，化身巨佛的小和尚净昙，在远处遥遥一指，黑风立感周遭空间禁锢，身子一动不能动，定在那里。

　　“净昙，我们是盟友，你为何要对我出手！”

　　他面露惊惶，大声喊道。此刻他的处境，受净昙秘法禁锢，无法脱身，随便来一人都可将他轻松击杀，到时候，吞下腹的道果可能被活生生取出。

　　想至此处，黑风惊恐失措，大声喊话。

　　“我等拼死力战，你想要收取渔翁之利，得了一枚道果也就罢了，还敢心存贪恋，留你不得！”

　　巨佛口中，传出净昙平淡的话语声，听在黑风耳中，却感受到对方难以掩饰的杀意。

　　此刻山顶，净昙显出佛身法相，淳于薇祭出心魔禁秘法，二人暗中较量，谁也脱身不得。剩余仙魔冥三方奇才，有的直接被禁锢，有的缠斗在一起，相互无法摆脱对方，一时间局势僵持，谁也无法打破。

　　直到某一刻，嘶吼声传来，伴随还有羽翼扇动破空声。一头巨兽冉冉腾飞而来，此兽看似龙凤结合体，通体银白，布满晶莹鳞甲，头颅顶上生有龙角，嘴尖似喙，背部长出两对巨大羽翅，呈银白色，腹生六爪，尖锐如钩，尾部飘荡七根翎羽，闪烁玄奥灵光，整体看上去无比古怪，却散发出难以言及的荒古气息。

　　来者却不正是霍玄！


第877章 乱局

　　吼——

　　凤龙巨兽来到，一声狂吼，周身散发难以形容的狂暴气机，竟然一举冲开净昙淳于薇秘法壁障，挟披靡之势逼近先天灵树而去。

　　嘭！

　　其腹下六爪齐出，横扫而去，先前被净昙封禁的黑风发出凄厉惨叫，躯体爆裂，一流碧光逸出，被凤龙巨兽张嘴吞噬。随后，其硕大脑袋转向灵树上结出的另一枚道果，尖喙直叼而去。

　　“阻止他！”

　　“出手！”

　　就在这一刻，仙魔冥三方阵营众位奇才，几乎同时反应过来，出手便朝霍玄变化的风龙巨兽攻去。诸般术法仙器，如潮水般袭涌而去。

　　却见凤龙巨兽头也不回，身后陡然显现一巨大太极图案，黑白分明，灵光流转，所有术法仙器稍一触及，尽皆被弹飞，不能逼近分毫。

　　下一刻，其尖喙利嘴叼中另一枚道果，直接吞入腹中。

　　“定！”

　　就在这时，远处传来净昙一声大喝，周遭空间陡然凝结，凤龙巨兽顿立当场，动弹不得。在此关键时刻，佛宗弟子净昙终于出手，霍玄虽然变化成凤龙之躯，但其身上气机犹存，在场任何一位都认出他真身所在。而今净昙不顾自家阵营队员，猝然出手，显然有私心，不想让霍玄一人独享道果。

　　在霍玄的凤龙之躯被净昙加持佛门真言封禁之时，仙魔冥三方奇才此刻全都朝先天灵树所在位置逼近而来。

　　“破！”

　　却见一声喝下，凤龙巨兽躯体猛然一扭，竟然挣脱封禁束缚，双翅扇动，六爪齐挥，灵树上一枚枚道果被击落，道道流光闪烁，分朝仙魔冥三界阵营激射而去。

　　直扑而来众人，眼见道果飞来，都是惊喜难抑，纷纷出手摄取。

　　嗖！嗖！

　　魔界一方，淳于薇和血屠各得一枚。冥界阵营，那名叫千韬的青年人获得一枚。剩余还有四枚道果，尽皆被仙界获得，其中无双得了一枚，魅女一枚，敖破天一枚，还有苏铨一枚。

　　这些道果都是在霍玄刻意之下，飞向特定人选，为他们所得。否则的话，就拿仙界一方来说，苏铨实力最弱，怎可能有手段跟其他人争抢。

　　在九枚道果各有其主的时候，那棵先天灵树仿佛失去所有生机，庞大树身急速萎缩，最终消失不见。而在此同一刻，神山内部传来“轰”一声闷响，霎时，天地昏暗，笼罩山域的神秘力量荡然无存，连四周壁障也消失不见。

　　啪啪啪……

　　阵阵轻微碎裂声，在山顶每一位奇才体内传出。这一刻，他们封禁掌心的神印碎裂，化成淡淡灵光，附着在每个人身上，在昏暗天地内，显得格外引人注目。

　　“神山封印解除！”

　　“快走！”

　　冥界一方，那名叫千韬的青年人反应最快，身子一晃，化成一流黑烟遁去，眨眼消失无影无踪。

　　虚空，天河源头，神山四周，此刻亿万兵马云集，杀声震天，无数人影如洪流一般，从四面八方朝神山冲杀而去。

　　这一刻，神山揭开封禁，任何人都可自由出入！

　　“留下道果！”

　　魔界一方，四位经过三大魔神至尊挑出的人选，除却淳于薇之外，剩余三人神情狠厉，联手朝霍玄攻击而来。他们皆是三大魔神至尊门下，此次入神山对于道果势在必得，而今一无所获，自然不愿善罢甘休。

　　“走！”

　　淳于薇却没有参与，招呼血屠离开，天魔七子剩余六位，也没有逗留，闪身走人。

　　“滚！”

　　变身凤龙巨兽的霍玄，目视魔界那三位奇才联手攻来，一声怒喝，尾部七根翎羽如长鞭直抽而去，来者三人立刻被抽飞，不能逼近分毫。

　　“霍玄，交出你身上的道果！”

　　击退三位魔界奇才之后，霍玄正待招呼魅女走人，孰料己方阵营内，净昙石陀以及东方豪东方杰兄弟跳出，都是一脸不善，厉喝让他交出道果。至于剩下凤青菱几人，则是虎视眈眈盯向魅女和苏铨，用意在明显不过。

　　“想要道果，还要看你们有没有这个本事！”

　　这一刻，同为仙界阵营，也是撕破脸皮。霍玄心中毫无顾忌，凤龙之躯咆哮，直冲而来。

　　“灭！”

　　小和尚净昙率先出手，印决掐出，整个人瞬间又变成一尊巨佛，天降莲花，地涌金泉，诸般妙相显现，庄严肃穆，凛然不可侵犯。

　　一字言出，那尊巨佛口中吐出一道金光，化成巨大“佛”字旋转而下，轰然砸向凤龙巨兽。却见凤龙巨兽大口一张，五色光轮祭出，旋转呼啸而去，瞬间撞击在那压顶而下的巨大“佛”字。

　　“轰——”

　　那巨大“佛”字应声碎裂，五色光轮呼啸旋转，散发炫目光芒，盘旋在凤龙巨兽周遭。

　　“净世真言不过尔尔！”

　　大笑声中，龙凤巨兽直掠而去，磅礴仙力喷涌，卷起魅女苏铨二人遁去，眨眼消失不见。

　　“追！”

　　东方豪东方杰两兄弟气急败坏，身形一转，化成流光追击而去。余下人等，敖破天三位神兽家族弟子，眼神互视，竟然朝冥界奇才千韬遁走方向追去。至于净昙石陀两位佛门弟子，则是朝淳于薇血屠遁走方向追去。而冥界剩余几人，也循着东方兄弟身后追去。

　　山顶山，一瞬间人全都走了，只剩无尘无忧两姐妹。

　　“师姐，咱们怎么办？”

　　“神印消散，灵光附体，会引来三界无数强者追杀，我们还是尽快返回，以免横生枝节！”

　　二女商榷过后，身化剑光，破空遁去。

　　虚空，三界大军汇聚而来，在某一刻绞杀成一团，不分你我，敌友难辨。数以亿万兵马交战，阵线遍及千万里范围，杀声震天，血光绽现。

　　亿万兵马之中，隐藏成千上万金仙真魔，甚至帝级强者，全都是同一目标，查找三界入神山奇才，用意不言而喻，就是夺取他们身上的道果。

　　道果，蕴含天地大道，乃斩三尸证大道必需之物。寻常天仙天魔之辈得到，能够顺利斩尸进阶金仙真魔，用足够潜力的话，甚至可以三尸尽斩，成就半神之位。

　　对于那些夺取他们仙根魔种证道的金仙真魔，以及帝尊强者来说，道果也是功用巨大，炼化之后，能让自身仙根魔种发生质的蜕变，再不受局限禁锢，只要潜力足够，一样能突破自身瓶颈，登上大道巅峰。

　　因此，神山之上，九枚道果价值无算，三界众强者都有势在必得之心。

　　嗖！

　　当一流碧光从神山遁出之际，下一刻，就被无数兵马围住。三界各方力量都有。

　　“滚开！”

　　那道碧光一顿，凌空化成一巨大魔躯，獠牙斜伸，样貌狰狞，浑身布满黑色鳞甲，散发出令人作呕的尸臭之味。

　　这化成尸魔的人正是冥界奇才千韬。他得了一枚道果，立刻遁走，谁料神山外围早就被三界兵马围得水泄不通，刚一露头，立刻陷入重重围困。

　　尸魔虽为魔，却隶属冥界不死之物。此刻这头尸魔仰天咆哮，展现出强横实力，一路冲杀，竟然无人能挡。

　　“这家伙身上肯定有道果！好运气！”

　　人影一晃，一中年男子出现，拦住尸魔去路。来人是位金仙强者，但就衣饰打扮来看，应该隶属某座天宫。他见到尸魔，一脸狂喜，挥袖间祭出五个巨大钢环，在半空攸地一个模糊消失不见，下一刻，五个钢环出现在尸魔身上，分别勒住其四肢和颈部。

　　尸魔怒吼，拼命挣扎，竟然无法挣脱。那中年男子显然不是普通金仙，所祭出五个钢环，皆是后天灵宝，禁锢之力强大无比。

　　“受死吧！”

　　那人嘿嘿一笑，口中法决飞快念动，五个钢环急速收缩，竟要将尸魔四肢头颅生生勒断。尸魔肉身强悍，拼命对抗，却是痛苦不堪，发出凄厉嘶吼。

　　眼见尸魔就要抵抗不住，就在此刻，那金仙背后虚空激荡，一只魔手直探而出，五指如钩，撕裂而去。

　　那金仙反应极快，身子一晃，便朝右侧避让。谁料那魔手速度陡然加快，一抓之下，竟将那金仙半边身子撕裂，惨叫一声，那金仙化成流光遁走不见，连禁锢尸魔身上五个钢环灵宝也舍弃不要。

　　“算你溜得快！”

　　一个魔人踏步而出，头生独角，形貌狰狞，猩红双眸透出残忍笑意，冲着那金仙遁走方向，桀桀狂笑。之后，他大手一伸，竟然将身高千丈的尸魔如玩偶般拿在手中，稍一察看，狰狞脸庞立刻流露狂喜之色。

　　“我黑汨罗的运气真好啊！”

　　这魔人放声狂笑，下一刻，五指发力，竟然欲将尸魔生生捏爆，获取其体内道果。先天道果，吞入腹中之后，必须要经过一段时间炼化，方才能收归己用。天仙天魔获得，炼化道果，转为自身仙根魔种，其对于那些金仙真魔甚至帝级强者的功效，自然不复存在。

　　而今，在道果未炼化之前，任何人获得，都可轻易获取此果蕴含的无上妙用。

　　在尸魔千韬陷入险境之时，霍玄也是相同情况，从神山卷起魅女苏铨二人冲出之后，立刻陷入无数兵马围困之中。

　　“挡我者死！”

　　面对周遭数不尽兵马围攻而来，霍玄怒吼一声，凤龙之躯张嘴吐出一道道银色光柱，所过之处，空间冻结，无数兵马化成冰雕坠落。此刻，在他眼中不分敌我，凡是阻挡去路者，杀无赦！

　　其凭借凤龙之躯，混元不死之身，战力强横，竟然一举狂冲而去。在某一刻，他眸中所见那名叫千韬的青年人，被一魔人抓在手中，性命危在旦夕。

　　没有多想，凤龙张开大嘴，一道银色光柱直喷而去，待那魔人反应过来，躲避已然不及，整个手臂被银色光柱击中，化成冰雕冻结。

　　轰！

　　凤龙庞大躯体掠过，立刻将那魔人半边身子撞成粉碎，巨翅一圈，带上那名叫千韬的尸魔，径直朝前方遁去。

　　“可恶啊！”

　　那名叫黑汨罗的魔人，在魔界也是鼎鼎大名的魔将强者，此番猝不及防下，竟然在一天仙小辈手中吃了大亏，心中怒火可想而知。

　　却见狂暴魔气喷涌而出，笼罩其魔躯，几息后，其碎裂半边身子恢复原状，躯体一晃，化成黑光追击而去。

　　凤龙巨兽背上，此刻三人站立，分别是魅女、苏铨还有那尸魔千韬。算上霍玄，他们一共有四人，皆被神印碎裂灵光附着，在阴暗虚空显得格外醒目，引来无数兵马围攻。

　　“滚开！全都给我滚开！”

　　围攻兵马，三界阵营皆有，其中仙界人马为数还不少，全然没有因为他们隶属仙界一方，而有半点留手。人人都是杀红了眼，见到碧光闪烁，悍不畏死攻击而来。霍玄憋屈，心中怒火上涌，此刻再无半点留手，元磁神光祭出，周身散发五色灵光照射而去，所有逼近兵马，稍一触及立刻灰飞湮灭，化成虚无。

　　尽管如此，他们四人目标太大，四周兵马仍旧不断聚集而来，并且还引起三界强者瞩目。

　　“他是广灵天的霍玄！”

　　“此人跟我极瑶天宫势不两立！留下他！”

　　一队天宫兵马出现，领头者足有六名金仙，看起衣饰打扮竟然全都是极瑶天宫部众。当日跟极瑶天宫撕破脸皮，双方怨隙不小，此刻极瑶天宫兵马遭遇变身凤龙巨兽的霍玄，二话不说，联手攻来。

　　“这帮该死的鼠辈！”

　　前有极瑶天宫兵马阻路，六名金仙联手，挡下霍玄前冲之势，仅仅停留几息间，无数兵马就从四面八方围攻而来。霍玄脱身不得，心中气闷，径直冲向极瑶天宫部众，大肆杀戮起来。

　　银光吞吐，伴随元磁光轮呼啸，威能强横，纵使极瑶天宫六大金仙也难以承受，手下部众更是碰上死，挨到亡，几息间便有数百兵马陨落。

　　身后四周无数异芒如雨点攻击而来，在凤龙巨兽一声怒吼之下，一巨大阴阳图出现，虚空旋转，所有术法仙器威能袭来之后，立刻改变方向，反弹攻击而去。

　　阴阳图！斗转星移！

　　霍玄祭出此法门，竟然操控四周攻击，反震回去。无数术法仙器来回穿插，攻向祭出的主人，一时间四周兵马阵营大乱，惨叫声不绝，一道道身影雨点般坠落，殒命当场。

　　“滚开！”

　　当凤龙巨兽冲入极瑶天宫阵营，六爪横扫，数名金仙立刻被拍飞。其前冲之势不消，所向披靡，势若破竹，直冲而去。

　　“给我停下！”

　　当霍玄冲出极瑶天宫阵营之时，就在此刻，前方虚空陡然出现一张巨大鬼脸，狰狞可怖，大嘴吞吐，一股黑色阴风迎面袭来，蕴含难以形容的诡异阴寒之气，竟然令得霍玄的凤龙之躯有无法承受的感觉，前冲之势一顿。

　　好在他及时用肉翅遮挡住背上三人，替他们挡住这股阴气，否则的话，三人绝对无法承受。

　　“楚江大人！”

　　背上，那名叫千韬的冥界奇才开口，脸上竟然流露惊喜色。很显然，前方阻路者跟他熟识。

　　鬼脸攸地消失不见，一身穿黑色蟒袍的中年男子现身，头戴高冠，气度威严，只是浑身散出难以形容的阴森气息。

　　“帝尊强者！”

　　霍玄一眼便看出，来者是一位帝尊强者，并且还是冥界中人。

　　“千韬，你没事吧！”

　　那人缓缓开口相问。

　　“属下没事，让大人亲身前来救援，属下感激不尽！”千韬恭声禀道。同时，他传音给霍玄，来者乃冥界十殿法王之一，楚江王。而他自身，就是楚江王麾下部众，极受重视。

　　“你好自为之！”

　　霍玄听后点头，随后，千韬冲他点点头，纵身飞向楚江王，来到对方身侧，躬身而立。

　　“跟我走吧！”

　　这位瞅了霍玄一眼，并没有出手，一转身，带领千韬离去。很显然，他对霍玄三人体内道果没有多大兴趣，这只能说明一点，他也曾炼化道果，因此不再需要。

　　霍玄有所不知，楚江王拥有道果，并非代表他不再需要道果，若非千韬暗中传音，说出前因后果，恳求楚江王放过他们，楚江王定然会出手，拿下他们三人，夺取道果，赐予自家部众增强实力。

　　“走！”

　　眼见四周兵马再度围攻而来，霍玄没有所想，凤龙巨翅扇动，如一条笔直光线划过虚空，遁行而去。

　　“霍兄，我太微天宫兵马前来接应，此番多谢你，大恩大德，在下日后必定相报！”

　　冲杀在虚空，没过多久，苏铨话语声传来。而此刻，霍玄见到前方有一队天宫部众，数量足有十万，一个个衣饰打扮都跟苏铨相同，显然是太微天宫阵法师大军来到。

　　“好！”

　　霍玄求之不得。此番出手相援，主要就是看在往日相交情分上，如今太微天宫兵马来到，苏铨可以安然离去，他身上负担也减轻不少。

　　苏铨离去之后，太微天宫那边，有不少神念横扫而来，一个个都是心存不善。最终，他们还是没有动手，让开一条路，给霍玄和魅女通过。

　　利益当前，同一阵营相互厮杀，司空见惯。霍玄此刻算是深切体悟，心里没来由一阵厌烦。

　　载着魅女，他瞅准某一方向，疾遁而去。不止千韬苏铨二人，会传讯召来救援，他也早有计划，此刻循着一丝联系，某处遁去，在那里，不仅有广灵天五大天宫兵马，玄火记精锐人马也来到。

　　“霍玄！留下道果！”

　　厉喝声传来。不远处，两道人影追击而来，速度之快竟然较霍玄尤胜一筹，同样体表有碧光附着，正是元洞天奇才东方豪东方杰两兄弟。

　　“就凭你们，一边歇着去吧！”

　　霍玄早就觉察这两个家伙如吊死鬼般追来，此刻冷哼一声，凤龙之躯转过头来，连喷两道银色光柱席卷而去，登时身后虚空被无尽冰寒笼罩，东方豪东方杰身形一顿，受到冰寒之力侵袭，追击之势立刻停滞下来。

　　“留下道果！”

　　就在霍玄看都不看东方兄弟一眼，继续向前遁去之际，骤然，一道威严男声响起，紧随着，一柄拂尘显现，万千细丝笼罩而来，如针如刺，蕴含莫大威能，竟欲将霍玄一举灭杀。

　　凤龙咆哮，张口吐出元磁光轮迎击而去，笼罩而下的万千细丝立刻被弹飞大半，剩余一小部分仍旧直刺而来。

　　“好厉害！”

　　霍玄心中一凛，心知来人不凡。他没有多想，双翅一卷，牢牢护住魅女，任凭拂尘细丝刺扎而来。

　　噗噗噗……

　　无数细丝刺中凤龙躯体，如中金铁，不能损及分毫。

　　咦！

　　一声惊奇响起。虚空中，三名道袍男子踏足而出，为首者是一中年人，面容清癯，头戴银冠。此刻大手一招，悬在虚空的拂尘灵光骤升，化成千丝万缕，将霍玄凤龙之躯闹闹缠住。

　　“银冠！”

　　对于此人霍玄不陌生，正是当年元洞天盛会，负责接待众仙的银冠道人。此人乃元洞天两大道尊之一，天元道尊座下大弟子，不知不扣帝级强者，身份地位仅在两大道尊之下，尊崇无比，实力也是极为强横。

　　“大师兄！五师兄！六师兄！你们来得正好，拿下这小子，他身上有好几枚道果！”

　　东方兄弟大呼，脸上都是流露狂喜之色。他们也知霍玄战力超绝，想要从其手中夺取道果，显然不是一件轻松的事儿，早早就通过秘法传讯，召来援手相助。

　　来者三人，乃大师兄银冠，五师兄铁骨，六师兄铜峰。他们个个都是帝尊强者，足以拿下霍玄，夺取其身上道果。

　　嘭！

　　就在东方兄弟开口之际，五色灵光闪烁，一瞬间，元磁之力喷涌而出，便将束缚在身上的细丝摧毁殆尽。

　　霍玄脱困而出，却没有遁走，凤龙巨兽一双眸子紧盯银冠等人，浑身散发出无穷无尽战意。

　　“能挣脱本座三千绕指柔丝，霍玄，你的确很不错！”

　　收起拂尘，银光没有祭出出手攻击，瞅了霍玄还有魅女一眼，淡淡道：“你们有三枚道果，这样吧，交出两枚，你们可以走了！”

　　他的语气听上去淡漠，却透着不容反抗的霸道之意。


第878章 抢夺

　　“银冠大人此举，似乎有违道尊旨意，若有本事的话，几位大人应该去夺魔冥阵营手中道果，而不是将矛头对准自家人！”

　　凤龙巨兽大嘴开阖，发出霍玄低沉话语声，透着难以形容的嘲讽意味。其尾部七根凤翎卷起，将魅女牢牢护住，显然做好战斗准备。

　　“自家人！”

　　银冠轻哼一声，鄙夷目光看向霍玄，淡淡道：“三大至高天冠绝仙界诸天，除了三大至高天之外，余众皆蝼蚁耳，也敢妄称是自家人！”

　　他那高高在上、目无余子的模样，落在霍玄眼中，无名之火油然腾起。

　　“既如此，咱们也没什么好说的，手底下见真章吧！”

　　凤龙巨兽怒吼，羽翅扇动，浑身透出难以形容的狂暴气机，直冲而去。

　　“竖子找死！”

　　银冠见状冷笑一声，翻掌虚拍而去，其手掌瞬息间变成白玉般剔透圆润，掌心吞吐丝丝白光，在半空凝聚成一巨大玉手，直轰而去。

　　玄玉归真！

　　此秘法出自地书，位列周天秘法十四，祭出后能幻化不周玉山，镇压毁灭万物生灵，威力极强。

　　那巨大玉手出现，一晃之间，如五座巨型玉山，挟煌煌天威压顶而来。凤龙巨兽咆哮，元磁光轮呼啸而出，竟然不能撞飞玉山，庞大躯体立刻被镇压在虚空，动弹不得。

　　“元洞天的帝尊强者，果然厉害！”

　　霍玄心中一凛，凤龙之躯开始急速缩小，几息间便成尘埃消失不见，下一刻，五色灵光闪烁，迸射而出，竟然一举破开五指玉山封禁之力。

　　嗖！

　　霍玄凤龙之躯在不远处虚空显现，怒吼一声，元磁光轮在半空一化为五，分朝银光三人以及东方兄弟直袭而去。

　　“元磁神光！快闪开！”

　　银冠显然知晓元磁神光厉害之处，挥起手中佛尘挡下一记元磁光轮，同时对东方兄弟大声示警。至于另外两位铁骨铜峰，修为实力皆不输银冠多少，也是纷纷出手，挡下元磁光轮一击。

　　东方兄弟收到示警，反应不慢，二人身子一晃，急速退后避让。

　　嗖！

　　在霍玄控制下，五个元磁光轮瞬间合而为一，威能倍增，锁定银冠直轰而去。同时凤龙之躯狂冲而去，凭借强横肉身，欲要突围而出。

　　“不知死活的小辈！”

　　银冠冷笑一声，摇身一变，竟然化成跟霍玄一模一样的凤龙之躯，嘶吼咆哮，六爪挥舞，“轰”地便将袭来元磁光轮震飞。与此同时，两声咆哮此起彼落响起，铁骨铜峰二人，竟然也摇身变成凤龙之躯，直扑而来。

　　八九玄通！

　　元洞天最强秘法，变化万千，能在对战之中汲取对手所散发气机，衍生近似相同的肉身攻防特征，以假乱真，以其之道还击，玄妙非凡，威能逆天！

　　银冠三人显然祭出此法门，变成霍玄的凤龙之躯，强横虽有不及，但三人强大修为足以弥补缺陷，此番联手攻来，展开肉搏，只是几个回合，霍玄便招架不住。

　　但是，对方三人却无法破开他的混元不死之身，造成实质性伤害。

　　心中憋屈，霍玄见到三头跟自己一模一样的凤龙巨兽，爪撕牙咬，联手围攻，心中无名火起，元磁光轮呼啸盘旋，拼命还击。

　　《八九玄通》虽然玄妙，却只能运用其凤龙之躯几分特征，无法模拟出元磁神光，故而，在霍玄拼命加持下，元磁之力发挥极致，对银冠三人也造成不小威胁。

　　想要逃离，却被银冠等人死死缠住。想要拼力一战，对方三人道行太高，连元磁神光也无法压制。霍玄处于挨打局面，只能凭借混元不死之身，硬抗对方三人攻势，虽不至于落败，但是处境也堪忧。

　　但是他心中并不着急，只因通过秘法联系，广灵天五大仙帝以及玄火记人马已经飞速赶来。

　　轰——

　　一声声爆响。霍玄变化的凤龙之躯在银冠三人狂猛攻击下，节节败退。

　　“大师兄，这小子肉身太强，先攻那女子，拿下一人再说！”

　　远处，东方豪东方杰兄弟大喊，提议阴险狠毒。神山封禁消失，霍玄魅女身上神印溃散，化成灵光附着体表，不仅曝露行藏，同时这灵光还有神秘特性，不容于仙器空间之内。这也是直到此刻霍玄都没有将魅女收入九绝塔空间的原因所在。

　　银冠三人得到提醒，开始疯狂对魅女发动攻击。虽有霍玄所化凤龙翎羽守护，面对这三位帝尊强者凌厉攻势，翎羽渐渐无法防护，眼见就要被破开。

　　一旦翎羽防护破开，魅女身形显露，毫无疑问会成为案板鱼肉，任由宰割。

　　这一刻，霍玄心中焦灼，已经无法用言语形容。

　　“只能用最后一招！”

　　牙一咬，他控制元磁光轮呼啸而去，在某一刻，其口中狂喝一声：“爆！”

　　轰——

　　雷鸣般爆裂巨响传来，一道五色光柱冲天而起，在虚空激荡蔓延，所过之处掀起阵阵涟漪，空间扭曲，狂暴气劲四下迸射，形成狂飙飓风席卷而过。五色光柱内部蕴含毁天灭地之力，在此刻倾泻而出，威能达到难以想象的程度。

　　自爆大五行阴阳元磁光轮，这是霍玄最强攻击法门，金仙真魔之辈遇上也要九死一生，就算帝尊强者也无力抵御。

　　不过，这一大招虽然厉害，却是伤敌伤己，两败俱伤法门！

　　在自爆元磁光轮一刹那，霍玄的凤龙之躯张开大嘴，将魅女含在口中，只有这样，才能让对方避免受到波及。

　　在一道道五色灵光如潮水般向四周蔓延而去的时候，首当其冲，同样变身凤龙的银冠三人，躯体如狂风中的树叶被卷飞。远处观望的东方豪东方杰两兄弟见势不妙，身子一晃，施法暴退而去。也算他们反应快，没受到太大余威波及，否则的话，在此一招之下，两人绝无幸免之理。

　　半响后，所有灵光余威消散。虚空中，霍玄凤龙之躯消失不见，显出人形，浑身衣衫破碎，血迹斑驳，狼狈不堪。魅女在身旁将他扶起，眸中尽是关切担忧之色。

　　“快走！”

　　此刻霍玄在元磁光轮自爆下，体内仙力真元枯竭，伤势不轻，短时间内难以恢复，一身实力最多只剩下三成。目光看去，先前大战，周遭兵马不敢靠近，而今却又蠢蠢欲动。另外，银冠三人在元磁光轮自爆之下，皆受不轻伤势，情况估计比自己好不到哪里去。

　　但是东方豪东方杰这两个家伙却没受到半点伤，此刻已经逼近而来。

　　嗖！

　　魅女也不多说，抓住他的手臂，破空遁去。

　　“追！”

　　东方兄弟虽惊骇霍玄适才一击之力，连自己三位师兄都无法抵御。不过他们眼力很毒，同样看出霍玄现在是强弩之末，实力所剩无几，趁此机会正是夺其道果的好时机。二人没有迟疑，闪身追击而去。

　　不远处，银冠三人同样衣衫破碎，浑身血肉模糊。取出丹药服下后，这三位气机飞速变强，几息后，身上所有伤势恢复痊愈。显见他们所服仙丹绝非凡品。

　　“不杀此人，我铁骨恨意难消！”

　　铁骨道人神情狠厉，满脸杀机。他乃元洞天道尊座下亲传弟子，帝尊强者，纵使诸天域仙帝见到都要礼遇三分，而今竟然被一天仙小辈所伤，这口气实难下咽。

　　“追！”

　　银冠阴沉着脸，二话没说哦，招呼两位师弟谁追击过去。若说之前他们只是为了夺取霍玄身上道果，而今却起了杀心，决意要将这不知死活的小辈斩杀，方才解心头大恨。

　　虚空中，魅女身穿紫金龙鳞甲，一手带着霍玄，另一手施法，加持道道厉芒如雨点般袭去，攻向周遭那些不长眼逼近而来的人马。

　　霍玄早已服下丹药，此刻暗中行功，调息恢复。同时，他散出大衍之力，察看四周情况，不停指引魅女朝正确方向遁去。

　　“留下道果！”

　　身后传来东方兄弟厉喝声。

　　“阴魂不散！”

　　霍玄大骂。通过大衍之力参察看，这两个家伙竟然也变身凤龙，展翅追击而来，速度之快，远在魅女之上，距离已经不足百里，最多几息间，便能追赶上。

　　“九绝塔！”

　　霍玄强运仙元，九绝塔祭出，稍一盘旋，一片血云从塔内飘出，在半空化成两股，一股守护在他和魅女四周，另一股朝东方兄弟袭去。

　　嗡嗡异响传来。满脸杀气的东方兄弟二人，此刻目光所见，无数形似蚊蚋的怪虫振翅飞来，速度之快，仿若穿透虚空而来，眨眼即至，如刺口器狠狠攻击而来。

　　他二人乃元洞天道尊座下亲传弟子，实力毋庸置疑极强，手段通天，且阅历丰富。在目视如血云般铺天盖地而来的怪虫，他二人都是脸色大变，下一刻，掉头就走。

　　“该死！这小子竟然豢养了这么多血蚊！”

　　东方豪东方杰兄弟一边退，一边心中大骂。身为元洞天弟子，怎会瞧不出这些怪虫乃极罕见的太古遗种血蚊，精通空间天赋，浑身坚逾金铁，一只不难对付，但若遇上成群，甭说他们，就算几位修为达到帝尊级别的师兄，恐怕也要退避。


第879章 八百罗汉

　　自爆元磁光轮，霍玄受伤不轻，战斗力骤减，但是不要忘了，他还有九绝塔内数千万虫卫毒宠。此刻祭出血蚊群，立刻将追兵阻住，同时四周那些蠢蠢欲动图谋不轨者，也被血蚊群吓到，不敢逼近半步。

　　就在东方豪东方杰兄弟被血蚊群吓退之际，银冠三人追击而来，先是脸色一变，如此多血蚊群他们也是头遭遇见，吓了一大跳，随后通过神念察探，发现这些血蚊无论天赋还是实力，都像孱弱不少。

　　此血蚊乃毒母孕育而出，虽然天赋近似真正血蚊，实力却要大打折扣。银冠三人心里有数，脸上惊惧之意稍减，随后只见银冠挥手祭出一个金丝布袋，化成流光而去。

　　“收！”

　　在银冠口中暴喝，法决一掐之下，那金丝布袋迎风暴涨，袋口打开，莫大吸力笼罩而去，几息间，便将袭来血蚊群尽皆摄走。

　　大手一招，金丝布袋落入银冠手中。他察探之下，冷哼道：“只是徒具其形而已！”这些血蚊弱了不少，此刻被困混元一气袋，无法脱身。若换做真正血蚊，无视一切空间仙器，他这混元一气袋根本困不住。

　　“追！”

　　收起混元一气袋，银冠三人连同东方兄弟，紧追而去。

　　血蚊群没有吓住银冠等人，却对周遭各路兵马起到威吓作用。魅女一路毫无阻滞，带着霍玄遁行了数千里。谁料，没过多久，身后便传来道道庞大气机，银冠等人已经追击而来。

　　以银冠等人道行，高出魅女太多，其遁速怎及得上他们！

　　“给我留下！”

　　身子一晃，银冠率先逼近，大手一翻，五指化成不周玉山笼罩而来，玄玉归真秘法再度被祭出。此番，霍玄实力未复，元磁之力难以凝聚，以魅女一人之力，根本无法相抗。

　　眼见煌煌天威笼罩而来，霍玄咬了咬牙，便欲将毒母从九绝塔内放出。毒母虽然只有金仙修为，但其天赋逆天，实力强横无比，足以应对帝尊强者，遑论还有数之不尽后代子民相助，若然放出，绝对能击退银冠等人。到了此关键时刻，唯有毒母方能替自己化解危机。至于毒母显身之后，是否会被对方看透来历，霍玄此刻已经顾及不上。

　　就在他祭出九绝塔，准备放出毒母之际，“嗖嗖”数道人影破空而来，当先正是七曜仙帝，其袖袍一挥，一巨大掌印凭空凝聚而成，一举便将笼罩而来的不周玉山震飞。

　　随后，黄眉仙帝等四位广灵天帝尊强者，瞬息来到霍玄左右护持。其中黄眉仙帝满脸愠怒，盯着银冠等人大喝道：“你们不去跟魔崽子交手，反倒对付起自家阵营后辈，知不知羞！”

　　这五位及时赶来，霍玄松了口气，自己总算脱离险境。

　　广灵天五大仙帝同时显身，追击而来的银冠等人立刻驻足，一个个脸色阴沉，变得难看起来。

　　“五位道友息怒。”

　　铁骨道人拱手一礼。虽说三大至高天统领诸天域，但诸天域强者臣服的只有几位道尊，对于他们并无多大忌惮，最多也就是平辈论交，谁也命令不了谁。此刻面对广灵天五大仙帝，银冠等人就算再狂傲自大，目中无人，也不敢过于放肆，先礼后兵，再做计较。

　　“天元九洞二位道尊可是传下谕令，让我方同心协力，对抗魔界。”七曜仙帝开口。此老语气淡然，看不出脸上有何表情，但是字字道明重点要害。

　　“尔等三位，以帝尊道行出手对付我北天宫麾下部众，若传扬出去，就算两位道尊不怪罪，恐怕也会召来同道耻笑吧！”

　　“我们并没有出重手！”

　　铁骨为人油滑，此刻开始强辩起来，“神山之上，道果一共九枚，你北天宫部众得了三枚，我们只不过让他匀出一枚道果而已，并无其他意思！”

　　这显然是开脱之词，在场谁都能听出来。

　　七宝仙帝冷笑一声，道：“神山道果，有机缘者获取，凭何要让给你们一枚？”

　　东天宫皋江仙帝接口道：“就算多了一枚，也应该由霍玄自己处置，不劳三位道友费心！”

　　这几位你一言，我一语，充满了嘲弄讥讽之意，听在银冠三人耳中，说不出的憋屈郁闷。

　　“有这五个老家伙在，咱们没胜算，讨不到便宜！”

　　“就这样放过姓霍的小子？”

　　“不放过……还能怎样？他们大军已经逼近，队伍中还有好几位帝尊金仙之辈，真要撕破脸皮，到时不仅夺不来道果，还会偷鸡不成蚀把米，连累师尊颜面都难看！”

　　银冠三人传音相商。几息后，终于达成一致，决定走人。

　　“一些小误会而已，五位道友切莫放在心上，如有得罪，改日我等必将登门谢罪！”

　　铁骨道人拱拱手，随后，他们带上东方兄弟，身影一闪，已经破空远遁而去，眨眼消失不见。

　　“还算你们识趣！”

　　黄眉仙帝冲着银冠等人离去背影，“呸”了一开口，目光旋即转向霍玄，神念稍一察看，立刻惊喜莫名，抚须大笑道：“好小子，真有你的，竟然一人夺了两枚道果！”

　　“大人若是没及时赶来，我跟魅女身上道果再多，恐怕也要变成人家的呢！”霍玄回道，咧了咧嘴，此刻浑身疼痛难忍。

　　“你伤得不轻，少说话，等天台他们过来，咱们一起护送你跟魅女前往安全地域。”黄眉仙帝关切说道。

　　没过多长时间，一队兵马浩浩荡荡而来，领头者正是天台散人和金珠子，以及蓝黎。霍玄座下九大弟子也在其内，此刻见到师父，一个个围了过来。

　　这支兵马足有四十万之多，俨然全是玄火记精锐，战意昂扬，开拔而来。

　　“师父！”

　　九大弟子来到，一个个满脸关切。在他们眼中，师父浑身血迹斑驳，看上去很是不好。

　　“我没事！”

　　霍玄笑了笑。之后，在五大仙帝吩咐下，众人连同四十万兵马，护住霍玄魅女二人，浩浩荡荡冲杀出去，所过之处，无可披靡。

　　霍玄这边终于脱离险境，但是另外几位得到道果的人，却没这份好运气。首先就是那位名叫千韬的冥界奇才，他虽有冥界十殿法王中的楚江王护持，却仍旧遭遇强敌。两名来自魔界的帝尊强者阻住去路，一左一右，正跟楚江王展开激烈斗法。

　　“千韬，你先走！”

　　为了自己最看重的手下安危，楚江王也算使劲手段。要知道，魔人强横，这两位魔帝虽在魔界名声不显，但是任何一位战力都不弱楚江王半分，一对一，或许还有周旋余地，一对二，根本无法应对。此刻楚江王已经使出最强手段，化身幽冥鬼帝真身，形如恶鬼，青面獠牙，狰狞可怖，庞大躯身更是萦绕无数厉鬼幽魂，死死缠住强敌，替手下争取脱身机会。

　　千韬看清局势对自己不利，二话没说，身化黑烟破空遁去。就在他遁走还没千里之远的时候，陡然间，一股强烈危险感觉油然而生，随后他便觉察两股蕴含毁灭众生的庞大力量，朝自己逼近而来。

　　吼！

　　一瞬间，千韬化成尸魔法身，血盆大口张开，滚滚尸气吞吐而出，便朝身后迎击过去。在其身后，两道旋涡状白色气流直袭而来，浓黑如墨尸气稍一触及，仿佛遇上克星一般，立刻消散淡去。

　　轰——

　　两道旋涡状白色气流，如利箭般击中千韬所化尸魔法身，下一刻，他胸腹位置出现两个大洞，凄厉惨叫响起，已然受伤不轻，连体内道果都被逼了出来，散发濛濛灵光，悬浮虚空。

　　一名白发男子，身形如鬼魅般出现，捞起那枚道果，大笑着离去。周遭有不少各路兵马见状，纷纷逼近而来，却见那白发男子双眸射出道道漩涡状气流，威能无比强大，所过之处，一道道人影被旋涡状气流淹没，躯体化成齑粉，神魂湮灭而亡。

　　“可恨啊！”

　　身负重伤的尸魔千韬，捶胸顿足，仰天嘶嚎，满脸尽是不甘和悲愤。

　　同样的情况，还出现在苏铨身上。原本，他在太微天宫十万阵法师大军，以及数位金仙强者护持下，以为自身已经安全。谁料，也不知从哪儿冒出一支人马，尽皆是山林草木所化妖仙，个个实力强大无比，展开狂猛攻势。

　　这支人马之中，领头者一男一女，实力强横，虽只有金仙修为，战力却较普通帝尊还要强大。统领上千万草木大军攻来，没几个回合，便将太微天宫阵法师大军组成的阵营冲散。

　　“乖乖交出道果，饶你一命！”

　　对方那领头男子，身穿绿袍，哈哈大笑。其右手凌空一指，瞬息间，苏铨便感觉自己身体无法动弹，定在虚空中，一动不动。

　　下一刻，那男子身旁的绿衣女子，娇躯一晃，瞬间欺近而去，一只曼妙玉手挥出，在半空化成无数绿色蔓藤，如触手般缠住苏铨，死死勒紧。

　　这一刻，苏铨感觉自己身体就像要爆裂，性命关头，他不再犹豫，张口一道碧光喷出，正是先前所得道果。

　　“道果拿去，别伤我性命！”

　　舍车保帅。在此刻，苏铨做出明智选择。

　　“你识相！本大人我也不难为你！”

　　绿袍男子收起道果，眼色示意下，那女子放开苏铨，随后，二人带领手下千万草木大军离去，看他们的样子，是在继续寻找下一目标。

　　淳于薇血屠二人，离开神山之后，没过多久就被净昙石陀以及大批仙界人马困住，随后还有金仙之辈加入，立刻陷入危境。

　　龙破天，则是被一神秘女子率领无可计数的太古遗种缠住，虽有神兽家族强者赶来，仍旧无法救他突围离去，陷入苦战。

　　如此一来，入神山获得道果者，唯有无尘无双二女运气不错，没受到任何强敌攻击，很快便跟无情天宫强者安全汇合。

　　“北杀师兄！”

　　一处虚空。此地已经远离天河源头，神山所在，一男二女悬空而立，身上全都散发出剑仙独具的锋锐气机。

　　被称为“北杀”师兄的男子，头戴斗笠，不见真容。其凌厉如刀的眼神，透过斗笠直视而来，豪迈大笑声随即响起：“二位师妹果然厉害，不费吹灰之力就获得神山道果，可喜可贺啊！”

　　“承师兄吉言，我们总算不负师尊所托！”

　　无尘无忧笑着说道。对于眼前这位北杀师兄，她们都是打心里敬重，原因无二，这位乃万仞天三大道尊之下，剑仙第一人，战力最强者。

　　“大战已经开始，我辈之间比试也要很快进行……二位师妹，如今你们获得道果，机缘来临，请速速返回万仞天，两位师尊早已相候多时！”

　　北杀话到此处，眸中厉芒一闪，“至于我，苦修几十万年，此番终于又能痛快大杀一场！”

　　“师兄保重，我等告辞！”

　　无尘无忧也没多说，双双冲着北杀敛衽一礼。之后，她们祭出剑光，如流星般洞穿虚空，远遁而去。

　　……

　　“霍小子，我们就送你到此！”

　　同样，在远离战场一处虚空，玄火记大军停了下来。五大仙帝笑呵呵看向霍玄，吩咐他找一处隐秘地方，尽快将道果炼化。然而他们五人，有要事在身，需要马上赶去天河源头，神山所在，战场中心位置。

　　“五位大人，你们是要去……”霍玄心里已经有所猜测，脸上仍旧露出不解神色。

　　“三界大战，最热闹就在神山之上，你们争夺道果之后，就轮到我辈登上神山之巅，会战各方强者！”

　　七曜仙帝抚须轻笑，说出这番话。

　　“霍玄，你若能尽快炼化道果，斩尸证道成就金仙之位，或许也有机会前往神山，见识三界顶尖强者斗法！”黄眉仙帝说道，按照这位推断，以霍玄如今修为，想要炼化道果不难，长则数百年，短则只需数月，而三界大战将会持续百年，霍玄若能尽快突破进阶，到时凭借诸般神通妙法，再次登上神山之巅，或可对决三界强者。

　　“神山之巅，千万强者对决，陨落者不知云云，散落仙根魔种无数，有手段者可以大肆攫取，就算自身用不上，赐予部众提升实力，也是意义重大！”

　　七曜仙帝话到此处，连同另外四位闪身离去，只余话音萦绕虚空，久久不绝。

　　霍玄站在远处，沉思良久，在某一刻，他张口喷出一流碧光，径直射向女弟子牡丹而去。

　　“牡丹，这枚道果为师赐你！”

　　九大弟子，个个修为都达到天仙九品，只需炼化道果，就能斩尸证道，一举突破。霍玄之所以挑中牡丹，原因无二，这名女弟子承受他一缕元磁本源，战力在众弟子之中最强，修为如能突破，届时以她为阵眼，连同另外八人祭出《九九元磁大阵》，威力强横，足以猎杀帝尊强者。

　　对于师父做出的决定，众弟子没有任何异议。在他们心中，霍玄就是天，所做任何决定都有必然道理所在。

　　“三位道友，烦请你们代为护法！”

　　随后，霍玄目光转向天台散人、金珠子以及蓝黎。三人微笑点头，“能为东主效劳，实乃我等荣幸！”

　　蓝黎玉手一挥，沙鸿志等八大弟子归入阵营，一声大喊，四十万玄火记精锐兵马散开，摆开阵型，将周遭围得水泄不通。

　　这时，霍玄挥手祭出九绝塔，在他示意下，牡丹率先进入，其目光看向魅女，笑道：“咱们想要进去，还得先将神印残余灵力化解才行！”

　　魅女点头，直接虚空盘坐下来。霍玄也是照搬就样。此番入神山争夺道果，魅女算是没费吹灰之力就有大收获，伊始，她按照霍玄叮嘱紧随仙界奇才，毫无惊险抵达神山之巅，而后又在霍玄相助下，侥幸获得一枚道果。

　　此刻，只要她将道果炼化，就能斩尸证道，成就金仙之位，并且日后修行一路平坦，不受条件限制，只要自身潜力足够，就算斩三尸证半神之位，也是有可能。

　　这一切，全都拜霍玄所赐，在魅女闭上双眼之际，看向霍玄的眼神，多了几分感激，还有说不清道不明的情愫。

　　“开始吧！”

　　霍玄也盘坐下来，冲着魅女点了点头，之后，二人心神沉定，运转体内仙力罡元，驱散附着体表的淡淡碧光。

　　最多也就一个时辰后，两人同时睁开双眼，身化流光，遁入九绝塔消失不见。此刻，可见一座灵塔悬浮虚空，塔分九层，散发各色异芒，交织萦绕，透出难以形容的玄奥气机。

　　……

　　神山一侧，不远处虚空，无数兵马相互厮杀，战况惨烈，随处可见陨落尸骸漂浮，一眼看去，密密麻麻，也不知有多少。

　　此处交战双方，仙气凛然，魔气肆虐，泾渭分明。仙魔双方阵营，在此纠集数千万大军，展开激烈厮杀。在战场中心区域，净昙石陀两名佛门弟子，在数十位金仙，甚至还有帝尊强者坐镇，拼力缠住锁定的目标。

　　他们的目标，正是从神山之巅，获取两枚道果的淳于薇和血屠。

　　淳于薇身份特殊，加上血屠乃魔界大军先锋统领，自然也召集来无数魔众助战，其中魔将魔王强者就有十几位之多，论及实力，较之仙界阵营只强不弱。

　　“留下道果，饶你们不死！”

　　净昙小和尚此刻已经失去往日冷静，清秀脸庞尽是杀意，死死盯向淳于薇和血屠二人。立在其身旁的石陀，手持金刚杵，更是如同杀神一般，浑身血迹斑驳，也不知有多少魔众陨落在他手中。

　　“想要道果，凭本事来取！”

　　淳于薇发出银铃般清脆笑声，俏脸却是布满煞气，玉手一合，一巨大人影在其头顶上方浮现，魔气腾腾，显出一紫发魔女身影，面无表情，探出如小山般大的玉手，便朝净昙石陀拍击而去。

　　“孽障，这是你自寻死路，休怪我出手无情！”

　　净昙冷笑一声，躯体一晃，人瞬间化成一尊巨佛，金光闪闪，透着无法形容的威严气息，一声佛号响起，无数真言从巨佛体内激射而出，如同实质般天女散花笼罩而去。

　　嘭嘭……

　　一连串爆裂轰声，响彻虚空。伴随还有庄严佛号，金光四射。只见无数真言法咒穿透魔气壁障，附着在淳于薇头顶所显魔躯体表，下一刻，此女脸色骤变，厉声喝道：“小秃驴，你够狠……”

　　话没说完，悬浮其头顶那紫发魔女身影溃散，顷刻消失不见。淳于薇像是受到重创，张口吐出猩红逆血，目光死死盯向净昙，俏脸上尽是怨毒恨意。

　　“你先退！”

　　血屠的话语声响起。却见他高举浮屠血杖，遥遥一指，登时血杖迸射出妖异血光，光芒越来越盛，像是积蓄力量，在炫目血光鼎盛极致那一刻，“嘭”一声化成血色匹练破空而去，一张巨大脸孔在半空凝聚显现，狰狞可怖，血气缭绕，嘎嘎怪叫，直扑而去。

　　血煞飞魔！

　　面对强敌，血屠当机立断，催动浮屠血杖最强攻击手段，释放出汲取万物生灵血液菁华孕育而生魔灵，化解眼前困境。

　　浮屠取自魔帝夜罗刹体内魔骨，耗费无尽岁月，心血祭炼而成的后天灵宝，天性嗜血，汲取万物众生血液菁华孕育魔灵，御敌制胜。

　　此魔灵一出，化身千万，万仙难敌。却见那巨大脸孔显现之后，在半空一分二，二分四……瞬息化身千万，铺天盖地朝直扑而去，瞬间将净昙等人身影淹没。

　　许久，金光迸射，无数巨大脸孔溃散消失，净昙等人身影显现，正欲追击之时，已有五六位魔王魔将级别强者舍弃对手而来，对他们发动悍烈狂猛攻势。

　　眼见目标逃遁，自身又被魔界强者缠住，脱身不得。净昙心急如焚，咬了咬牙，出手祭出一幅金色卷轴，在半空缓缓打开。

　　“有请八百罗汉法身降临！”

　　在净昙双手和什，一声大喝过后，阵阵梵音响起，一道道金光从卷轴内激射而出，化成一尊尊巨佛，形貌各异，出现在周遭。他们身影虽然虚幻，但是全都散发出金仙强者独具庞大气机，在某一刻，这八百罗汉齐齐出手，佛光映射半边天都变成金色，所过之处，无可披靡，数以万记的魔众烟消云散，惨死当场。

　　“谁敢阻我！”

　　小和尚净昙满脸杀机，晃身便朝淳于薇血屠遁走方向追去，那卷轴召唤而来的八百罗汉法身，守护左右前后，护持他破开魔界大军阵营，一路追杀而去。


第880章 木神傀儡

　　八百罗汉，八百名金仙强者，所化金色洪流势若破竹，冲杀在魔界阵营，所向披靡，无人可挡。

　　纵使魔人强悍，面对如此强大力量冲击，也是无心念战，阵营崩溃，仓皇四处逃窜。淳于薇和血屠觉察身后追兵，此刻都是脸色大变。

　　“迦叶这秃驴竟然身怀贝叶经，该死！”

　　淳于薇破口大骂，脸上尽是刻骨怨恨，还有忌惮之意。旁人不知，她却是最清楚，对手所祭出的《贝叶经》乃大乘佛宗至宝，相传是佛祖亲手祭炼，一经施展，能召来佛祖座下八百罗汉分身，个个战力堪比金仙强者，联手形成佛光普照大力，乃魔众克星。

　　莫说淳于薇和血屠，就算千万魔界大军，也不能阻挡八百罗汉护法冲击，此刻除非有大批魔界强者前来救援，否则的话，他们想要脱身极难。

　　在八百罗汉分身护持下，净昙石陀二人遁行在金色洪流中央，宛若驾驭一条匹练，划过深邃虚空，不断逼近淳于薇和血屠二人。

　　目光一扫，周遭魔界兵马荡然无存，淳于薇俏脸变色，暗骂：“这帮没用的废物！”身后那股庞大气机逼近而来，让她有透不过来气的感觉，照此情形发展下去，用不了多长时间，她就会被死对头追上，后果堪虞。

　　“走这边！”

　　就在淳于薇心乱如麻，打不定主意的时候，耳畔响起血屠的话语声。只见血屠拉着她的手臂，调转方向，朝右侧掠行而去。

　　在他们遁行方向不远处，有一队仙界兵马，数量达到百万，聚集待战。

　　仙魔不两立！

　　淳于薇可以预料，自己跟血屠冲过去，会遭遇什么情况。然而此女也是心思剔透之人，念头一转，便知晓血屠用意，没有多想，展开身法，疾遁而去。

　　在他二人逼近那队仙界兵马不足百里远处，对方已经发动攻击，无数仙器异芒闪烁，如潮水般席卷而来。

　　嗖！

　　这一回淳于薇采取主动，娇躯一晃，化成紫光裹挟血屠直冲而去，迎面袭来诸般仙器异芒竟然触之弹飞，不能伤及分毫。

　　嘭——

　　在某一刻，紫色流光冲入仙界阵营，急速穿梭，没有半分停留。最多几息间，一道金色洪流奔袭而来，正是净昙石陀外加八百罗汉护法。

　　他们隶属仙界阵营，此刻自然不能用对待魔界阵营的法门，在仙界兵马内部肆意冲杀。

　　“让开！”

　　净昙一声大喝。周遭八百罗汉护法加持佛光，在虚空化成椭圆形光罩冲去，所过之处，迎面阻挡的仙界兵马一个个被弹飞，虽有损伤，却不致于危及性命。

　　如此一来，净昙石陀遁行速度大减，不及前方那道紫色流光，毫无顾忌冲杀，没多久便被甩开上千里远。

　　“好狡猾的魔孽！”

　　净昙脸色阴沉。石陀破口大骂。二人却无计可施，佛宗讲究慈悲为怀，从不妄杀，一旦对自家阵营人马展开肆意杀戮，传扬出去会对佛宗清誉有极大影响。

　　故而，他们只能循规蹈矩，一路驱赶阻挡在前面的仙界兵马，一路锁定淳于薇和血屠气机，追踪而去。

　　很快，在闯过这队仙界兵马之后，石陀等人遁速陡增，追赶而去。

　　神山周遭，千万里地域皆是战场。三界兵马无数，其中仙界阵营更是众多。有了第一次，淳于薇血屠心有灵犀，开始专门寻找仙界阵营掩护逃窜。一连几次，竟然将追兵远远抛开。

　　“迦叶秃驴道行高深，想要甩开他没那么容易！”

　　淳于薇案传音给血屠，语气中充满对净昙前身，迦叶尊者仇恨之心。

　　“我已经传讯给大统领，她很快就会带人前来支援！”

　　血屠回道。二人经过商榷，决定尽量拖延时间，等待援军到来。

　　当他们再次冲入某个仙界兵马内部之时，好运气不存，这队兵马内部，竟然隐藏了六位金仙，仿佛刻意放他们进来，在深入兵马内部之时，六位金仙猝然出手，一举便将淳于薇和血屠死死困住。

　　“他们是法华天宫的丹师大军！”

　　血屠大声示警。此刻，在他们四周尽是熊熊烈焰，还有无数仙禽鸟兽围攻而来，阵势浩大，难以抵挡。血屠为霍玄法身，自然一眼洞悉，周遭烈焰尽是丹火，那些仙禽鸟兽亦是法华天宫心血培养的丹兽，实力强横。他二人一时不察，陷入这支丹师大军内部，立刻遭到狂猛攻击，想要脱身难如登天，莫说身后还有追兵。

　　心中懊恼，却无济于事。二人只能拼力抵挡来自周遭狂猛攻击，几息后，一股庞大气机逼迫而来，只见净昙石陀挟带八百罗汉护法，逼近而来。

　　若被他们追上，淳于薇和血屠绝难幸免。

　　“心魔殇！”

　　却见淳于薇银牙一咬，双手掐印，一道紫光从其体内迸射而出，瞬间化成紫色光晕如涟漪般向四周激荡而去。紫色光晕蔓延所过，四周无数丹兽爆体而亡，熊熊烈焰中，有六道身影也是为之一颤，距离稍近的仙界兵马一圈圈倒下，全都是胸膛爆裂，血肉模糊，死于非命。

　　“分开走！”

　　施展秘法之下，淳于薇冲着血屠低喝一声，旋即只见她身化流光远遁而去。血屠不敢停留，朝另一方向遁去。在净昙石陀带领八百罗汉护法来到之际，淳于薇血屠已经一左一右，遁逃不见踪影。

　　“师兄，咱们分开追击！”

　　净昙一声令下，八百罗汉护法分成两队，一左一右，追击而去。

　　虚空中。

　　一流血光破空划过，遁速之快，眨眼数千里。在其身后不远，一道金色洪流追击而来，速度犹胜一筹，不断拉近双方距离。

　　游目四顾，自身处在战场边缘，周遭大批兵马不见，只有零星小队，仍在厮杀不休。

　　血屠心知，这些零星小队不论隶属哪一方，对他而言，想要借助摆脱身后追兵，都是不可能。

　　逃！只有逃！能逃得到哪里，下一步再说！

　　只见他法印一掐，身化血光遁速加快三分，朝深邃虚空遁去。

　　实则上，通过心神联系，血屠已经感应到本尊所在位置，但是身后追兵实力太强，一旦引了过去，对本尊及其手下部众，都将是大难临头。

　　因此，血屠只能漫无目标，走一步，算一步。

　　半个时辰后，他已经来到虚空深处，远离战场。身后传来的庞大气机，越来越近，在某一刻，石陀那破锣锅嗓门传了过来：“上天入地，看你这魔孽能逃到哪儿去！”

　　一道金光照射而来，逼近血屠，笼罩而下。危急关头，只见血屠摇身一变，身化无尽血海，遍及方圆千里。

　　金光直射而来，蕴含莫大破魔之力，血海立刻蒸腾逸散，在金光消褪之际，血海足有三成被蒸发一空。随后，只见血海仿若有意识一般，化成千丝万缕，朝虚空不同方向激射遁去。

　　“想逃？没那么容易！”

　　石陀大喝。其带领罗汉护法已经逼近，双手一合，周遭将近四百罗汉护法“嗖嗖”腾空而去，在半空化成一尊巨佛，高千里，如擎天山岳，翻掌之下，万道金光洒下，每一丝每一缕血流尽皆被笼罩其内，“嗤嗤”声不绝，飞快蒸发干涸。

　　当最后一丝血流被蒸发殆尽的时候，血屠身影显现，此刻他脸色苍白，气息孱弱，显然在秘法被破之后，受到不轻的伤害。

　　“拼了！”

　　血屠大喝。脑海中响起本尊霍玄的声音，这一刻，他收到本尊意识，就算彻底消亡，也不让对方好受。

　　浮屠血杖祭出，血屠连喷数口精血，杖体内部传出凄厉怪叫，血光骤升盛，“嘭”一声化成血色匹练破空而去，在半空凝聚化成一巨大魔物，身高千丈，丝毫不逊色那巨佛，通体血红，狰狞可怖，血气缭绕，嘎嘎怪叫，直扑而去。

　　以自身精血，加持秘术催动浮屠血杖最大威能，所化血煞飞魔此刻拥有近似帝尊强者战力，悍不畏死攻去。

　　“邪魔小术，也敢班门弄斧！”

　　石陀脸上闪过一抹轻蔑之意，下一刻，那尊巨佛探出大手，一掌拍击而去，“轰”一声巨响，直扑而来的血煞飞魔竟然被一掌绞杀，庞大躯体崩溃，化成缕缕血气飞回浮屠血杖，消失不见。

　　受到波及，血屠大叫一声，身子倒飞而去，口中逆血狂喷。反观对方，那尊巨佛一掌灭了血煞飞魔，只是躯体稍显黯淡，没有多大损伤。

　　“魔孽，受死吧！”

　　在石陀控制下，四百罗汉护法所化巨佛，再度探出大手，便朝血屠拍击而去。大手如山，蕴含煌煌天威，尚未逼近，无可披靡威能气机已经笼罩而来。

　　血屠无法摆脱，受庞大威能压迫，其强横肉身竟然抵抗不住，骨骼噼啪作响，肌肤绽裂，猩红血液渗出。

　　四百罗汉护法，相当于四百位金仙，所化巨佛所拥有战力强大逆天，就算帝尊强者也无法相抗，遑论血屠只有天魔修为，根本无法与之抗衡！

　　眼见他就要殒命在巨佛大手之下，却在此刻，一流碧光激射而来，在虚空化成一棵巨树，古朴沧桑，树高万里，光是撑开的树冠就有数百万里之广，周身腾起炫目碧光，竟然一举将巨佛手掌牢牢抵住。

　　“何人多管闲事，报上名来？”

　　见此一幕，石陀心中一凛，厉声大喝。侥幸逃得性命的血屠，神念一扫，脸上立刻露出惊喜莫名之色。

　　“就凭你这小秃驴，也敢在哥面前嚣张，找打！”

　　一个充满戏谑的男子声音，从那巨树内部传出，下一刻，树冠摇曳，无数汁叶散发濛濛碧光，凝聚化成一巨大拳头，直轰而去。

　　石陀见状，立刻操控巨佛探出大手，反击而去。

　　轰——

　　惊天动地巨响传荡。整个虚空都仿佛被惊动，周遭空间更是掀起狂飙状涟漪，一圈圈朝四周蔓延而去。极目看去，却见一次交手之下，那棵巨树摇曳晃动，却好似扎根虚空，始终稳住。至于那尊巨佛，连退数百里，庞大身躯灵光黯淡，有随时消失溃散的迹象。

　　嗖！

　　一击过后。探明对方底细，强横无比，连四百罗汉护法加持出的古佛之躯也无法抗衡，石陀当机立断，闪身走人。如果继续停留的话，一旦古佛之躯消失，等待他的将是厄运临头。

　　在石陀遁走后，那巨树摇身一晃，化成一枚碧绿令牌，悬浮虚空。随后，两道身影显现，一男一女，皆穿绿衣长袍，其中那名男子饶有兴趣看向血屠，老半响，方才说出一句：“小玄子，没有哥在你身旁，看样子你这些了年混得很不好啊！”

　　熟悉的声音，熟悉的面容，落在血屠眼中，连带他远在亿万里之外的本尊，同时心头一震，惊喜之情流动全身。

　　“杜大哥！”

　　血屠上前，拜倒在那绿袍男子面前。对方，却不正是昔日亦师亦兄的阿杜，杜杀。也唯有这位，在血屠改变容貌的情况下，全凭浮屠血杖就推断出他的真正身份。

　　亿万里之外，霍玄本尊在九绝塔内闭关，此刻睁开双眼，脸上尽是惊喜之色。若非炼化道果不能中途而废，他恨不得立刻前往，去跟杜大哥聚首相见。而今，只能让法身血屠代替本尊，跟杜大哥叙聊别离之情。

　　故友相见，彼此还有胜似兄弟的真挚情谊，心中欢喜，可想而知。

　　“这是你嫂子素素！”

　　阿杜替血屠介绍，站在他身旁的女子。对于此女，血屠并不陌生，她跟阿杜怨恨纠缠，同生共死，最终还是有情人终成眷属，也算功德圆满。

　　“嫂子！”血屠上前拜见。

　　那名叫素素的女子微笑点头：“好兄弟，当年多亏你将我解救，脱离水火，这份人情嫂子一直记在心里，想要当面感谢，今日总算如愿以偿！”

　　阿杜在旁接口道：“素素你说错了，他不过是我那兄弟一具法身，想要感谢，你还得去见本尊才行！”

　　血屠笑道：“相比起杜大哥对我恩情，我做的这些算不得什么，嫂子不必放在心上！”

　　三人大笑，之后，相互叙聊彼此这些年经历。闻听霍玄飞升仙界，经历种种磨难，如今成为天宫屈指可数奇才之辈，阿杜为之欣慰。当他问及霍玄，这些年是否找到琴珂转世之身的时候，所得答案，又让这位唏嘘不已。

　　若论这世上，有谁更了解霍玄，除了阿杜，没有旁人。他是最清楚的霍玄的性格，一生执着，情系心爱女子，却至今无法聚首，心中苦楚可想而知。

　　“有些事，缘分到了，自然水到渠成，莫要过于强求！”阿杜拍了拍血屠肩膀，安慰道。

　　血屠点头，随后问及阿杜这些年经历。说起来，阿杜跟他的道侣素素也算机缘逆天。在小元界，经过数千年木灵孕育温养，双双凝聚灵体而出，在出世一刻，修为已经达到小元界所能承受极限，受升仙台召唤，飞升而去。

　　由于他们特殊灵体存在，加上在飞升途中出现一点小意外，竟然没有飞升来到天宫，而是被吸入一个名叫灵界的地方。这灵界依附仙界三十三重天，地处隐蔽，纵使三十三重天域高手如云，也从无人知晓有这么一个神秘地方存在。在灵界之内，蕴含天地至纯木灵仙元之气，无数草木精怪修成仙体，阿杜夫妇飞升来到，机缘巧合获得灵界上任之主木帝传承，掌控木神令，统领灵界亿万子民，在短短数万年间，修为一举突破，双双斩尸证道，成就金仙之位。

　　此番，他们带领部众来到三界战场，主要目的就是夺取道果。

　　“我跟你嫂子虽在木帝宝藏内获取仙根，成功斩尸进阶金仙，但是你也清楚，哥哥我心气高，不甘屈于人下，斩三尸证半神为才是我的目标，因此，这道果势在必得！”

　　阿杜话到此处，瞅了血屠一眼，又道：“嗯，你小子不错，竟然抢到一枚道果，本尊修行有望了！”言语中，对血屠获得道果深感欣慰，没有半点觊觎之心。

　　“杜大哥，你这次可有收获？”

　　“还不错，目前为止抢了一枚！”

　　从阿杜形容那倒霉蛋的体征容貌，血屠已经知道，他是抢了苏铨的道果。当日看在交情不错的情面上，本尊刻意送出一枚道果给苏铨，也算仁至义尽，而今他自己无法守住被阿杜抢夺，也只能怪他无此福缘享用。

　　却见血屠张口吐出一流碧光，落在手中化成一枚道果。其双手奉上，送给了阿杜道侣素素。

　　“嫂子，咱们说起来算是初次正式见面，小弟没有他物，借花献佛，就将这枚道果送给嫂子！”

　　“这万万使不得！”

　　在血屠取出道果相送之际，阿杜和素素皆摇头，不愿接受。他们需要道果，何尝不知自家兄弟也需要这宝物，突破道行。

　　“实不相瞒，我那本尊夺了两枚道果，此物多来无用，大哥和嫂子千万莫要客套！”

　　血屠笑着说道。将手中道果硬塞给了素素。先天道果，一枚足以，法身在斩尸证道之后，会彻底融入本尊，因此根本就不需要。

　　闻听血屠这番解释过后，阿杜方才点头默许，素素接过道果，满脸都是喜色。

　　“素素，小玄子给你礼物，你这做嫂子的，也该有所表示吧！”

　　在阿杜笑呵呵说出此话之后，素素一脸恍然，立刻翻手取出五个小木人，回礼送给血屠。这五个小木人，通体碧绿，看似像是木偶，却散发出极为庞大的威压气机。

　　“小玄子，你可记得的当年参加玄武大会，武道盟祭炼出的替命傀儡？”阿杜笑着相问。这件事虽然时隔久远，但是在霍玄心中，记忆犹新，不自觉点点头。

　　“这五个木神傀儡，用类似替命傀儡之效，另外还能够主动对敌，炼化之后，可增五具分身，个个拥有不逊色金仙战力，收藏在体内，在关键时刻能代替本尊挡下致命一击！”

　　从阿杜话语中，不难看出这五具木神傀儡神妙之处，堪称异宝。血屠也没有推辞，欣然接受。面前这两位是他大哥大嫂，不是旁人，过于客套反而显得生分。

　　在血屠手下木神傀儡之后，阿杜夫妇都是喜笑颜开。一番叙聊过后，阿杜拍了拍血屠肩膀，道：“两枚道果已经得手，小玄子，我要跟你嫂子尽快返回灵界，闭关修行。”

　　话语间，他又递给血屠一面令牌，样式跟那木神令酷似，呈碧绿色，散发浓郁木灵之气。

　　“凭此令牌，你可以找到灵界门户，畅通无阻进入其内，记住，有时间一定要前去灵界看望我跟你嫂子，待我二人道行大成，到时咱们兄弟联手，在三十三重仙界也成立一座天宫，当家做主，岂不快哉！”

　　“好！”

　　血屠接过令牌，重重点头。

　　过后，阿杜和素素告辞，临行之际，依依相别。在他们走后，血屠瞅准一方向，身化血光，破空遁去。

　　这一边，血屠在阿杜夫妇相助下，成功脱险。而逃亡另一方向的淳于薇却没这份好运气，她被净昙带领另一支罗汉护法牢牢锁定，无法摆脱，终于在某一刻被困住。

　　“留下道果，今日饶你一命！”

　　净昙大喝。此刻他如同石陀一般，控制罗汉护法化身古佛之躯，大手翻覆，透出莫大威能笼罩而去，将淳于薇死死困住，无法动弹。

　　身陷险境，淳于薇脸上却没有半点惧意，仰起头来，冲着净昙冷笑说道：“迦叶秃驴，你若有胆子尽管出手，哼，我若陨落，你也休想好过！”

　　这两人争斗已经无数混元甲子，对于彼此手段都是了解甚深。从现在的局势来看，淳于薇落于下风，性命只在净昙意念之间，但是后者却不敢贸然出手，一旦引起对方拼死反击，就算他有古佛之躯护法，恐怕也无法幸免于难。

　　这一点，净昙心中透亮，此刻寻思该如何让这老对头就范？


第881章 强者齐出

　　“我有贝叶经在手，罗汉护法加持，淳于薇，就算你自爆魔躯也休想对我造成多大伤害，而你，魔躯被毁，又将沉沦数个混元甲子，得不偿失！”

　　巨佛大手翻覆，困住淳于薇的同时，传出净昙淳淳相诱的话语声。

　　“少来这一套！”

　　淳于薇面露冷笑，丝毫不为所动，“贝叶经虽然威能强大，但是被你那师兄分走一半罗汉护法，现在的你，虽有古佛之躯护持，能否挡住我反噬一击，你自己心里有数！”

　　“若非如此，本座早就动手，岂会跟你多费口舌！”

　　净昙心中暗道，脸上闪过一抹犹豫。对方执拗，不肯屈服，此刻他也拿不定主意，该如何是好？

　　嘭！

　　就在这时，突见淳于薇体内射出一道魔光，冲天而起，在虚空绽裂爆发，如火树银花，绚丽多姿，方圆千万里清晰可见。

　　“不好！”

　　净昙见状脸色微变，他知道，淳于薇这是在召唤援手。心里一横，为了得到道果，他顾上不许多，只能行险一搏。

　　“受死吧！”

　　净昙脸色一沉，身前巨佛陡然动了起来，庞大手掌如遮天巨峰，散发炫目金光，便朝淳于薇压迫而去。淳于薇见状，俏脸闪过一抹讥笑，下一刻，其周遭空间激荡，一头头庞然大物出现，形似巨鲸，体长万里，身体扁平，如漂浮虚空的大陆，周身腾绕浓浓魔气。

　　浮幽巨兽！

　　这些突兀破空而来的庞然大物，正是浮幽巨兽。在淳于薇危急关头，一下子出现近百头浮幽巨兽，在其中一头浮幽之王带领下，一道道黑色光柱直喷而去，轰响声连续不断响起。那巨佛无暇顾及淳于薇，反手迎击过去，只是瞬间便无法支撑下去，佛躯被震退，身影黯淡，几近崩溃消失。

　　嗖嗖……

　　一道道身影从浮幽巨兽体内射出，悬立在虚空，显出一个个魔界强者身影。他们竟然全都是真魔级别强者，一眼看去，足有数百之多，当中一名身穿铠甲女子，正是此次魔界兵马大统领，夜叉魔王。其手持血泣魂，遥遥一指，厉声喝道：“杀了他！”

　　下一刻，数百真魔强者齐齐出手，声势整天，攻向净昙而去。

　　净昙就算由贝叶经护持，也绝对不可能敌得过如此多的魔界强者，脸色剧变，大袖挥出，身前古佛消失不见，转而化成四百多位罗汉迎击过去。

　　这些罗汉分身，此刻显得虚幻不定，无论气机还是战力，似乎都减弱不少，只有刚开始五六成左右。虽是如此，却也硬生生抵住魔界众强者攻势，替净昙争取了宝贵时间。

　　嗖！

　　净昙化身金光，便欲破空遁逸逃去。却在此刻，无尽幽绿魔火闪现，形成一条火焰屏障，阻住净昙退路。

　　“既然来了，就留下吧！”

　　低沉嘶吼声传出，却见熊熊魔火内部，一巨大魔影踏足而出，一眼看去，来者身穿骨甲，手持白骨锤，面容被浓黑魔气遮掩，只是眼眶位置，两点幽绿萤火跳跃不定，透出难以形容的狂暴嗜血之意。

　　“六阴魔帝！”

　　净昙前身跟魔界争斗多年，自然一眼认出，来人是魔界大能者六阴魔帝，成就无上魔身的帝尊强者。

　　前有数百真魔强者围攻而来，后路被六阴魔帝断绝，此刻的净昙，无异陷入绝境。只见他身形一顿，脸上不见惊慌，以他推断，魔界强者既然出手，仙界大能者决然不会坐视不出。

　　果然，就在数百真魔强者围逼而来之际，虚空激荡，一道道仙家身影显现，悬空而立，身上全都散发出金仙独具的强大气息。人数之多，竟然达到六七百，足足是魔界真魔强者三四倍。这其中，还有两位帝尊强者，看其衣饰打扮，全都是一方天宫霸主，仙帝级别人物。

　　“杀！”

　　却见两位仙界帝尊强者，其中一青袍男子大手一挥，登时其周遭六七百金仙直扑而去，迎向那些真魔强者，双方立刻战成一团，场面激烈无比。

　　“六阴交给我！”

　　剩余一名仙界帝尊强者，一紫袍中年男子，身形一晃，化成紫色飓风便朝六阴魔帝扑去。

　　“紫颛小儿，本座正愁找不到你，受死吧！”

　　六阴魔帝浑身腾起熊熊幽绿火焰，仿佛跟那紫袍中年男子有仇，怒吼一声，挥舞白骨锤直轰而去。一位魔界大能者，一位仙界帝尊，立刻交上手，战斗激烈程度，远胜那些金仙真魔百倍。

　　“迦叶道友，本座来迟了，让你受惊！”

　　仙界来人，那青袍男子没有出手，一直护在净昙左右。此刻更是言语客气，似乎对净昙颇为敬重。

　　“青沰仙帝客气了！”

　　净昙点点头，语气平淡，全然没有对方身份而拘谨。要知道，来者二人可是风极天宫两大仙帝。

　　在他们交谈中，四周金仙真魔激斗，声势浩大，余威不断袭涌而来，却都被青沰仙帝出手化解，其眼眸，始终盯向不远处，正在激战交手的紫颛仙帝和六阴魔帝。上次三界大战，他跟紫颛仙帝曾联手对战六阴魔帝，并且将对方打伤，结下不小仇怨。而今，以紫颛仙帝一人之力对战六阴魔帝，以他推测，短时间内没有问题，但若长久下去，以魔众肉身之强横，紫颛仙帝势必落下风，很难是六阴敌手。

　　不过，这些都不重要，仙魔顶尖强者在此交战，相信用不了多长时间，双方会有更多强者来到，届时，仙界占据人数优势，还有冥界相助，不会吃多大亏。他所要做的，就是守护好身边这小和尚，对方身份特殊，不容有半点损伤，否则即便他这位仙帝，也是担待不起。

　　果然如青沰仙帝猜测那样，在此处大战进行不久之后，魔界一方，又有数百真魔强者到来，其中成就无上真魔之体的大能者也来了好几位。至于仙界一方，三十三重天域，有十数家天宫强者到来，人数方面是魔界好几倍，纷纷加入战团，在虚空展开激烈厮杀。

　　顶尖强者对决，就算实力有差距，想要击败对方容易，击杀却是很难。在此虚空激战足足大半日，双方都无一人损伤。直到某一刻，魔界阵营一位魔帝强者，忽然摆脱对手，闪身逼近不远处一名正在激战的金仙，一拳轰出，那金仙未能及时避开，肉身爆裂，神魂消散，当场殒落。

　　这名金仙陨落之地，尸骸不存，只剩一枚棱形晶体，闪烁淡淡光芒。

　　“哈哈……”

　　一击得手的魔帝，捞起那名金仙残留仙根，直接吞入腹中，口中发出桀桀狂笑声。

　　“好胆！”

　　“灭了他！”

　　此魔举动立刻引起仙界阵营众多强者大怒，联手围攻而来。魔界一方，显然不会容忍对手围攻自家伙伴，随后支援而来，登时双方激战更加狂猛，出招再无留手，拼死相搏。

　　不过短短数个时辰，便有好几位金仙真魔陨落，所留仙根魔种不是被对手获得，就被自家同伴收走。双方强者此刻都是杀红了眼，出手凌厉，虚空中炸雷轰响不绝，无数异芒闪烁，夺目耀眼之极。

　　双方大战开始。净昙一直悬空而立，在其周遭足有十来位仙帝级别强者守护。同样，魔界阵营那边，淳于薇身旁也聚集了不少魔帝魔王强者。净昙目光看去，心中暗自后悔，按照现在的情形，想要从老对头手中夺走道果，几乎是不可能办到，以道果对他重要之处，早知如此，哪怕不顾有损佛宗清誉，他也会重新选定目标，夺取自家阵营那几个奇才手中道果，不至于毫无所获。

　　眸中闪过一抹不甘，净昙沉着脸，像是下定了某种决心，双目微闭，嘴唇飞快动了起来。在其身旁，青沰仙帝等强者见状，全都是脸上闪过一抹难以形容的喜色，他们清楚，净昙是在施法召来佛宗强者参战。

　　三大至高天，万仞天避世不出，除非仙界遭受大劫难，否则就算三界大战也从不轻易插手。但若大乘佛宗强者一出，即便魔人再强横，也是很难匹敌。

　　现如今，三界大战正酣，尚未分出胜负，如果净昙此刻召来佛宗强者，定能一举克敌，击退魔界大军，使得仙界阵营损失降低到最少。

　　这对于各大天宫来说，求之不得。因此，青沰仙帝等强者见到都是喜不自胜。

　　“这帮魔孽，嚣张不了多长时间！”

　　几息后，净昙停止诵念法决，睁开眼来，眸中闪过一丝凌厉。青沰仙帝等强者从他语气中得到证实，越发心定，商榷过后，一个个施法传讯，召来更多仙界强者，只等佛宗大能者降临，一举击溃魔界阵营。

　　随着时间推移，仙魔两方强者不断聚拢而来，加入激斗阵营。不多时，冥界强者挟浓浓阴气来到，联手仙界强者，对战魔界。一时间，这处虚空仙气凛冽，魔气肆虐，鬼气森森。三方顶尖强者加在一起足有两千余人，开辟千万里战场，激烈厮斗，杀声震天。

　　在某一刻，梵音骤起，天降祥瑞，一点金光从虚空隐现，逐渐放大，直至如旭日一般，照亮千万里虚空，如同白昼。金光耀眼，三界强者上方形成一巨大光团，散发出难以形容的威压气机，在场仙界强者还不觉得有异常，魔冥两方强者全都如同遭遇克星一般，身子颤抖，如巨山压顶，胸口喘不过来气。

　　“有请诸位师兄法身亲临！”

　　却见此刻，净昙飞身而起，逼近那巨大金色光团，双手和什，遥遥一拜。霎时，只见那金色光团如同含苞待放的莲花，一片片花瓣打开，梵音大作，一道道身影显现。

　　这一刻，三界强者都清晰看见，佛宗来人真身，竟然有八百众之多，正是佛祖座下八百罗汉。

　　此八百罗汉不同于净昙先前祭出贝叶经，召唤而来的八百罗汉分身，而是本尊降临，一个个都非普通金仙强者，战力超群，堪比帝尊之辈！

　　“净昙师弟稍候，你需要的东西，吾等一定夺来！”

　　八百罗汉之中站出一大耳和尚，冲着净昙微笑说出一句，旋即浑身气机一变，如潮水般汹涌凌厉，双目隐射金光，直视而去，落在魔界阵营一名女子身上。

　　“拿来！”

　　在他一声大喝下，八百罗汉齐声诵念佛咒，万道金光洒落，化成一道道真言如雨点般倾泻而下。

　　“不好！”

　　六阴魔帝率先反应过来，挥舞白骨锤逼退敌手，庞大身躯一晃，瞬间来到淳于薇面前，双臂高举，撑起一道魔光壁障。伴随淳于薇身旁的数十名魔帝强者，在此刻反应过来，联手加持魔光壁障，宛若一道黑色天幕，横挡在淳于薇上方，面积足有千里之广。

　　这时，只见无数真言洒落而下，碰触到那道魔光壁障，纷纷爆裂，金光闪烁，魔光壁障剧烈摇晃。而壁障之外，不少真魔强者被实质般的真言击中，躯体如遭火焚，皮开肉绽，惨叫声不绝。

　　冥界强者同样受佛宗大法克制，虽没有被刻意攻击，距离真言威能稍近者，也是抵受不住，纷纷退走。唯有仙界强者不受干扰，此刻精神倍增，冲杀而去。几息间，魔界阵营崩溃，足有十几位真魔强者被击杀，惨死当场。

　　“秃驴欺人太甚，真当我魔界无人！”

　　怒喝声突兀响起。虚空激荡，十个庞大身影显现，掀起滔天魔气，威势惊人。

　　吼——

　　一声龙吟响起。却见一头黑色魔龙率先显现，躯体长达千里，张牙舞爪掠行而来，所过之处，那些金仙根本无法近身，就在狂暴魔气冲击下，重创而遁。即便有几位仙帝大能者，也是无法触缨其锋，顷刻间便被这头黑色魔龙扇动巨翅形成的黑色飓风击退。

　　“十大魔帝！”

　　仙界阵营有人惊呼出声。来者正是魔界十大魔帝，个个修炼无数混元甲子，实力超群，以一敌十，就算十位仙帝联手，也难以匹敌一位魔帝。

　　最先冲来的正是十大魔帝之首，魔龙族的罗伽魔帝，显现出魔龙真身，瞬息而至，巨尾横扫，肉翅扇动，凌空洒落的无数真言立刻被荡飞。

　　紧随其后，一头黑色凤凰裹挟滔天魔火而来，径直冲向八百罗汉阵营，毫无畏惧。

　　“来得好！”

　　八百罗汉之中，还是那大耳和尚，此刻眸中精光一闪，凌空盘坐，双手结印，其身后众罗汉同时施法，炫目金光直透而出，化成一朵金色莲花，旋转而下。

　　轰——

　　一声巨响。却见那黑色凤凰倒飞而回，反观八百罗汉联手祭出的金色莲花却是丝毫无损，稍一凝滞，便朝罗伽魔帝真身魔龙笼罩而去。

　　“圣婴！”

　　罗伽魔帝对这金色莲花似乎也是十分忌惮，一声大喝，尾随而来十大魔帝强者之中飞出一人，貌似童子，正是千臂圣婴魔帝，其嘿嘿一笑，身子一晃，原本弱小身躯扶摇猛涨，浑身上下更是诡异般冒出一只只魔手，凌空挥舞，结出一道道怪异印决缠绕而去，顿时抵消金色莲花莫大威能，将其控制在上方，无法落下。

　　余众魔帝强者此刻出手，所向披靡，打得仙冥阵营节节败退，一举挽回颓势。

　　顶端，八百罗汉见此一幕，脸上全都露出愠怒之意。

　　“雷音伏魔阵，结！”

　　那大耳和尚一声大喝，旋即，八百罗汉手印变化，被千臂圣婴魔帝困住的金色莲花陡然迸射出道道金色电弧，脱离而出，在虚空稍一盘旋，雷声轰鸣，无数金色电弧凌空劈落，每一道电弧都蕴含荡魔大力，只是几息间，便将先前六阴魔帝等人撑起的魔光壁障击溃，金色电弧下落，惨叫声不绝，一瞬间足有十几名真魔强者灰飞湮灭，陨落当场。

　　淳于薇也是情况危急，好在六阴魔帝在旁，以其半尸半魔之躯硬生生挡下好几道金色电弧，这才保得淳于薇不受损伤。

　　金色莲花盘旋，雷声不绝，魔界阵营打乱，仙界强者趁机出手，一举又击杀不少真魔强者，收复阵地。

　　面对金色莲花洒落雷电，十大魔帝亦是束手无策，无法化解。直到某一刻，冷哼声响起，一柄黑色钢叉仿若从虚空另一端直探而出，叉尖所指，魔气萦绕，蕴含无上魔力，竟然一举便将那金色莲花击成粉碎。

　　“通天魔主！”

　　见此一幕，不论是仙界阵营众强者，还是八百佛宗罗汉，都是脸色一变。有人低声喝出，那钢叉主人的名号。

　　魔界三大至尊之一通天魔主，来历不明，道行大成之际，拥有开天巨力，凭借手中混天魔叉横扫魔界难逢敌手，乃魔中之魔，手段通天，故而自号通天魔主。

　　黑色钢叉一收，一庞大身影显现，大步跨越而来，显出一身穿铠甲的紫发男子。其面容刚毅，不似其他魔众形貌狰狞，相反五官棱角分明，英武不凡，浑身上下看不见半点魔界生灵诡异异相，实打实一人类皮囊。

　　“爹！”

　　却在此刻，只听淳于薇一声大喊，其看向通天魔主的眼神充满孺慕之情，听其称呼，竟然跟这位魔界至尊是父女关系。

　　“薇儿，这小和尚害你不浅，看为父替你出气！”

　　通天魔主冲着淳于薇点头一笑，下一刻，其高达万丈的魔躯一顿，手中黑色钢叉挥舞，在虚空响起刺耳音爆声，便朝八百罗汉阵营横扫而去。

　　轰——

　　八百罗汉周遭莲瓣护罩剧烈晃动，瞬间崩溃消散，庞大魔力席卷而去，八百罗汉拼命加持抵御，仍有上百人身子晃动，眼耳口鼻七窍渗出血丝，似乎无法抵御魔主这一击余威。

　　通天魔主嘿嘿一笑，收回混天魔叉，再度横扫而去。以其刚才所展现的无敌实力，这一击过后，八百罗汉绝对要死伤惨重。

　　咻！咻！

　　就在此刻，一把拂尘和一面玉璧显现。拂尘化成万千绕指柔细丝，缠绕而去，立刻将混天魔叉威能消磨大半，随后玉璧灵光闪烁，一举便将混天魔叉荡开。

　　“淳于缑德，休要猖狂！”

　　两名身穿月白道袍的中年男子显现，正是元洞天两大道尊，天元九洞二人。就是他们适才出手，挡下通天魔主一击。

　　一击未果，通天魔主没有继续出手，其眼眸隐泛紫光，看也不看天元九洞二人，朝着虚空某一处直视而去，口中冷笑道：“他们两个太弱，不配本座出手，太上太初，还是你们亲自来吧！”

　　“如你所愿！”

　　在天元九洞两位道尊脸色难看，欲要发飙之时，虚空深处，一道淡漠男声传出，紧接着，刺耳鸣啸声传来，两点光芒一闪，瞬间穿刺而来，显出两柄巨剑，透出毁天灭地之威，一左一右，朝通天魔主直刺而来。

　　此刻，通天魔主脸上闪过一抹凝重，下一刻，其大喝一声，混天魔叉直刺而去，滔天魔气喷涌，化成两股魔气洪流，如同两头魔龙咆哮直袭而去。

　　“动手！”

　　天元九洞两位道尊目光互视，旋即出手，朝魔界阵营攻去。至于那八百罗汉，似乎在通天魔主先前一击下，不少人受伤，此刻在同伴相助下行功调息，一时间无暇出手。

　　不过，立足大耳和尚身旁的净昙，目视通天魔主以一敌二，显出强横无敌实力的时候，他再度微闭双目，嘴唇飞快念动起来。

　　八百罗汉像，十大魔帝齐出，直至魔界三大至尊之一的通天魔主出手，仙界一方，也出动四位道尊，战况越发激烈。

　　未显真身，只是化成剑体的太上太初道尊，实力毋庸置疑，牢牢缠住通天魔主，斗得难分难解。另一边，八百罗汉虽未出手，但是天元九洞两位道尊却是加入战团，全力攻打魔界阵营。

　　这两位道尊实力虽然稍弱，但是对普通魔界强者来说，绝对是梦魇般的存在，举手投足间，至少有数十位真魔强者被击杀，没费半点气力。

　　“天元九洞，莫要以强欺弱，有胆子跟我二人一较高下！”

　　罗伽魔帝怒吼。他连同另一位深渊魔凤一族的九涅魔帝，显出真身，直扑而去。

　　在十大魔帝之中，他二人肉身战力最强，也只有他们，方才能跟天元九洞两位道尊，有几分周旋之力。


第882章 佛宗援军

　　随着时间推移，八百罗汉加入战团，仙冥两界不断有强者闻讯而来，其中就有霍玄所熟稔的广灵天五大仙帝。冥界一方，黑煞白煞两位冥帝，十殿法王，众多强者来到，相助仙界展开围攻。

　　魔界一方，强者也是不断聚拢而来，人数虽占据劣势，单体战力却强横无比。往往仙冥两界五六名强者才能跟一位魔界同阶强者斗成平手。此刻虚空诸无数异芒闪烁，诸般神通交相上演，战斗场面之惨烈，无法用言语形容。

　　不时间，凄厉惨叫响彻虚空，一个个三界强者陨落，运气好的在同伴护持下，保全神魂遁走；运气不好的，神魂湮灭，只余仙根魔种，沦为他人战利品收入囊中。

　　战斗最激烈之处，莫过于通天魔主和万仞天无情天宫两大道尊，以及罗伽九涅两位魔帝，对战元洞天两大道尊。通天魔主战力之强，堪称无敌，凭借手中一杆混天魔戟，在太上太初两大道尊围攻下，竟然不落下风。罗伽九涅那边情况就要危急许多，他二人实力虽为十大魔帝佼佼者，但是道行始终差了天元九洞两位道尊一截，虽凭借强大肉身拼死激战，却仍不是天元九洞对手，魔躯真身血迹斑驳，尽是伤口，已有支撑不住迹象。

　　斩三尸，半神至尊厉害之处，此刻显现无遗。罗伽九涅二人成就无上真魔之体，距离混元魔神之体还有一段差距，自然不是天元九洞两位道尊的对手。

　　轰——

　　在某一刻，只见通天魔主持戟逼退化身巨剑的太上太初两大道尊，返身朝远处交战的天元九洞一戟直刺而去。双方相距至少数千里，魔戟却恍若穿透空间，牢牢锁定天元九洞二人，直刺过去。

　　嘭！嘭！

　　戟尖划过，挟带滚滚魔气，开天辟地之威，一举便将天元九洞二人震飞。与此同时，两柄巨剑穿透虚空而来，直刺通天魔主后背。

　　出手击退天元九洞二人，替罗伽九涅暂时解危，争取调息时间。通天魔主自身受到威胁，两柄巨剑直刺而来，快若闪电，避无可避。

　　“混元魔躯！”

　　却见通天魔主脸上闪过一抹疯狂，怒吼一声，身躯再度暴涨，滚滚魔气倾泻而出，其人在瞬间化成一身高万里，如魔神般的巨人。其浑身肌肉虬起，体表布满如刺黑毛，浓浓魔气翻滚涌动，袭来两柄巨剑刺中其后背，如中金铁，只伤了些许皮毛，便被其手中魔戟荡开。

　　“你们四个听着，本座在神山恭候大驾，如若不来，本座立刻杀入仙界，毁了你等根基！”

　　化身混元魔神之躯的通天魔主，狂笑一声，一步跨越而去，眨眼消失不见。紧随着，两柄巨剑穿透虚空，追了过去。连同正在跟罗伽九涅激斗的天元九洞二位道尊，也是脸上闪过一抹迟疑之后，破空遁去。

　　半神至尊强者，自有他们的战场。此刻在通天魔主话语威胁下，天元九洞就算不情愿，也是要遵守规则，离开此地。

　　五位半神至尊离开后，场上，罗伽九涅腾出手来，转向攻击其他仙冥强者。他二人乃十大魔帝佼佼者，战力无敌，否则也不能死死缠住两大道尊，此刻加入战团，强横战力显现无遗，几息间便有好几位仙冥强者陨落在他们手中。

　　不过，仙冥两界有佛宗八百罗汉相助，整个大局势还是占据上风，双方对决，互有死伤，战况无比激烈。

　　值得一提，在魔界阵营，有一黑发男子最为显眼，其修为不过真魔境，举手投足间，却加持出道道如彩虹般绚丽的光芒，蕴含无坚不摧之力，金仙之辈遇上，几招之内便身死陨落，即便是帝尊强者遭遇，也是无法与之抗衡！

　　“元磁戒，威力果然强横！”

　　这黑发青年自然就是魔龙湟讫。他此刻在不显出魔龙真身的情况下，屡屡出手击杀同阶强者，收获颇丰，全都得益于霍玄所赠一枚元磁戒。

　　此戒乃元磁神石所铸，先天材料，经过他祭炼之后，已成先天灵宝，威力强横，加上其真魔修为加持，所能发挥出的威能较之霍玄的大五行阴阳元磁神光还要厉害，足以横扫同阶无敌！

　　湟讫出众表现，已经被三界强者觉察。其中广灵天五大仙帝，都是面有惊奇，以他们的眼里，自然看出湟讫手中之物，乃蕴含元磁之力的先天灵宝。

　　貌似这类灵宝，纵观三界，似乎只有霍玄及其弟子手中拥有，这魔人又是从哪儿得来？

　　五大仙帝心中惊奇，却怎么也难以联想到，湟讫手中元磁戒乃霍玄所赠。这五位距离湟讫不远，此刻见到对方凭借元磁戒屠戮同道，自然不能坐视，五人联手而去，立刻跟湟讫战成一团。

　　“怎么是这几个老家伙！”

　　湟讫一边交手，一边心中嘀咕。他在之前虽藏身于九绝塔空间内，对于霍玄的情况，包括跟霍玄交情深厚的仙家都有所了解，自然知晓这五个老家伙跟霍玄之间的关系。

　　对方五人，虽然修为都比他要强，但是湟讫有信心，凭借元磁戒还有自身强悍肉身，根本不惧。但是他心有顾忌，稍微一想，做出决定，身子一晃破空遁去，不愿跟广灵天五大仙帝交手。

　　对于湟讫避战举动，五大仙帝都是心中一奇，想要追击，奈何身处战场中心，周遭尽是敌人，很快便有魔界强者攻击而来。五人收敛心神，开始应对反击。

　　“浮幽，给我冲！”

　　身为魔界大军统领，夜叉看清场上局势，召集上百浮幽巨兽，开始冲撞八百罗汉阵营。此浮幽巨兽不同于那些子兽，一个个躯体庞大如山，最普通也有金仙实力，领头的金色浮幽之王，更是散发出堪比帝尊强者的庞大气息，凭借强横肉身冲撞而去，一连几下，竟将八百罗汉阵营冲散开来，收到奇效。

　　八百罗汉加持真言法阵，对战局影响极大。此刻阵营散开，魔界强者压力倍减，气势陡增，开始狂猛反击。

　　历届三界大战，纵使仙冥多方联手，也是输多赢少，由此可见魔众强横，非浪得虚名。在众魔界强者联手反攻下，打得仙冥两界节节败退，陨落者不下于数百，连佛宗八百罗汉，也开始出现死伤。

　　直到某一刻，形势逆转。天花乱坠，朵朵金莲仿若穿透虚空而来，每一朵金莲之上，都有佛宗大能者身影，一眼看去，密密麻麻，足有上千之多。

　　“佛祖座下一百零八金刚尊者，三千六百众灵山护法……”

　　无数仙界强者极目看去，脸上全都流露难以抑制的狂喜之色。大乘佛境终于派出最强援军，一百零八金刚尊者，个个战力堪比帝尊强者，那三千六百众灵山护法，也全是证得罗汉果位的大能者，单体实力虽稍逊八百罗汉，凝聚在一起战力超群，远胜八百罗汉数倍。

　　如此强横援军到来，立刻打破战局平衡，刚刚取得主动占据先机的魔界大军，在佛宗诸多大能者攻击下，节节败退，死伤惨重。“这帮秃驴还是忍不住出手，该死！”

　　身为十大魔帝之首，罗伽魔帝经历无数次三界大战，自然知晓佛宗来人厉害之处。此刻眼见无数真言法咒如雨点坠落，己方阵营无可抵御，死伤惨重，不由心头怒火上涌，却又无计可施。“轰！”一头浮幽巨兽，体表被上千道真言法咒附着，凄厉惨叫，在某一刻庞大躯体爆裂，血肉横飞，当场殒落。似乎记恨先前浮幽巨兽对八百罗汉阵营造成损伤，此刻，佛宗援军第一时间聚集大批人手，锁定那上百头浮幽巨兽展开狂猛攻击，仅仅短短半柱香不到时间，就有二三十头浮幽巨兽殒命。“退！”

　　夜叉怒喝声响起。浮幽巨兽来魔界稀有种群，每一头对于魔界来说，都是价值无双，若然死伤殆尽，损失无法承受。身为大统领，夜叉当即下令，一头头浮幽巨兽在其王者带领下，掉转过头，破虚逃遁而去。“想逃？没这么便宜！”

　　八百罗汉之中，先前那大耳和尚面露冷笑，在其呼喊下，一道道金光激射而去，尽皆是金刚尊者，足有五六十人之多，施展佛门降魔大力直攻而去，欲要将浮幽巨兽种群一网打尽。

　　“拦住他们！”

　　怒吼声中，一头头魔龙显现，张牙舞爪，凭借强横肉身阻住众位金刚尊者追击。这些魔龙之中，湟讫俨然在列，尽皆是魔龙一族真魔强者，论道行虽不及金刚尊者，肉身实力强悍，加上数量不少，立刻阻住众金刚尊者追击之势。

　　“魔孽，受死！”

　　却见那些金刚尊者，一个个摇身一变，化成巨佛之躯，顶天立地，挥掌拍来，打得众魔龙毫无还手之力。这其中，唯有湟讫表现出众，其咆哮嘶吼之际，右爪挥舞，一道道如同彩霞般的绚丽灵光直透而出，逼近而来的巨佛手掌，稍一触及，立刻如被蛇蝎噬咬缩了回去，不敢再次贸然攻击。

　　“这孽障有元磁灵宝！”

　　“我来出手灭它！”

　　一吊眉金刚脱离而出，所化巨佛一拳轰去，竟然透出炫目炽白光柱，笼罩而下。

　　“光明拳！”

　　一拳之下，炽白光柱竟然穿透元磁神光，轰击在湟讫身上。其惨叫一声，魔龙之躯被震飞数千里，胸腹位置出现一血肉模糊大洞，气息奄奄，遭受重创。

　　随后，那吊眉金刚收起巨佛之躯，身化金光追击而去，其看似慈悲面容，此刻流露一丝贪婪之意。元磁灵宝，先天之物，虽受他光明佛力克制，如能获取，对提升自身战力有极大好处。

　　因此，重创湟讫之后，他下定决心将这魔孽击杀，夺取其身上元磁灵宝。

　　嗖！

　　就在吊眉金刚逼近之时，一道血光闪过，裹挟住湟讫魔龙之躯，破空遁去，速度之快，瞬息千万里。

　　“哪里逃！”

　　吊眉金刚在佛祖座下一百零八金刚尊者之中，实力属于佼佼者，一眼便洞悉出，另有一魔孽小辈横插出手，救走自己的猎物。其脸上流露不屑冷笑，以他的修为，若然这魔孽小辈将猎物救走，岂不是让同道耻笑！

　　其印决掐出，所化金光遁速陡然加快，直追而去。

　　“霍小子，谢啦！”

　　虚空中，一道血光划过。在血光内部，可见一血发男子夹着湟讫，急速遁行。此人正是霍玄法身血屠，在跟阿杜告别之后，其收到魔界强者传讯，逼近战场，却没有出手，在远处观望。

　　此战场，尽皆是金仙真魔级别以上强者存在，他虽有自信，也不会贸然行动，给自己带来杀身之祸。直到湟讫遇险，他方才出手相救，其原因，湟讫暴戾不失真性情，十分合他胃口，这些年交情不浅，自然不能坐视不理。

　　救下湟讫，后面那金刚追击而来，颇让血屠头疼。以对方修为，加上所修佛门法力乃魔众克星，就算自己使尽手段，恐怕也不是对方敌手，想要摆脱，更是难入登天。

　　“那家伙不好对付，你……搞不好会将自己搭进去……好意本大人心领，还是快丢下我，自己逃命去吧！”湟讫显然看清局势，语气孱弱，意志坚定，让血屠将自己丢下，独自逃命。

　　既然出手，血屠就无半途而废的意思。他出言安慰：“你放心，我的人很快就过来，不会有事的！”

　　在他说出此话之际，远在亿万里之外，一处虚空，玄火记兵马聚拢，牢牢守护中心，一座散发濛濛光晕的灵塔。在某一刻，灵塔内部连射数道流光，瞬息间没入深邃虚空，消失不见。

　　“看你们往哪里逃！”

　　在遁出千万里之后，血屠湟讫二人终于被那吊眉金刚追上，其幻化巨佛之躯，双臂挥舞，如千臂金刚，无数拳影直轰而去，一道道炽白光柱显现。

　　血屠夹住湟讫，右手持浮屠血杖，拼命抵御，虽挡下一道道炽白光柱，却在庞大冲击力下，身子被震得连连倒退。

　　“这和尚好厉害！”

　　心中暗呼。对方拳影如山，每一道攻击都蕴含庞大降魔之力，使得浮屠血杖难以发挥应有威能，节节败退。直到某一刻，血屠脸上方才露出一丝笑容，他已经感应出，援兵来到。

　　嗖嗖！

　　十几道身影陡然出现，分立四周，将吊眉金刚围住。吊眉金刚身形一顿，极目看去，不由倒吸一口凉气。来者有十五人，一个个形貌诡异，看似人类，躯体却有异变，有的长出节肢长尾，有浑身布满鳞甲，形貌狰狞，个个散发出强大气息。

　　为首两人，一男一女，体内散发出的气机最为庞大，竟然不逊于帝尊强者。他们面容冷漠，不带半点感情，怪啸一声，瞬间合为一体，化成一巨大阴阳图，便朝吊眉金刚笼罩而来。

　　“吾乃大雷音寺佛尊座下至善金刚，你们是何人？为何阻我斩杀魔孽？”

　　吊眉金刚厉声大喝，报出自家名头，却丝毫没能让对方停手。阴阳图旋转而来，莫大吸力袭涌，使得他巨佛之躯竟然有立足不稳的迹象。

　　“找死！”

　　吊眉金刚自负极高，纵使对方人多势众，仍旧不惧。此刻千臂挥舞，加持一道道炽白光柱直轰而去。却见阴阳图旋转，袭来道道炽白光柱，下一刻竟然全数被反弹而回，锁定他自身攻击过来。

　　“阴阳图！斗转星移！”

　　吊眉金刚见状大惊失色。其眼光不俗，顷刻便瞧出对方所施展的法门来历，不由得心里一慌。佛宗法门具有克制魔邪之力，但是对于仙家却没有影响，如今对方二人联手，所施仙术秘法玄奥，毫无疑问乃是极难缠对手，以一敌二，他没有半点胜算，遑论四周还有十三人，在旁虎视眈眈。

　　双手一合，化成巨大佛手便将反弹而来的炽白光柱击溃，吊眉金刚没有犹豫，闪身便欲遁走。这时，围在四周的十三人出手，其中有两人身子一侧，身后长长蝎尾漫天飞舞，如触手般缠来，立刻阻住吊眉金刚去势。

　　“滚开！”

　　吊眉金刚道行极高，战力强横，翻手取出一把戒刀，挥舞之下，锋锐无比，立刻将身前挥舞的蝎尾斩断，其人冲着前方缺口直冲而去。

　　眼见他就要遁逃出去，就在此刻，一道人影闪过，缺口位置出现一妖娆女子，其双眸盯向吊眉金刚，美艳面容竟然流露一丝贪婪之意，下一刻，其上半身陡然一变，化成巨大花盘，中心花蕊显出利齿獠牙，吞噬而去。

　　吊眉金刚也算倒霉，猝不及防，无法收住前冲之势，惨叫声都来不及就发出，顷刻便被吞噬掉。

　　这一幕，落在湟讫眼中，其仿若想起什么大恐怖，惊呆了面容，老半响方才从牙缝中蹦出四个字：“冥神之花！”

　　“主人！”

　　那妖娆女子吞噬了吊眉金刚，粉红舌头伸出，在嘴边舔了舔，似乎意犹未尽。随即，她来到血屠身旁，躬身一礼拜道。

　　此女，自然就是毒母。而跟随她前来的十五人，乃当日她吞噬万象神教两位帝尊强者，十三金衣长老，所孕育出的后代。伴随毒母道行越高，其天赋越发逆天，吞噬金仙帝尊强者之后，只需对方些许仙根灵力为引，便可孕育出拥有对方实力的傀儡。

　　此傀儡被霍玄命名为毒牙卫，失去仙根道行会有不小折损，但是肉身经过毒母倾力塑造，大大增强，且拥有诸般毒宠天赋神通，战力可以说不减反升。

　　在感应到法身血屠处境之后，霍玄本尊炼化道果无法抽身，立刻派遣毒母率领十五毒牙卫赶来救援。毒母强悍之处，不负所托，一举便将那吊眉金刚吞噬击杀。

　　小嘴吐出一枚乳白色珠子，毒母双手奉上。血屠接过之后，心里清楚这就是那吊眉金刚的舍利子。三界强者，对于道果所化晶体称呼不同，仙家称为仙根，魔众命名为魔种，佛宗大能者称之为舍利子，至于冥界强者，则是称之为黄泉果。叫法不同，功用都是一样，借助道果汲取众生功德之力，参悟天地玄奥，以求证得神人大道。

　　收起舍利子，血屠看向湟讫，眼中露出复杂意味。

　　“你刚救了我……该不会现在又要出手解决我吧！”湟讫惨兮兮地说道。他比谁都清楚，冥神之花属于三界禁忌，霍玄身上虽大隐密被撞破，就算杀龙灭口，也是理所当然，不禁心中惶恐。

　　“那不会……但是，我需要你在九绝塔内呆上一段时日。”血屠说道。只等本尊炼化道果，成功突破之后，拥有足够自保实力，才能放这家伙离开。到那时，就算走漏消息他也不惧。

　　“跟着你好吃好喝，就算呆在九绝塔一辈子，我也愿意。”湟讫耸了耸肩回道。此刻心里一阵轻松。

　　“走吧！”

　　血屠脸上挤出几分笑容，下一刻，在他示意下，毒母及十五名毒牙卫带上湟讫，破空遁去。而血屠自身却没有跟过去，闪身朝那处战场遁去。

　　三界大阵正酣，他本尊闭关不出，法身自然要参与其中，知晓这场大战所有经历以及最后结果。

　　在湟讫幸运保全性命之际，战场那边，魔界众强者却没这份好运气，佛宗援军来到，一百零八金刚尊者，三千六百众灵山护法，这是何等强大势力，一加入战团，魔界阵营立刻不支，节节败退，陨落死伤者达到上千之众。

　　在魔界强者苦苦支撑之时，某一刻，虚空传来咆哮嘶吼，一头头神兽遁行而来，领头者竟然是神兽家族两大半神至尊，龙皇和凤尊。在他们身后，还有化身鲲鹏神兽的鲲鹏老祖，以及玄武一族的龟灵大圣。神兽家族五大顶尖强者，除却九婴一族的九婴帝尊，居然到了四位。其身后更有千万神兽家族弟子，达到金仙之辈足有数千只多。

　　如此强大援军到来，几可宣布魔界阵营溃败在即。仙冥两界强者兴奋难当，反观魔界阵营，一位位魔界强者脸色难看，已经在商量退路。


第883章 突破

　　出乎意料的是，奔袭而来的神兽家族大军，在领头者龙皇凤尊等带领下，竟然绕开前方战场，贴着边沿遁去，没有半点停留下来施以援手的迹象。

　　见这一幕，让仙冥阵营强者惊异不已，有不少熟识神兽家族强者之辈，纷纷开口询问缘由。

　　“快离开此地！”

　　龙皇低沉的话语声传来，充满了焦灼和紧张。

　　就在仙冥两界强者，包括魔界众强者都满头雾水的时候，神兽家族大军已经大半掠过此地，而后方深邃虚空，无数黑影源源不绝袭涌而来，铺天盖地，密密麻麻，也不知有多少。伴随着，还有凄厉惨叫传来，宛若野兽濒死嘶嚎，听之让人毛骨悚然，心里发怵。

　　“啊！”

　　在场三界大能者，终于有人看清情况。在神兽家族大军后方，竟有无数太古遗种奔袭而来，个个张牙舞爪，狂暴异常，冲那些落在队伍后方的神兽家族弟子展开疯狂攻击。

　　这其中，还有数以千万记的九婴族人，竟然反戈相向，协助太古遗种攻击神兽家族。如此一幕，直让在场三界强者都是震惊难当。

　　仙界有两大阵营，天宫执掌牛耳，神兽家族势力次之。虽如此，神兽家族底蕴也不可小觑，五大顶尖强者，其中有两位半神至尊，族人弟子无以计数，单论底蕴实力要比冥界还胜出一筹！

　　而今，神兽家族精锐竟然被那群来历不明的太古遗种大军撵得仓惶逃窜，由此可见，这股神秘势力底蕴是何等强大！

　　就在三界众强者震惊难以自抑之时，一个清脆的女子声音从虚空深处，远远传来。

　　“哟，这够热闹的，算我一个！”

　　话音刚落，万兽咆哮，嘶吼声不绝于耳。只见那些奔袭而来无可计数的太古遗种大军，竟然调转方向，舍弃神兽家族朝战场这边冲杀而来。

　　看其架势，竟然欲要以一方之力，迎战三界众多强者。

　　此刻，战场上三界众强者不自觉停下手来，包括佛宗来人，也停止攻击。一个个极目远逃而去。虚空中，无数太古遗种奔袭而来，中间夹杂诸多九婴族人，实力不等，数量却是众多，远远看去，宛若一条洪流奔袭而来，无边无际。

　　随着太古遗种大军逼近，众强者眼中所见，在这股洪流前段，有一九头怪蛇咆哮嘶吼，躯体庞大，狰狞可怖，身上透出近似半神至尊的强大威压气机，有眼力的强者都是为之一惊，这九头怪蛇却不正是神兽家族五大顶尖强者之一，九婴帝尊的真身。

　　在九婴真身之上，有一妖娆女子，身姿曼妙，莲足踏在九婴真身最中间的大脑袋之上，满脸笑意盈盈，看在三界众强者眼中，却是不寒而栗。

　　九婴帝尊乃何人，其为神兽家族五大顶尖强者之一，道行大成无数混元甲子，手段通天，真正战力绝对堪比天元九洞这两位道尊任何一人。

　　这类帝尊强者，竟然被那神秘女子奴役，带领族人倒戈相向，攻击神兽家族。如此诡异变故，直让在场众多三界强者惊异难以置信。

　　“孩儿们，给我杀！”

　　却见那立足九婴真身之上的妖娆女子，在逼近不足千里远的时候，一声令下，无数太古遗种咆哮，当先有数千庞大巨兽脱离队伍而出，一个个体表透出不损色金仙真魔强者的庞大气息，张牙舞爪攻击而来。

　　“好胆！”

　　“灭了它们！”

　　在场三界众多强者，此刻回过神来，竟然同仇敌忾，开始对这股神秘力量展开反击。强者尊严不可亵渎，遑论在场三界强者有八成来到，汇聚一起，力量何等强大，面对这股神秘力量挑衅，心中虽惊奇，却是浑然不惧，暂时抛开彼此仇怨，一致对外。

　　几息间，那数千实力强横的太古遗种杀来，立刻跟三界强者斗成一团，战况无比激烈。

　　远处，在四周虚空，可见不少身影悬立，都是来自三界各方人士，修为没有突破金仙真魔之辈。他们虽不能参与这场巅峰对决，但是不愿错失机会，在远处驻足观望。这其中，有一血发男子，正是霍玄法身血屠。

　　当前方战场发生异变，无数太古遗种大军横插一脚的时候，他也是为之惊奇不已。待仔细察看过去，几息后，其脸上流露难以置信的神色。

　　九婴帝尊对于他来说并不陌生，这位神兽家族顶尖强者遭人控制，连带无数族人弟子都被奴役，究极原因，应该跟踏足其九婴真身之上的那妖娆女子脱不开干系。

　　在祭出神通，看清那女子面容之后，血屠心头猛震。此女无论容貌体型，竟然跟毒母一般无二，没有半点差别。

　　“难道她是……”

　　稍一沉忖，血屠脸上尽是惊骇难当表情。随后，他再度施法，祭出一流血光探查而去。血光破空遁去，其内蕴含血屠一丝魔念，快若极点穿过太古遗种大军，逼近九婴真身。

　　同一时间，血屠双手接引，心神沉定，通过那缕魔念查看而去，竟然发现这女子逸散出的气息，竟然跟毒母也是极为相似，只不过，要比毒母强大至少十倍不止！

　　毒母本体阴阳转生花，又名冥神之花，来历神秘，天赋逆天，无需仙根魔种，只要不停吞噬具有灵性的生灵就能突破。而今，毒母道行达到金仙境，凭借其逆天禀赋，战力足以胜过帝尊强者。而那控制住九婴帝尊及其族人的妖娆女子，按照血屠推测，很有可能跟毒母一样，本体为阴阳转生花，只不过道行却要高出毒母一大截，最起码达到帝尊级别。

　　古老相传，冥神之花诞生于混沌初开，三界分立，乃鸿蒙孕育出的先天灵种，共有三朵，一朵落入魔界，化身三大魔尊之一阴阳魔母，孕育千万魔灵，被亿万魔众奉若神明；一朵落入冥界，化身冥界至尊修罗冥帝，诞生修罗众生，掌控六道轮回；还有一朵落入仙界，孕育出九婴等强大种族之后，不知因何缘故，就在半途夭折陨落，连遗蜕都不知所踪。

　　一直以来，血屠本尊霍玄推测，毒母应该就是落入仙界那一朵冥神之花，不知因何缘由灵性受损，沉沦于人界，无意被他收伏。而今，竟然又有一朵化身人形的冥神之花显现，打破之前所有推断，情况变得诡谲难测起来。

　　金仙级别的毒母，就有击杀帝尊强者的实力，如果放出其所孕育后代，足以摧毁一方天域。而今来者那妖娆女子，冥神之花所化，道行要远胜毒母数十倍，其自身战力以及所孕育出的血脉后代，数量之多，战力之强，难以估算！

　　直到此刻，血屠终于明白，以九婴帝尊强大修为，怎会轻易被他人控制。要知道，九婴本就是冥神之花所孕育出的后代，天性受母体克制，就算道行手段再强，也难逃其控制，倒戈相向，唯命是从。

　　极目看去，三界强者联手跟那些太古遗种战成一团，形势占据绝对上风，不时间有太古遗种被击杀，反观三界强者这边，却是伤亡很小。

　　旁人不知，血屠心里清楚，这是那神秘女子试探之举，若等她拿出所有手段，以其冥神之花源源不绝繁衍血脉后代的强大禀赋，届时三界强者必定遭受重创。

　　这一幕，血屠不愿看到，最起码他不愿见到广灵天五大仙帝有任何损伤。未加思索，他双手掐印，打出一流异芒，破空激射而去。

　　此异芒穿透战场，径直飞向仙界阵营一黄眉老者。此老者正是黄眉仙帝，他在力战太古遗种之际，觉察有人传讯而来，神念一扫，立刻脸色大变。

　　“来者为冥神之花，快退！”

　　传来讯息只有短短一句话，却在黄眉仙帝心里掀起惊涛骇浪，难以平复。其目光看去，那立足九婴真身之上的妖娆女子，笑意盈盈，却透出难以形容的诡异气息，一瞬间恍然大悟，立刻传讯给周遭同伴。

　　“冥神之花！她是冥神之花，快退！”

　　冥神之花四个字，仿若蕴含无穷魔力，乃三界众强者心中禁忌。收到黄眉仙帝传讯，仙界阵营众强者全都是脸色大变，其中不少人已经萌生退意。

　　“走！”

　　广灵天五大仙帝当机立断，带领部众强者遁离。随后，余众各天宫强者，也纷纷走人。这期间，冥界强者好似得到消息，以黑煞白煞两位冥帝为首，众强者化成缕缕黑烟，遁离战场。

　　魔界一方，夜叉同样受到血屠传讯，俏脸一变，招呼罗伽九涅等强者带领部众迅速撤离。几息间，战场上强者走了大半，唯有佛宗来人坚守不退。

　　一方面，仙界强者撤离时太过匆忙，竟然没人跟佛宗强者通传一声。另一方面，佛宗自恃极高，面对太古遗种大军并无半点惧意，此刻金刚罗汉护法联手之下，无需任何势力相助，便将袭来数千强横太古遗种打得节节败退。

　　“又是这帮该死的秃驴！”

　　目视遁走的仙魔冥三界强者，那妖娆女子并无所动，目光径直盯向佛宗阵营，流露出难以形容的恨意。下一些，只见她樱桃小口轻轻一嗫，战场上不论是太古遗种尸骸，还是先前陨落的三界强者尸骨，尽皆化成缕缕血气钻入其口中，被其吞噬掉。

　　随后，此女张嘴又是一吐，无数光点逸散而出，在虚空洒落，一道道庞大身影显现。

　　“吼吼！”

　　却见一头头强横太古遗种，还有面无表情的三界强者身影显现，尽皆是先前陨落之辈，此刻竟然死而复生，数量足有几千之众，联手朝佛宗阵营攻击而去。

　　伴随着，无数太古遗种大军，如潮水般奔袭而去。只是一瞬间，便将佛宗阵营淹没。杀声震天，响彻虚空。

　　“好厉害！”

　　远处观望的血屠，此刻脸上尽是惊惧之意。此女子乃冥神之花幻化毫无质疑，其所施展出的诡异手段，顷刻间吞噬生灵血肉，转眼便转化成为自己血脉后代的禀赋，远在毒母之上，变态逆天之极。

　　三界任何势力遇上此女，恐怕都无胜算把握，别的不说，光凭其迅速转化孕育血脉后代的神通，就能在战场上源源不绝培养强大兵马，无人匹敌。

　　眼见佛宗阵营被太古遗种大军淹没，血屠心知，这帮和尚要倒霉了，如无特殊手段，今日当无一人能活着离开。他也不再逗留，瞅准某一方向，破空遁去。

　　亿万里之外。

　　几十万玄火记精锐兵马，在天台蓝黎以及九大弟子带领下，团团围住悬浮虚空的巨塔，在四周警戒巡视，护法加持。

　　九绝塔内，绿意盎然的木域空间，霍玄、魅女、牡丹三人盘膝而坐，双目微闭，一个个体表腾出碧绿光华，透着难以形容的玄奥气机。

　　三枚道果，他们各得其一，开始在此闭关炼化。外界大战，已跟他们无关，一心只想尽快炼化道果，斩尸证道，成就金仙之位。

　　炼化道果不难，只需将自身仙婴神魂和道果融合，化成仙根即可。根据各人禀赋，慢则百年，快则数十年便能成功。而像霍玄这类原本拥有伪仙根之辈，炼化道果速度更快。

　　然而，事实却出乎意料，在炼化道果过程中，霍玄始终无法将那枚道果跟自己原有仙根相融，二者之间，不知是何原因，有互为排斥迹象，虽拼尽全力，始终无所成。

　　霍玄也不着急，他闭关不过数月，如此短时间内想要炼化道果，原本就是极难办到。静下心来，摒弃杂念，他开始控制道果先行融入仙婴体内，而后再慢慢跟原有仙根融合。

　　时间过得很快，眨眼就是十年。

　　三界大战如火如荼，在天河显神山现那一刻，从未停止。也算霍玄等人运气不错，虚空中随处可见三界各方势力厮杀，但是他找的这一处地方颇为隐蔽，十年以来，极少有外人逼近，即便有零星兵马靠近，皆被玄火记精锐拿下，反抗者杀无赦，求饶者被囚禁，以防此间地点泄出去。

　　在某一刻，九绝塔木域空间内，一直盘坐在地的牡丹，陡然睁开双眸，俏脸尽是惊喜。下一刻，她娇躯悬浮而起，双臂平伸，整个人宛若黑洞一般疯狂汲取木域空间浓郁灵气。

　　嘭——

　　在某一刻，牡丹体内发出一声轻响，其摇身一变，化成牡丹花树本体，花盘迎风招展，香气扑鼻，散发出涟漪般光晕朝周遭蔓延而去。

　　外界，一直静静悬浮的九绝塔，开始异动起来，塔身旋转，泛出炫目灵光。

　　“有人突破了！”

　　天台散人跟蓝黎对视一眼，下一刻，他二人挥袖之间，无数仙石如雨点般洒去，尽皆被九绝塔汲取，消失不见。

　　持续约莫三四个时辰，九绝塔停止异动，在其内木域空间，牡丹本体摇曳晃动，无数绿色光点从花体弥漫透出，凝聚成另外一个“它”，花体招展，一模一样，散发浓郁清香。

　　“斩——”

　　一道清脆女声响起。刚凝聚而成的另一“牡丹本体”，瞬间崩溃消散，化成炫目灵光洒下，融入其真身内部，紧随而来，其真身气机开始疯狂暴涨……在某一刻达到极点，“咔”一声碎裂响，其禁锢已经的瓶颈破开，此时此刻，已然成功突破，斩尸证道，进阶金仙位。

　　银铃般的清脆笑声响起，花体摇身一变，化成牡丹人形摸样，娇俏艳丽，脸上尽是惊喜之色。

　　没想到，三人同时炼化道果，牡丹竟然第一个成功突破，历时不过十余年，禀赋堪称绝艳！

　　“师父，我成了……”

　　心中兴奋难抑，牡丹就要跟自己最崇拜的师父分享这份喜悦，话一开口，见到师父还有另一位魅女师叔，仍旧双目微闭打坐，心知自己打扰了他们，立刻闭上小嘴。

　　霍玄此刻，神色古井无波，没有半点表情。实则心里却是知晓身旁发生的一切，对于爱徒成功突破，也是倍加欢喜。

　　“去第九层，锻炼元磁之力，何时有成，方才能出关！”

　　天穹上，一巨大脸孔浮现，正是九绝塔器灵。它所言每句话每个字，都是得到霍玄首肯示意，牡丹听后，点点头，下一刻其娇躯隐没不见，已然离开木域，前往九绝塔第九层。

　　又过了五年。

　　某一天，悬浮在虚空中的九绝塔，灵光一闪，一道倩影脱离而出，落在天台散人和蓝黎等人面前。

　　“牡丹，你成功了！”

　　“真没想到，你比师父还要早一步进阶金仙！”

　　没等天台散人和蓝黎开口，沙鸿志等一众弟子已经围住牡丹，七嘴八舌，说个不休，一个个脸上都带着说不出的羡慕之意。

　　牡丹嘻嘻一笑，先是上前跟天台金珠子及蓝黎三人见礼。天台散人抚须笑道：“牡丹，你现在已经证得金仙位，日后不必如此，我等大可平辈论交！”

　　“这可不行！”

　　牡丹连连摇头，“师父尚且是您的晚辈，我怎敢逾越，师父若知道了，定要责怪我不敬尊长！”天台散人听后，一笑了之，只好随她。

　　“牡丹，你师父和魅女情况如何？”蓝黎心中关切，出言相问。

　　“嗯……”牡丹偏着头想了一下，道：“魅女师叔应该很快就能突破，至于师父嘛，他老人家所修玄奥精奇，我这做弟子的实在看不透！”她的话倒是实情，成功突破之后，她特意察看自己师父和魅女师叔进度，结果，发现魅女师叔很快就要炼化道果，而自己师父，体表却被玄奥星光覆盖，任凭她使尽手段，也无法察看分毫。

　　不过，对于自己师父，牡丹有着近似膜拜神明的崇敬，她坚信，自己师父一定能成功进阶，并且突破之后，所成金仙之体，纵观三界众生，也是无人能及。

　　蓝黎又追问了几句详情，得到解答后，心中安定下来。这时，牡丹瞅向沙鸿志等人，笑嘻嘻道：“师父有令，咱们九个即刻离开，前去寻找三界强者磨练战斗天赋。”

　　“听说如今天河附近虚空，三界大战，已经乱成一团，无数金仙真魔死伤……连帝尊强者也陨落不少，就凭咱们九个，去了恐怕小命难保！”沙鸿志谨慎，满脸犹疑看向牡丹，有点不相信她说的话，乃自家师尊的吩咐。

　　牡丹听后傲然一笑，挥手间，大五行阴阳元磁光轮显现，盘旋头顶，散发出让天台散人都为之震撼的恐怖威压气机。

　　“师父说了，我如今道行大成，又在九绝塔顶层锻炼，使得元磁之力威能大增，加上我等联手施展九九元磁大增，除非遇上半神至尊，否则就算三界顶尖帝尊强者，也休想轻易胜过咱们！”

　　牡丹玉手一直，元磁光轮呼啸，如旭日一般在虚空上方，散发炫目五彩灵光。在场众人都是清晰察觉，牡丹这手元磁光轮威力之强，较之先前至少强大几十倍，达到难以形容的恐怖程度。

　　“好！咱们这就去杀个痛快，顺便也得几枚仙根，方才不虚此行！”孙猿唯恐天下不乱，第一个出言响应。

　　余众也无有异议，此乃师尊谕令，他们怎敢违抗。还有，牡丹突破之后，所掌控元磁之力威能竟然提升到如此强大地步，而他们，一个个全都掌控元磁之力，虽不及牡丹乃师尊亲自传承，相信突破之后，以金仙之体加持，威能也会大大增强。

　　此刻，九大弟子兴致冲冲，浑身洋溢无穷战意，告别天台蓝黎三人之后，闪身离去，前往虚空寻找历练目标。

　　在他们走后，没过两三年，魅女成功突破，斩尸证道，进阶金仙。待她离开九绝塔之后，塔内木域空间，只剩下霍玄一人，体表笼罩玄奥星光，盘坐在那里，一动不动，恍若亘古以来从未改变。

　　时光飞逝，直到将近百年之后，某一日，九绝塔终于出现异动，塔身呼啸旋转，散发出比任何时候都要强盛百倍的炫目灵光……


第884章 虚空杀戮

　　百年光阴。

　　天河犹存，神山耸立，但是随着时间推移，三界大战已近尾声，大规模对决不存，三界各方势力散开，化成一股股小队在虚空中游斗。

　　此次三界大战，横生变故，一支神秘力量强势插足，打破诸方平衡，使得仙魔冥三界敌对状态发生微妙变化，相互停止厮杀，就算狭路相逢，也会有默契避让，不到万不得已，不会轻易拼死厮杀。

　　三方人马，全都瞄准那打破平衡的神秘势力，追击绞杀。

　　一处虚空。

　　九名男女身形晃动，各展神通，正在跟一群魔兽交手。这群魔兽数量不多，但是其中竟然有两头真魔级别的魔兽，那九名男女看似势弱，他们中只有一女子拥有金仙修为，余众全都是天仙之辈。

　　虽然如此，这九人面对数百魔兽狂猛攻击，脸上丝毫不惧，反而个个充满无穷战意。他们手持各般仙器法宝，交替祭出，炫目磁光闪烁，实力稍弱的魔兽竟然不能靠近半步，在磁光照射下，纵使那两头真魔级别的魔兽亦是无法抵御，庞大躯体受损不轻，发出凄厉嘶嚎声。

　　“有人马逼近过来，大家别玩完了，快出手解决这帮孽畜！”

　　九人中，那唯一的金仙女子开口，下一刻，其双手印决掐出，炫目磁光笼罩而去，身旁同伴身影一个个消失不见，几息间变化成一巨大光环，笼罩而去。

　　却见在这光环笼罩之下，五色灵光闪烁，一头头魔兽飞灰湮灭，连惨叫声都来不及发出，便已经陨落当场。至于那两头真魔级别的魔兽亦不能幸免，在五色光环笼罩下，虽拼力反抗却也无济于事，几息后，庞大躯体化成飞灰消散，原地只余两枚黑色晶体，悬浮在虚空中。

　　“收！”

　　光环瞬间消散，九人身影显现。其中一尖嘴猴腮青年飞身而去，伸手捞起那两枚黑色晶体，扭头冲同伴嘿嘿说道：“咱们历练以来，这已是第十四枚魔种！”

　　“只可惜，魔种对我等无大用。”

　　“不管这玩意儿有没有用途，咱们收起来，待师父出关之后交给他老人家，也可证明我等这些年历练没有白费！”

　　这九人，自然就是霍玄座下九大弟子。在牡丹成功突破之后，九大弟子奉他谕令，前往虚空历练，这些年遭遇不少三界强者，他们虽没有主动挑衅，但是对于那些心怀不轨者，出手不留情，一一击杀。

　　牡丹成就金仙之体，实力倍增，所掌控大五行阴阳元磁神光威能更是达到恐怖程度，九人联手，祭出九九元磁大阵，就算帝尊强者被困，也是九死一生。

　　故而，这些年历练，他们收获不少。光是魔种就得了十四枚，仙根数量较少，只有两枚，因为他们自身也是隶属仙界阵营，在不主动挑衅的情况下，仙界其他势力强者也不会没事干，去对付他们这支小团队。当然，林子大什么鸟都有，总有不长眼的家伙冒犯，结果，全被击杀。

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必诛之！

　　此乃其师霍玄座右铭，也是他们九人行事准则。

　　就在他们剿灭这群魔兽，没过多久，一支人马逼近而来。这队人马隶属仙界阵营，全都是仙家，人数不多，只有二百余众，不过个个修为不俗，其中金仙就有三位，其余都是高阶天仙。

　　从他们装备打扮来看，并非天宫部众，估计不错的话，应该是仙界家族门派势力。三界大战，仙界以天宫和神兽家族兵马为主，至于那些家族门派势力，基本上都固守在自家山门领地，直到大战接近尾声，方才成群结伴而出，在虚空寻找机缘收获。

　　也就是这些势力，最不讲究规矩，掳劫枪杀，唯利是图。九大弟子之前就曾遭遇一支这样的队伍抢劫，结果对方被全灭。而今，逼近过来的这支兵马，同样心怀不轨，特别是见到孙猿手中两枚魔种之后，一道道贪婪目光扫视而来。

　　魔种，仙家若是炼化，就算得其传承，修为突破，也必然堕入魔道，因此绝大数仙家就算得到魔种，也不会轻易炼化。但仙家可以将魔种交由自己豢养的仙宠炼化，只要有掌控手段，待仙宠炼化魔种，蜕变成拥有真魔修为的魔兽，届时无异收获一强大助力。

　　因此，在某些原因上，魔种价值不比仙根稍低。

　　“这位道友，在下吕擘，妙成天撞山宗大长老！”

　　这支队伍来到，立刻散开，成半圆阵型围住九大弟子，用意不善。随后走出一道袍老者，人长得短眉鼠眼，看上去就是奸诈之辈。其先是自报家门，随后义正言辞对牡丹说道：“刚才那群魔兽，我等追杀多日，不想被道友捡了便宜，按照仙界规矩，谁先发现归谁所有，还请道友让你门下交出魔种！”

　　九大弟子中，只有牡丹一人是金仙，故而，这名叫吕擘的家伙才会误认为，余众都是牡丹的门人弟子。在他心中，早有断定，牡丹九人如同他们一样，出身仙界家族门派实力，在三界大战接近尾声，带领门人弟子前来虚空寻找机缘。

　　对方只有九人，除了一位金仙，其余皆是天仙小辈。而己方却有三位金仙，外加两百天仙弟子，相较起来，双方实力根本不在同一阶梯。故而，在吕擘说出此话之时，鼠眼透出强大自信，料定对方九人不会不识趣，只能乖乖交出手中魔种。

　　却不料，九大弟子个个脸色古怪。手拿魔种的孙猿，颇有些无奈对众同伴说道：“咱们难道看上去就这么弱，谁都能任意欺负！”

　　“大师兄，怎么办？”牡丹瞅向沙鸿志问道。

　　“自作孽，不可活！”沙鸿志轻轻一叹。

　　此话一出，九大弟子心有默契，瞬间站立一排，身上全都散发强大战意。

　　“你们想动手？”吕擘沉下脸来，阴笑着说道。

　　“自寻死路！”

　　其身旁，另外两名金仙满脸杀机，下一刻，这两人已经出手，灵光闪烁，他们一人祭出一尊石塔，笼罩而来。另一人则是加持观想法门，头顶显出一柄开山大刀，挟狂暴凌厉气劲直劈而来。

　　两位金仙出手，威势不凡。谁料九大弟子见状，毫无所惧，相反脸上全都露出不屑之意。

　　吼——

　　孙猿脱离而出，身躯暴涨，化成巨猿妖身，手持一柄五色巨棍，横扫之下，蕴含无上大力，竟然一棍便将笼罩而来的石塔震飞，又是一棍，砸飞直劈落下的大刀。

　　如此一幕，落在那吕擘眼中，老脸变色，心中惊骇已经无法用言语形容。

　　要知道，对方只是九品天仙，竟然能以一己之力，轻松化解两大金仙攻势，如此战力，简直闻所未闻。

　　“你们到底是何人？有话好说，先别动手……”

　　吕擘心中有一丝不妙预感，正待出言稳住对方之时，目中所见，那妖猿满脸狞笑，踏前一步，便已逼近而来，挥舞巨棍挟带五色灵光，直轰而来。

　　嘭！

　　一棍之下，吕擘三人觉察灼热光芒照射而来，欲要将自身躯体融化，威力无可抵挡。他三人不愧为金仙之辈，及时避让开来，但是身后门人弟子就没这份好运气，在一棍之下，竟有十几名天仙肉身消弭，化成飞灰当场湮灭而亡。

　　“杀！”

　　既然出手，就不会放过对方任何一人。在沙鸿志一声之下，九大弟子冲入对方阵营，诸般元磁灵宝祭出，炫目光芒闪烁，开始展开无情杀戮。

　　“我撞山宗乃妙成天第一宗门，有三位帝尊坐镇，你们胆敢冒犯，必定死无葬身之地！”

　　眼见一个个门人弟子陨落，吕擘三人惊恐欲绝，一边祭出灵宝防御，一边大喊大叫，希望这九个杀神能够停手。

　　“管你是谁，得罪了我们，就算是三大至高天门人弟子，也休想善了！”

　　牡丹清脆的话语声传来。下一刻。其玉手挥出，大五行阴阳元磁光轮祭出，笼罩所过，方圆千里地域空间凝固，仿若有无尽大力笼罩撞山宗弟子，使得他们身体被牢牢禁锢，无法动弹。连吕擘三人，亦是在这股无形大力笼罩下，身形厚重，挪动起来分外吃力。

　　“杀！”

　　牡丹玉手一直，那元磁光轮若山岳大小，在虚空旋转，无数道磁光激射而下，“波波”异响传出，一个个撞山宗弟子躯体化成飞灰湮灭。仅此一击之下，便有近百撞山宗弟子陨落。

　　“六师姐，留些让我们过过瘾！”老九唐凯大声说道。如果这样下去，牡丹再次出手，便能将对方一网打尽，一个不留。他们想找人过招，也无对手。

　　“收到！”

　　牡丹盈盈一笑，玉手轻挥，元磁光轮透出道道磁光，开始转移目标，集中力量朝吕擘三人攻去。

　　“快走！”

　　吕擘见状，心胆俱裂，大叫一声，招呼同伴逃离。在先前承受数道磁光攻击，他所祭出的随身至宝靠山印已经抵挡不住，有损毁迹象。而今漫天磁光袭涌而来，他没有半点自信能接下来。

　　另外两名撞山宗金仙，也是如此想法。此刻吓得魂飞魄散，再也不顾众多门人弟子，闪身逃离。

　　“想走？没这么容易！”

　　牡丹俏脸含煞，玉手一指，悬浮虚空的元磁光轮一化为三，分朝吕擘三人直轰而去。

　　“啊！啊！”

　　惊天轰响声传出，伴随夹杂两声凄厉惨叫。过后，虚空留下两枚仙根晶体，静静悬浮，闪烁濛濛灵光。

　　“可惜了！”

　　牡丹收起元磁光轮。在刚才一击之下，她只灭杀了两名撞山宗金仙，剩余一人，也就是那吕擘，竟然在关键时刻引爆自身灵宝，抵挡住元磁光轮致命一击，逃遁而去。

　　也就几息后，在场所有撞山宗弟子被杀戮殆尽。孙猿收起妖身，清理战场，除了那两名金仙留下仙根之外，别无他物。

　　“师父传授元磁之力威能太强，这些家伙尸骨无存，连随身之物都湮灭销蚀……”孙猿嘀咕几句，转过头对同伴提议，下次出手尽量留有余地，否则收获战利品太少。

　　“怪只怪，这帮家伙太弱，也敢对咱们动歪心思！”

　　沙鸿志笑道。在接过孙猿递来的两枚仙根之时，他颇为惋惜摇了摇头，道：“若是帝尊级别的仙根，就够资格让咱们炼化了！”

　　九大弟子，牡丹蒙受师尊青睐，赐予道果进阶，在没有修炼任何观想法门以及汲取功德愿力的情况下，战力陡增近百倍，让众弟子都是羡慕不已。

　　而今，道果分落各家，想要获取不可能，他们想要突破唯有炼化仙根。但是普通仙根他们都看不上，要炼化，最起码也要达到帝尊级别的仙根。

　　“走吧！”

　　沙鸿志招呼众位师弟师妹走人。心里暗想，在后面的历练中，若能碰上落单的帝尊强者，那就好了。

　　余众也是这个心思。其中，孙猿最出格，向往突破之心急迫，竟然取出先前获得两枚魔种，拿在手中把玩。其真正用意，想借魔种为饵，诱惑鱼儿上钩。

　　千万里之外。

　　一道流光划过。在流光内部，可见一老者满脸凄厉，加持身法急速遁行。他循着某一方向，遁速提升到极致，也就半个时辰，来到悬浮虚空一座陨石大山。

　　此山之上，竟有一座金色宫殿。周遭更是有数十万仙家，巡访守护。

　　“三位太上！”

　　那老者径直化成流光从虚空落下，来到大殿之上。一路无人阻挡。

　　此人正是吕擘。

　　他为撞山宗大长老，身份尊崇，在其之上，只有三位太上长老。此番三界大战接近尾声，撞山宗精锐进出，在虚空此地驻扎，派出门内众多金仙强者，游荡虚空，寻找机缘。

　　其所谓机缘，就是猎杀落单的三界强者，掳劫抢夺，做些令人不齿的行径。

　　算算时间，撞山宗在此驻扎已有十年，期间收获不小，虽也有损失，但是相比所获微不足道。而今，吕擘率领的队伍，竟然几乎被全灭，他侥幸逃脱，心里已将那九人恨之入骨，第一时间赶回大本营求救。

　　他坚信，只要三位太上长老肯出手，对方那九人就算战力再强，也必定有死无生。

　　大殿上，三位道袍男子端坐，个个相貌古奇，体表逸散帝尊强者独具庞大奇迹，正是撞山宗三位太上长老。端坐中间的是顽石真人，看上去三旬左右，五官如刀刻般分明，颇有几分英俊。右手为金沙真人，身穿金色道袍，脸上肌肤和头发也是呈淡金色，颇有几分诡异。左手为黑山真人，脸色阴沉，面无半点表情。

　　他们就是撞山宗三位帝尊强者，道行深厚，手段通天，莫说是在妙成天，就算三十三重天域，也是赫赫有名的强者。

　　吕擘来到，跪拜在殿下，带着哭腔将之前遭遇一五一十禀明。闻听之后，上方三位帝尊强者都是脸色动容，其中金沙真人率先开口问道：“你是说……对方只有九人，而且只有一位金仙，便使你们全军覆没？”

　　“正是！”

　　吕擘哭丧着脸，眸中闪过一抹心有余悸，道：“那九人，个个战力强横，天仙修为就可力敌我等，其中那名金仙女子更是战力超绝，祭出一五色光轮，无坚不摧，无物不破，我等使劲手段也无法抵御……若非我自爆靠山印，否则绝无逃命机会！”

　　撞山宗三位帝尊听后，脸色更加动容。

　　“你说说看，他们施展何等法门？”

　　“那九人手上，各有一件灵宝，加持出五色灵光威能绝大，如果我看的不错的话，应该是……元磁神光！”

　　吕擘修炼年月不断，阅历丰富，当时虽然没能看出，但是此刻回想起来，立刻叫出九大弟子所施展的神通来历。

　　“元磁神光！”

　　“这就难怪了！”

　　元磁神光之威，殿上三位帝尊强者知之甚详，别说门下弟子，就算是他们碰上都要小心应对，一个不好，就会吃大亏。

　　“三界之内，掌控元磁神光的……似乎，只有传言中百年前在神山上，一举夺得好几枚道果的那个小辈！”顽石真人想了一下，语气肯定地说道。

　　“师兄你说得是广灵天黄眉老儿麾下那名叫霍玄的小辈吧！”黑山真人缓缓道。

　　“不错。”

　　顽石真人点头，“这小辈咱们都见过，当年在元洞天争夺入神山名额，他表现出众，竟然能跟龙皇子嗣拼得不分胜负……而后在神山之上，又施展出元磁神通，三界之内，独此一家，应该不会错！”

　　“这小辈除了受黄眉老儿器重，自身根基也是十分深厚，玄火记之名你们应该不陌生，就是这小辈所创建而成！”

　　“嗯，不错，他修为虽低，底蕴极强，听说连极瑶天宫都在他手上吃了瘪，这九人……估计不错的话，应该跟他关系匪浅！”

　　撞山宗三位帝尊你一言，我一语，落在吕擘耳中，真切听出自家三位太上心中有忌惮之意。

　　这次吕擘带领队伍，有好几位都是他血脉后人，惨死之后，心中仇恨可想而知。他听出三位太上长老心中有犹豫，咬了咬牙，大声道：“三位太上，就算这九人跟那霍玄有关系，以我撞山宗的实力，也无需畏惧……再说了，这件事如果传扬出去，我撞山宗三位金仙，两百天仙，被九个无名鼠辈绞杀殆尽，如果不施以报复，定会惹来同道耻笑！”

　　“你说的有理！”黑山真人点头，表示赞同。

　　“还有，那九个小辈身上，全有元磁灵宝，若能抢夺过来，稍加祭炼，必成先天灵宝。”吕擘见到顽石金沙两位，脸上还有踌躇，立刻又抛出这番充满诱惑言语，“九件先天灵宝，蕴含元磁神光之力，我撞山宗若是获得，意义何等重大……请三位太上尽快做出决断！”

　　先天灵宝，莫说靠山宗，就算是三十三重天域诸天宫也没几件。若说顽石等人先前还有顾虑，此刻听闻之后，一个个双眼放光，充满了贪婪之意。

　　“这九个小辈如今人在何处？”顽石缓缓问道。

　　“距离不远，他们身上全被属下打下印记，三位太上如果出手的话，只需一炷香时间，便能截住他们！”吕擘恨恨说道。此时此刻，他知道三位太上长老已经做出决断，那帮家伙绝对难逃厄运。

　　“元磁神光不容小觑，对方道行虽弱，想要神不知鬼不觉拿下他们，并非易事！”顽石真人开口，脸上露出思忖神色，半响之后，目光转向身侧的黑山真人，道：“三弟，你跟天蝉教两位道友交情匪浅，若能从她们手中借来天蝉幛，我等也能少费手脚，拿下这帮小辈！”

　　“师兄放心，小弟这就去跟天蝉二仙商榷，应该没有问题！”黑风真人点了点头，旋即，其身形一晃，人已经消失不见，无影无踪。

　　剩余顽石真人和金沙真人二位，此目光互视，都从对方眸中看出心意，在某一刻，他二人腾地站起身，其中顽石真人朗声道：“走吧，咱们这就前去，会一会那帮小辈！”

　　身形一晃，殿上包括吕擘在内三人，祭出遁光激射而出，在殿外稍一盘旋，破空遁去，眨眼消失无影无踪。

　　而此刻，九大弟子浑然未具，危险将至。他们有说有笑，遁飞在虚空中，漫无目标前行。

　　“老五，收起魔种，别拿在手中惹人碍眼！”

　　“大师兄，我这是引鱼儿上钩，否则猴年马月咱们才能找到适合仙根炼化！”

　　孙猿遁飞在最前方，手持两枚魔种，在其刻意之下，魔种散发幽幽光芒，魔气隐透，方圆千里修行之辈，只要散出神念，皆可清晰觉察。

　　对于他这举动，沙鸿志摇了摇头，颇为无奈。其当然知晓师弟用意，不过出于谨慎，还是不赞同对方所为。要知道，天外有天，人外有人，此乃师尊训示，无论修为达到何等高度，都要秉承低调行事风格，否则，一旦惹来强敌，后果不堪设想。


第885章 万石阵

　　虚空广大，在此历练可谓漫无目标。

　　半日后，九大弟子来到一处陨石山，极目看去，前方一块块巨石悬浮，大的如山岳，小的亦有万斤重，密密麻麻，数之不尽，足有万里方圆。

　　此陨石流之地，在虚空并不少见，在三界大战之际，通常沦为各方势力驻扎休养场所。九大弟子来到之后，散出神念察看，却发现这处陨石流内部，没有半点生灵气息，心中颇觉奇怪。

　　“这里没人，咱们走吧！”

　　大师兄沙鸿志发话。对这陨石流，静谧无人，颇有些古怪，因此他不想带领师弟师妹进入，以免涉险。

　　众同门中，却有人意见向左。其中孙猿表示，这些日子历练辛苦，提议进去找个地方休憩几日，再出发也不迟。他这提议还是得到不少同门赞同。

　　“这地方……”沙鸿志面有疑虑，其所担心众同门皆明白。

　　“哥，要不这样，让九师弟施展神通察探一下，如有异常……咱们再做决定！”沙芊芊说道。立刻得到众同门赞同。

　　九大弟子各具异禀，其中老九唐凯乃霍玄在仙界所收弟子，其天赋嗅觉灵敏，觉醒灵鼻神通，可察探万物。

　　“我来！”

　　唐凯见众位师兄师姐没有异议，站出之后，鼻间“哼”一声，一道黄光激射而出，在虚空化成无数光点，便朝那片陨石流覆盖而去。

　　“不好！这帮小辈有人精通灵鼻神通！”

　　“二师弟，你现身出去，不管用何方法，引他们进来万石阵！”

　　就在唐凯施展灵鼻神通，察探之际，陡然间，一股庞大气机从陨石流深处爆发，瞬息逼近而来。

　　“有人！”

　　唐凯不及仔细察看，出声示警。来人道行极高，估计不错的话，应该是一位帝尊强者隐匿在此。众同门闻听后，立刻撤出灵宝仙器，摆出迎敌姿态。

　　“何方小辈，胆敢打扰本座清修！”

　　一低沉男子声音响起，由远而近，瞬息传荡而来。在九大弟子目视下，只见一道金色旋风穿梭在陨石流之中，直逼而来。

　　嗬！

　　孙猿脾气火爆，手中元磁灵棍一横，便欲攻击。

　　“老五且慢动手，弄清此人来意再说！”沙鸿志稳重，立刻出言阻止。孙猿听后收势，脸上流露出悻悻之色。

　　话语间，那道金色旋风已然逼近而来，在虚空一转，化成一只金色大手，便朝九大弟子当头抓来。

　　“大师兄，你让我别动，这家伙却先出手了！”

　　孙猿怒喝一声，挥舞手中元磁灵棍，一棍横扫而去。余众弟子见到来人用意不善，纷纷祭出元磁灵宝，攻击而去。

　　轰轰轰……

　　一连串爆响声中。除却牡丹之外，其余八人祭出元磁灵宝，磁光炫目，耀眼之极，轰击在金色大手之上，顿时，那金色大手为之一顿，无法逼近半分。

　　“元磁神光！”

　　低喝声响起。却见那金色大手一晃之下，化成一中年男子，身穿金色道袍，远远站在陨石流边沿，目光阴沉，直视而来。

　　对方停手，九大弟子这边，攻势也是一顿。大师兄沙鸿志站出身来，冲来人喝问道：“阁下是谁，为何要对我们出手？”

　　“一个天仙小辈，也配问本座名号！”

　　那人冷哼一声，架势十足。实则其心里也是惊骇不已，暗道：“元磁神光果然厉害，这几个小辈修为低弱，却能凭借手中元磁灵宝，硬憾我九成仙力一击！”

　　想到此处，他看向九大弟子手中元磁灵宝，眸中尽是贪婪觊觎之意。

　　“本座在此清修，你们这帮小辈竟敢打扰，死罪可免，活罪难逃，接招吧！”那金袍男子收起眸中贪婪，阴厉一笑，下一刻其人摇身一变，再度化成一股金色旋风，挟狂猛凌厉之势，直扑而来。

　　这一回，牡丹反应极快，率先动作，玉手遥遥一指，五色灵光闪烁，瞬息在半空凝聚化成一五色光轮，呼啸迎击而去。

　　轰——

　　一次对撞。袭来金色旋风如遭克星，在磁光照射下，闷哼声响起，立刻倒退而回。反观牡丹娇躯轻轻一晃，下一刻，在她控制下，元磁光轮划破虚空，便朝那人直轰而去。

　　“小辈厉害，恕本座不奉陪！”

　　那道金色旋风凭空一转，便朝陨石流内部遁去。看其架势，是在跟牡丹一次硬拼之下，吃了不小的亏，决意退走。

　　“哪里逃！”

　　孙猿手中元磁灵棍一摆，摇身化成妖躯，咆哮嘶吼，追击而去。

　　“老五！”

　　沙鸿志大喊。他对那金袍男子一招未果，立刻遁走的举动，颇感奇怪。此刻见到孙猿追击而去，心里有一丝不妙感觉，想要阻止，却发现自己那脾气火爆的五师弟，人已经进入陨石流内部。

　　“走！”

　　未及多想，沙鸿志招呼众同门追随而去。那人道行极高，以老五一人之力，绝对不是对方敌手。

　　沙鸿志等人动作很快，几息间，便已经追上化成妖身的孙猿。在孙猿正前方，那道金色旋风呼啸遁行，速度不快，像是故意引他们九人追击。

　　“有些不对劲！”

　　八师妹青青开口。不光是她，其余人等也发现异常之处。

　　“走！别管此人，咱们先退出去！”

　　身为大师兄，肩负照顾师弟师妹们的重任，如果他们有任何闪失，自己无法向师尊交代。沙鸿志当机立断，招呼众人撤离。孙猿百般不情愿，佯装没听见，继续追击过去。

　　“老五，你若不听话，我这就回去禀告师父，重重惩罚你！”

　　沙鸿志搬出师父，孙猿听后没了脾气，收起妖身，嘴里嘟嘟囔囔来到，满脸不高兴的样子。

　　“此处诡异，咱们快撤！”

　　沙鸿志也不看他，招呼同门祭出身法，朝外面遁行而去。就在此刻，一阵大笑声突兀响起。

　　“既然来了，全都留下吧！”

　　笑声传来，周遭虚空一阵爆裂巨响，那些原本静静悬浮的陨石，此刻恍若受到某种力量引动，全部开始沿着奇异轨迹转动起来。石体透出玄奥光芒，相互激荡，衍生出庞大压迫之力，如潮水般无穷无尽，朝九大弟子笼罩而来。

　　“法阵！”

　　“咱们被人设计了！”

　　九大弟子立刻反应过来，下一刻，他们以牡丹为中心，结出圆形战队，手中元磁灵宝光芒闪烁，严阵以待。

　　呼！呼！

　　一块块巨大陨石，此刻仿佛有生命一般，锁定九大弟子为目标，呼啸撞击而来。

　　“破！”

　　孙猿咆哮一声，化成妖躯，挥舞元磁灵棍，便朝袭来陨石砸去。

　　轰——

　　一棍之下，挟万钧之力，还有元磁神光无物不破威能，莫说是陨石，就算大山巨峰在此一击之下，也要粉碎湮灭。谁料袭来陨石，恍若浑然一体，坚不可摧，孙猿拼力加持元磁灵棍一击，只能将陨石震退，却难以伤及半分。

　　“此地陨石被阵法加持，千万凝聚一体，防御力坚不可摧，连我等元磁之力也难破开，这下糟了！”唐瑜面有焦灼说道。在九大弟子中，他实力不算出众，杂学却是最精，一眼看穿关键所在。

　　事实的确如此，连牡丹祭出大五行阴阳元磁光轮，此刻竟然也破不开周遭袭来的陨石。九大弟子，此刻个个脸色大变。

　　陨石流外围，一座巨大石山之上，出现五道身影。这其中三人，正是撞山宗三位太上长老，顽石、金沙、黑山三名帝尊强者。在他们身旁，还有两名宫装女子，看起柔弱，体表逸散出的气机，却较顽石三人丝毫不弱！

　　这二女，同样出自妙成天，隶属一家名叫天蝉教的大门派，此派实力底蕴仅次于撞山宗，这二女自号化蝉化蝶，乃天蝉教仅有两名帝尊强者。

　　“连三位道友联手布下的万石大阵，亦不能拿下他们……这元磁神光，果然不凡！”化蝉仙子开口。在她眼眸中，陨石流内部，九大弟子化成一巨大元磁光圈，牢牢守护，袭来无数陨石稍一靠近，尽皆被弹飞，不能逼近分毫。

　　“若非如此，我等也不会有劳两位仙子出手！”顽石真人面带笑意，缓缓说道。天蝉教跟撞山宗一向交好，原本他的意思，是让三弟黑山真人从二女身上借来天蝉教至宝天蝉幛，谁料黑山口风不严，被二女套出话来，闻听撞山宗三位是要借用天蝉幛对付九个身怀元磁灵宝的小辈，二女心思大动，立刻亲身前来相助。

　　她们这一来，到手的九件元磁灵宝，难免要分出一部分。对此，顽石真人千般不情愿，但是表面上还是装作大度，跟化蝉化蝶二女达成约定之后，追查到九大弟子行踪，在此处虚空布下陷阱，只等猎物上门。

　　“九件元磁灵宝，还个个掌控元磁本源之力，联手加持法阵，就算我等一个不慎被困，恐怕也是凶多吉少！”金沙真人目视被困陨石流内部，此刻施展元磁大阵，对抗周遭袭来陨石的九大弟子，脸庞上闪烁一抹惊惧之色。

　　“他们若真跟那霍玄有关系，哼，此事咱们要谨慎，不能泄露半点风声，以免惹来大麻烦！”顽石真人沉声说道。

　　“三位道友放心，有我就没姐妹在，包管真不知鬼不觉，灭了这帮小辈！”

　　化蝉仙子轻轻一笑，随后，只见她玉手轻挥，银光闪烁，瞬间在虚空多了一银色纱帐，看似普通，却散发出难以形容的玄奥气息，在化蝉仙子法决催动下，此银色纱帐迎风暴涨，瞬间化成万里大小，遮天蔽日，笼罩而去。

　　嗖！

　　在银色纱帐洒落之后，虚空银光一闪，此地陨石流竟如鬼魅般消失不见，原地一点痕迹都没留下，仿佛从未存在过一般。

　　……

　　亿万里之外，虚空中，数十万兵马驻守，围在一尊巨塔四周，巡防守护。

　　在牡丹魅女相继突破之后，玄火记兵马驻守在此，已有将近百年。这期间，三界大战接近尾声，不少魔界兵马散开，进入仙界四处袭扰。金珠子魅女率领一半玄火记精锐，返回广灵天驻守，剩下一半兵马，仍旧在天台散人和蓝黎带领下，在此守护。

　　这一日，一直静静悬浮虚空的九绝塔，终于传来异动。塔身旋转，放射炫目光芒，还有低沉鸣啸，不断从塔体传来。

　　“他，终于突破了！”

　　蓝黎天台散人见此一幕，都是惊喜难抑。

　　“我真想看一看……他突破之后，实力会增长到何等高度！”天台散人惊叹。其本为绝世奇才，以散仙之体成就帝尊大道，在三界亦属罕见，有足够自傲的本钱。但是直到遇上霍玄之后，他方才发觉自己那点成就，跟对方相比根本算不得什么，无论是天资禀赋还是运道，都是远远不如。

　　这也是天台散人为何以帝尊之位，屈居人下，心甘情愿归附玄火记的主要原因所在。

　　“我也想知道，他突破之后，到底有多强大！”

　　蓝黎收其目光，转头冲着天台散人微笑说回道。

　　九绝塔内，霍玄虚空盘坐，一点灵光从其眉心射出，化成另一“霍玄”，仙力萦绕，浩荡庞大，正是其本命仙婴。此仙婴一出，眉心镶嵌棱形晶体，正是道果仙根，金仙证道之本。仙婴离体而出，伴随手中印决变化，以其为中心，木域方圆万里灵气剧烈波动，如潮水般袭涌而来，钻入仙婴体内，在瞬息之间，其本命仙婴迎风暴涨，幻化成一巨大人影，高高在上，如神祗一般，散发出难以形容的威压气机。

　　嗖！

　　又是一道灵光从霍玄肉身射出，化成玉清法身，面带微笑，悬空而立。

　　申屠铩仰头目视压顶而来九绝塔，放声狂笑，一点灵光从其天灵射出，化成另一“申屠铩”。

　　“斩善尸，执恶为念，仙婴化神，我懂了！”

　　霍玄本尊睁开双眼，目视对面而立的玉清法身，手臂猛然一挥，炽白光芒直射而出，如匹练扫过玉清法身，其躯体立刻崩溃消散，化成无数光点融入头顶上方那本命仙婴所化巨大人影内部，眨眼消失不见。

　　随后，霍玄本尊气机开始疯狂暴涨，不断向上攀升。而此刻，九绝塔外的蓝黎和天台散人，挥袖扔出无数上品仙石，如洪流般没入塔体，消失不见。

　　也不知汲取了多少上品仙石，在某一刻，九绝塔停止旋转，“嘭”一声闷响，一股庞大恐怖至极的威压气机从塔内直透而出，如涟漪般蔓延所过，虚空万里，竟被这股威压气机笼罩，连天台散人这等帝尊强者，此刻也是身躯微微颤抖，蓝黎更是踉跄后退。至于那些守护四周的玄火记精锐兵马，如同遭遇飓风席卷，以九绝塔为中心，一个个如狂风中的树叶，震飞倒退而去。

　　好在这股威压气机虽强大恐怖至极，却无半点恶意，受到冲击的玄火记精锐，并没有受到多大伤害。

　　“好强！”

　　天台散人眸中闪过一抹炙热。他，终于没让自己失望。

　　“嗖！”

　　一道身影从九绝塔内踏足而出，衣袂飘飘，正是霍玄。此刻的他，整个人恍若脱胎换骨，过往凌厉锋锐气机不存，转而气机内敛，整个人如同跟周遭虚空融为一体，深邃不可测，透出难以形容的玄奥气息。

　　“东主，您终于突破了！”

　　天台散人上前，面带微笑恭贺，其语气，不自觉间变得恭敬起来。蓝黎也来到，一双美目盯向霍玄，俏脸上尽是兴奋喜色。

　　“辛苦你们了！”

　　霍玄微笑说道。他这一句话，每个字清晰传荡而去，仿若化身千万，在每个人耳畔轻轻说响起。

　　……

　　“支撑不住了！”

　　就在霍玄斩尸证道，成功突破的时候，亿万里之外，他座下九大弟子情况危急，已经陷入绝境。周遭无数巨石咆哮砸来，虽不能破开九人联手祭出的元磁大阵，却已经让他们承受极大压力。遑论巨石之间，有银色光幕环绕，宛若匹练般将一块块陨石巨山连在一起，一圈圈逼近而来。

　　元磁大阵所化光圈虽然威力无穷，却也无法抵御，光圈不断缩小，那银色匹练串连巨石形成的攻势不断逼近，如潮水般连绵不绝，随时都有可能将元磁光圈破开，到那时，九大弟子将无一人幸免于难。

　　“怎么办？”

　　“这帮狗贼缩头不出，我不服！”

　　九大弟子面临生死危境，个个心乱如麻。直到某一刻，青青像是想起了什么，大声道：“我有师尊所赐灵符，内蕴他老人家一道神念，只要捏碎灵符，师尊一定能感应到我们的处境！”

　　“快！”

　　“大伙儿支持住，一定要等到师尊前来！”

　　众弟子听后精神一震，拼命加持元磁大阵，抵御周遭压迫之力，而青青翻手取出一枚玉符捏碎，此符化成白光，瞬息湮灭消亡。

　　“咦！”

　　亿万里之外，正在跟蓝黎天台散人叙聊的霍玄，脸色陡然一变。他刚才觉察到，自己一缕大衍之力凝聚而成的神念分身，竟然湮灭。如果记忆不错的话，在九大弟子中，他曾赐给八弟子青青一枚灵符，其内蕴藏自己一缕神念分身。

　　“不好！”

　　心念一转，霍玄已经反应过来，不出意外的话，定是座下弟子遇到危险，祭出这枚灵符求救。未及多想，甚至连跟蓝黎天台散人招呼都没打一声，他反手收起九绝塔，下一刻施展神通，一步跨越而去，人已经遁入虚空，无影无踪。

　　“出事呢！”

　　天台散人反应不慢，见到霍玄脸色变化，心里有数。他招呼玄火记精锐继续驻守在此，不要妄动，下一刻，连同蓝黎破空遁去。

　　七步踏虚！

　　这门周天秘法，在霍玄还是天仙之时，一次施展，便能遁出千万里。而今，霍玄斩尸证道，成功突破，再度加持此法，七步踏过，竟然瞬间破空遁行亿万里之遥。

　　短短几息工夫，他已经来到一处陌生虚空，极目看去，周遭静谧，不见万物。

　　“我这缕神念湮灭之地，应该就在此地，怎会没有半点打斗迹象？”

　　稍一察看，毫无发现，霍玄脸上流露奇怪表情。以他现在修为，若有人在此施法激动，定然能够察觉一二。心念一动，他散出大衍之力，如潮水般蔓延而去，登时笼罩方圆万里虚空。

　　几息后，待他收回大衍之力，还是没有任何发现。

　　“神念湮灭在此绝对不会错，但是，若有打斗痕迹，就算是强者布下结界空间，以我大衍之力玄妙，也是能够立刻觉察，难道……”

　　霍玄沉忖片刻，双手一掐，额头肌肉蠕动，立刻显现出一只怪眼，睁开之后，射出道道金光，漫无目标朝四周扫射而去。

　　灵犀神眼！

　　此神通能看透一切幻境秘术。以他推测，座下弟子下落不明，只有两种情况，一是被强者摄入结界空间，二是被人困在某件宝物空间内部，这才导致大衍之力也无法探察到。前一种情况，除非对方拥有半神修为，否则以他现在的道行，大衍之力玄妙程度，定然会有所觉察，因此，只有可能是后一种情况。

　　因此，他祭出灵犀神眼，四处扫射。以灵犀神眼之妙，只要触及对方那件宝物威能笼罩之处，定会有所发现。

　　果然，在霍玄祭出灵犀神眼，一道道金光漫无目标射去之时，在某一刻，一道金光像是触及旁物，发出“波”一声轻响。

　　“在这里！”

　　霍玄立刻觉察，飞身而去，右手袖袍一抖，五色灵光闪烁，一巨大光轮呼啸而去，势若破竹，劈向那处看似平静无物的虚空。

　　轰——

　　一声惊天巨响。

　　炫目光芒闪过，元磁光轮倒飞而回，在前方，景象一变，无数陨石巨山仿若凭空显现，呈现在霍玄面前，占地足有万里。陨石流外围，银光闪烁，宛若有一道银色纱帐，将整个陨石流包裹，密集无缝，散发出庞大威压气机。

　　“是他！”

　　“霍玄！本座认识他！”

　　“嗯，这小子已经突破，刚才那一击，无比强横，咱们五人之中，恐怕无人能挡住刚才一击！”

　　“不管许多，咱们既然费了这么大气力，绝对不能半途而废，放他进万石阵，正好一并解决！”


第886章 力战五帝

　　陨石呼啸，银光闪烁。在这片陨石流显现之后，霍玄立刻察探九大弟子气息，从内部传出。

　　“果然在此！”

　　他脸上闪过一抹怒色。这片陨石流内部，除了自己座下九大弟子，还有五道隐晦气息，若隐若现，显然是设下法阵困住弟子之人。

　　这五道气息虽然有所隐藏，但却瞒不过霍玄，个个都是帝尊级别强者，却不顾身份，对付自己弟子，这让霍玄十分恼火。

　　未及多想，霍玄控制元磁光轮，便欲破开陨石流外围那层幔帐状的银光。此法阵威力极强，以座下九大弟子道行实力，甭说是脱困而出，就算保全性命也是极难。

　　毫无疑问，弟子们处境堪忧，身为师父，霍玄心中焦灼可想而知。此刻脑中唯一念头，就是尽快救出九名弟子。

　　就在元磁光轮呼啸而去之际，前方陨石流突兀一变，银光消褪，巨石避开两旁，让出一条通道直达内部。

　　“想引我入阵，好一网打尽！”

　　霍玄心中冷笑，法决一收，元磁光轮呼啸返回，盘旋在其周遭。下一刻，他身化流光，径直遁入而去，身影没入陨石流内部，眨眼消失不见。

　　就在霍玄闯入陨石流内部之后，先前缺口闭合，周遭无数陨石挟万钧之力，撞击而来。

　　“轰轰……”

　　却见霍玄右手引动，元磁光轮呼啸旋转而去，所过之处，无可披靡，一块块大如山岳的陨石被击成粉碎，炸雷轰响不断传出。

　　“这小子好强！”

　　隐匿在万石阵内部的顽石真人等五位帝尊强者，此刻见到霍玄举手投足间，轻松击溃一块块陨石，都是脸色大变。此万石阵乃撞山宗镇门法阵，由顽石三人联手加持而出，莫说是金仙之辈，就算帝尊强者进入，也休想毁坏陨石分毫。而今却在霍玄元磁光轮横扫下，不堪一击，碎裂崩溃，由此可见其战力强横到何等程度！

　　同样是金仙修为，掌控元磁本源之力，霍玄这位师父要比他座下九大弟子强悍太多。元磁本源之力，掌控之后，威能大小完全取决于施法者道行修为，除此之外，就是对于元磁本源玄奥领悟能力。

　　这方面，九大弟子最强者牡丹，也是根本无法相比。她所拥有大五行阴阳元磁神光，乃霍玄这位师父撕裂自身所赐，威能虽强，但是对于元磁本源玄奥掌控有限，因此，即便是修为突破，所能发挥出的元磁之力也是有限，相比其师霍玄，有若天地之别。

　　这也是牡丹驾驭元磁光轮，无法击毁万石阵内陨石的原因所在。此刻换成霍玄，加持大五行阴阳元磁光轮，遁行在万石阵内，无视周遭撞击而来巨大陨石，势若破竹，几息间，便来到九大弟子被困之地。

　　极目看去，无数陨石串联炫目银光，如一圈圈巨石城墙不断压迫九大弟子加持的元磁大阵，大阵威能已经被压缩到极点，九大弟子气息孱弱，看上去随时都有可能支撑不住。

　　“破——”

　　霍玄见状，心头怒火上涌，元磁光轮呼啸而去，一次撞击之下，炸雷轰响传出，碎石飞溅，那一圈圈巨石城墙被破开，一道人影如闪电般激射而去。

　　“师父！”

　　霍玄逼近，九大弟子立刻觉察，纷纷大喊出声。却见霍玄来到，挥手祭出九绝塔，喝道：“全给我进去！”九大弟子立刻收起法决，元磁大阵消失不见，九人身影“嗖嗖”钻入九绝塔内，消失不见。

　　这一刻，霍玄终于松了口气。

　　弟子们被收入九绝塔，除非他陨落，否则不会受到任何伤害。而今，该是替弟子讨还公道的时候。

　　目光如电，四下一扫，可见先前被破开的巨石城墙，此刻已经修复完毕，挟带庞大威压气机，一圈圈压迫而来。

　　“这点小伎俩，对付我门下弟子还行，想在我面前卖弄，哼，几位道友，就别拿出来丢人现眼了！”霍玄法决一掐，九绝塔迎风暴涨，化成山岳大小，径直撞击而去。

　　轰轰轰……

　　却见九绝塔掠飞所过，周遭巨石城墙纷纷崩溃坍塌，化成无数碎石洒落虚空。一招过后，九绝塔返回，悬浮在霍玄头顶，泛出炫目光芒。而此刻，霍玄额头肌肉蠕动，灵犀神眼祭出，准备察探那几人行踪。

　　就在此刻，周遭陨石剧烈波动，叠加汇聚在一起，化成三尊石人，身高万丈，嘶吼咆哮攻来。

　　霍玄见状冷哼一声，反手一拍天灵，一道虚幻人影激射而出，瞬间飞向那三尊石人。阴神出，虚体如幻，瞬息钻入其中一尊石人体内，闷哼声响起，那石人仿若遭受致命重创，下一刻躯体崩溃，化成无数碎石洒落。

　　就这般，在短短数息间，阴神挪移，分别进入三尊石人体内，将藏匿深处的三道神念分身击溃，其强悍肉身失去力量加持，顷刻崩溃。

　　“这小辈！”

　　一座石山山。顽石、金沙、黑山三人齐声暴喝，脸色都是阴沉可怕。在刚才一瞬间，对方便将他三人神念分身所化石人击溃，手段强横，举世罕见。

　　“三位道友稍候，看我天蝉幛！”

　　化蝉化蝶二女此刻出手，印决掐出，一银光划破虚空，穿梭在无数碎石中间，朝霍玄直袭而去。

　　银光如电，待霍玄发现之时已经闪避不及，身体立刻被缠住。双臂一振，束缚在身体上的银光竟然坚韧之极，无法崩开。他低头看去，银光消散，一银色纱帐裹住自己身体，散发玄奥光芒。

　　“长！”

　　一声暴喝，法躯如山，霍玄身体骤然暴涨，借此欲要崩开束缚体表银纱。却不料，那银纱十分诡异，竟然随着他的身体涨大而延伸拉长，牢牢束缚，不能挣脱半分。

　　意念一动，霍玄法躯开始急速缩小，眨眼化成一点尘埃。谁料，任凭他使尽神通，那银纱如跗骨之蛆，死死缠住，无法挣脱分毫。

　　“被我天蝉教至宝困住，就算半神至尊想要脱身也不易，遑论是你这刚踏入金仙之位的小辈！”

　　一道女子大笑声传来。虚空激荡，五道身影显现，正是顽石真人三位，以及化蝉化蝶二女。他们此刻目视被天蝉幛困住的霍玄，一个个脸上流露得意之色。

　　“终于现身了，不再藏头露尾……”

　　霍玄嘴角泛出一抹冷笑，下一刻，元磁光轮呼啸而来，炫目光芒闪烁，五颜六色磁光照射而下，缠住其体表的银纱立刻“嗤嗤”作响，又被焚灼损坏的迹象。

　　“该死！”

　　化蝉仙子见状脸色一变，法决掐出，天蝉幛立刻化成银光飞回其手中。低头看去，此宝灵光黯淡，已然受损不轻。就在化蝉仙子满脸肉疼之际，霍玄已然出手，不见他有何动作，一点星光从其眉心激荡而出，瞬间如潮水般蔓延而去，整个陨石流顷刻被笼罩，攸地消失不见。

　　周遭景象一变，星河浩瀚，流转不息，无数陨石盘旋，透出难以形容的玄奥古朴气息，弥漫周遭。

　　“这是……”

　　顽石三人第一时间发觉不对头。万石阵犹存，但是周遭景象已经改变，星云流转，透出令他们都感到窒息的庞大威压，笼罩逼迫而来。

　　“结界空间！”

　　顽石真人脸色大变。以他眼光阅历，一瞬间便觉察出，自己等人陷入对方结界空间，与外界隔绝。五人皆帝尊强者，虽惊不乱，顽石真人目视霍玄，冷笑道：“小辈，就凭你的道行，也想用结界空间困住我等，不自量力！”

　　“能否困住，你们马上就会知道！”

　　霍玄面无表情回道。下一刻，在其心念一动之下，周遭陨石竟然受其控制，呼啸旋转，挟万钧之力砸去。

　　顽石三人法决连连变化，想要控制周遭万石阵，却发现根本无法奏效。要知道，此阵乃他三人联手布下，此刻竟然被对方掌控，简直难以置信。

　　轰轰轰……

　　一连串爆响传遍星空。顽石等人道行高深，此刻进展神通，击溃袭来陨石。

　　“星云转！”

　　霍玄心知这陨石阵对这几个家伙无法造成威胁，此刻不再留手，心念一动，周遭陨石消失不见，星云流转，笼罩顽石五人，透出煌煌天威，压迫而去。

　　这一刻，顽石真人五位帝尊强者，在星云笼罩下，竟然有透不过来气的感觉，身体更是遭受无尽威压逼迫，骨骼欲裂，难以忍受。

　　“嗬嗬嗬……”

　　五人感受威胁逼近，竟然同一时间祭出仙婴，二尸为念，仙婴化神，施展出金仙帝尊强者最强大一面，神躯法相显现，欲要一举冲破这处结界空间。

　　五道强横至极的气息直冲而起，令得笼罩下来的星云为之一滞。霍玄身躯一震，心中暗呼，帝尊强者果然不凡，连自己加持混沌星图，也无法轻松困住他们！

　　好在他早有准备，就在顽石五人基础神躯法相之时，其心念一动，星云内部一点灵光显现，下一刻，一柄巨型斧山突兀生成，挟万钧之力横劈而下。

　　轰——

　　顽石五人见状，联手加持神通秘法，硬抗住斧山一击。惊现巨响在星空回荡，五人神躯法相剧烈晃动，而那斧山则被远远荡飞。

　　“心若磐石，无可撼动，宝瓶伏魔，度厄众生！”

　　霍玄又是心念一动，星云内部一尊巨佛显现，高万丈，通身呈青黑，发垂披肩，愁眉瞠目，两眼一张一闭，牙根咬紧，嘴角两侧露出两虎牙，牙尖一上一下，现大忿怒相，双手高举头顶，结出印决，形同宝瓶。

　　法咒声响彻天地，在霍玄控制下，那尊佛巨佛结出的宝瓶状印决，一伸一缩，“轰”一声激荡出炫目银光，化成一道银色光柱直轰而去，威势无可披靡，较之先前巨灵斧山强大十倍不止！

　　“不动明王轮身图！”

　　顽石等人见状，大惊失色，皆是满脸震撼。

　　“大势山神！”

　　顽石三人此刻哪里还敢有半点留手，纷纷祭出观想法门，身躯法相一晃，化成三座神山，一座晶莹如玉，一座金沙弥尘，一座黑石铸就，各显神威，抵抗袭来银色光柱。

　　轰轰轰……

　　银光闪烁，三座神山屹立不动，威能弥漫，硬生生挡下这一击。而化蝉化蝶二女，此刻摇身一变，也是祭出观想法门，幻化成两个巨大银茧，射出炫目银光，直透周遭星云，竟然破开一巨大黑洞。

　　二女收起观想法门，身躯一晃，便欲遁走。却在此刻，霍玄心念又是一动，那处破碎星云闭合，一点金光闪烁，一金色神人显现，手持长戟，战役滔天，直刺而来。

　　“战神灭运图！”

　　长戟挟无坚不摧之力，破空刺来，化蝉化蝶二人不敢迎接，避让开来。

　　随后，只见在霍玄心念控制下，又有一巨大阴阳图显现，呼啸盘旋，笼罩而下，便将化蝉化蝶二人困住。同时先前那斧山，以及巨佛、战神纷纷出动，攻向顽石三人。

　　一时间，浩瀚星空，光芒闪烁，诸般神通法门纠缠在一起，激烈相斗。

　　斩尸证道，进阶金仙之后，道行修为提升不说，最关键之处，霍玄所修《混沌星图观想法门》，已能控制自如，祭出御敌攻敌。

　　混沌星图，三十六幅观想神图之始，具有劫天地运道，夺万仙功德之能。

　　此番乃霍玄道行大成，第一次祭出《混沌星图》对敌，其所修另外几种观想法门，威能融入星图之内，化成诸般神通迎敌，在混沌之力相助下，硬生生困住五位帝尊强者，无法脱身而出。

　　而此刻，混沌星图所发挥出的克敌之力，还是验证了那句话，劫天地运道，夺万仙功德！

　　在霍玄控制下，周遭星云流转，每转动一次，顽石五人体内仙力便枯竭一分，气运衰弱，所积攒功德愿力更是如江河决堤般倾泻而出，源源不断被周遭星云摄走。

　　初始五人还没觉察，待到反应过来，体内仙力功德已经被汲取大半，一个个惊骇欲绝。

　　“这是……无天的混沌星图！”

　　无天大名，威慑三界。顽石阅历不俗，此刻陡然惊醒，看穿霍玄所施展法门，乃无天独门观想之法，混沌星图。

　　无天其人，来历神秘，曾经大闹仙界，三十三重天诸天宫联手，派出亿万天兵天将，强者齐出，也是捉拿不到。其修为之强，手段之高，无人能比。

　　其独门观想之法混沌星图，号称仙界三十六幅观想神图之本，威力绝大，逆天无敌。

　　顽石五人此刻觉察过来，维持已晚。想要冲破这处结界空间，却被霍玄施法死死困住，体内仙力功德开始飞快流逝，一旦耗尽，等待他们的就是死亡降临。

　　在混沌星图之内，霍玄如同神人存在，掌控万物。但其道行才刚突破，只有金仙境界，因此想灭杀顽石五人，也不是轻易能办到，只有一点一点消磨这五人仙力功德，待他们油尽灯枯，方才能行。

　　面对生死危境，顽石五人拼力相抗，一时间，跟霍玄形成僵持之势。

　　三年后。

　　虚空中，两道流光划过，自远而近遁行过来，显出一男一女身影，正是天台散人和蓝黎。自从霍玄突破，二话没说遁走，他们追赶过来，却再也找不到霍玄行踪。

　　主心骨失去，二人心中焦灼可想而知，这三年在虚空寻找，不眠不休，却始终无所得。

　　“他到底能去哪里？”流光顿停，显出蓝黎娇躯，满脸尽是疲倦，心力交瘁。

　　天台散人随后停下，目视周遭，这片虚空乃他们所能察探，留有霍玄一丝气息的地方。可是在周围找寻这么多年，却始终毫无所获。

　　“以东主的实力，就算遇上半神至尊也有脱身之法，你别太担心！”天台散人出言安慰。实则他心底也是颇为不安。

　　“走吧，我们继续找！”

　　蓝黎歇了口气，身化遁光，掠行而去。对她而言，一日不找到霍玄，始终无法安心。

　　就在天台散人准备跟随而去的时候，“嘭”一声异响，在距离他不远处的虚空，一点星光闪烁，旋即，庞大威压气机如潮水弥漫而来。

　　已经遁出百里之外的蓝黎，霍然回头，俏脸尽是惊喜。这股威压气机对她而言，竟然是那么熟悉。

　　“霍玄！”

　　返身而回，目光看去，一道身影在虚空显现，却不正是霍玄。

　　蓝黎和天台散人满脸惊喜，飞身而去。霍玄见到他们，先是一怔，随后反应过来，脸上露出淡淡笑容。

　　三人会面，蓝黎第一时间询问，霍玄这些年去了哪里？霍玄将前因后果一五一十说出，闻听他独斗五大帝尊强者，蓝黎和天台散人都是震惊难当。

　　“顽石三人可不好惹，加上化蝉化蝶，个个道行高深莫测，极难对付！”天台散人沉声道。

　　“他们人呢？”蓝黎问出一句。

　　霍玄一笑，右手摊开，掌心出现五枚棱形晶体，透出玄奥灵光。皆是仙根，以蓝黎和天台散人眼力，怎会瞧不出，这五枚棱形晶体，而且还是帝尊级别的仙根。如此一来，顽石五人下场，不言而喻。

　　“东主，他们全死在你手上？”天台散人有些不敢置信。

　　霍玄点点头，“也算侥幸，他们若非轻敌的话，我想要击退他们容易，击杀却是难如登天！”事实也是如此，混沌星图虽然玄奥逆天，但若顽石五人有戒备，想要轻易将他们摄入混沌星图很难办到，但若他们被困混沌星图之后，结局已经可以预料，只不过是时间长短而已。

　　耗时三年，在混沌星图笼罩下，这五位帝尊强者最终还是仙力枯竭，功德流失，油尽灯枯而亡。霍玄得到五枚帝尊级别仙根，付出三年时间，也算值得。

　　叙聊一番，霍玄祭出九绝塔，放出九大弟子。弟子们出来之后，一个个上前磕头拜见。

　　“山外有山，人外有人。你们要记住这次教训，日后就算修为再强，对敌也不能有半点大意！”霍玄沉声告诫。以九大弟子战力，就算不敌顽石等人，想要遁走并不难。他们之所以陷入囹圄困境，最主要只要大意之下，落入对方圈套，被法阵困住，空有强大的元磁之力，难以发挥出几成威能。

　　九大弟子连连点头，虚心受教。孙猿上前，献宝似地拿出几十枚晶石，仙根魔种都有，数量不少，都是他们这些年历练所得。

　　霍玄见了，收走魔种，至于仙根则是吩咐大弟子沙鸿志，带回阴阳界，交给元宝等人处置。过后，霍玄取出刚到手的五枚帝尊仙根，稍一沉吟，分别赐给大弟子沙鸿志、二弟子铁牛、三弟子沙芊芊、六弟子唐瑜，以及七弟子墨嘉。

　　“返回阴阳界，你们尽快炼化仙根，突破瓶颈，提升修为。”在霍玄一声吩咐下，五位得到仙根的弟子，都是惊喜莫名，连声拜谢。

　　剩余孙猿、沙青青、唐凯三人，却是满脸失望。

　　“猿儿。”霍玄摸了摸孙猿的脑袋，笑道：“你天赋异禀，这些仙根与你不契合，就算炼化，也能以发挥出全部潜力，不如等待些时日，待为师想办法，替你跟青青凯儿他们弄来适合仙根！”

　　孙猿点点头，憨笑道：“师父你说话要算数，千万别忘了！”

　　霍玄一听，莞尔失笑。

　　九大弟子随后拜别，齐齐返回恭庆天，玄火记隐秘驻地，阴阳界。虚空中，此刻只剩霍玄以及蓝黎天台散人三位。

　　“我要去一趟神山。”

　　霍玄缓缓说道。三界大战即将结束，神山之上，或许还有半神至尊强者对决，他想要一去，观望三界顶尖强者对决，相比自身，有何差距不足？

　　“我陪你一起。”蓝黎脱口道。

　　“我就不奉陪了。”天台散人微微一笑。他要返回广灵天，坐镇玄火记，以免局势有变。当然，最重要还是，他看出蓝黎的心意，有心成全，给她和霍玄单独相处的机会。

　　霍玄倒没想太多，跟天台散人告别之后，带着蓝黎祭出遁光，朝神山破空飞去。


第887章 再临神山

　　三界大战，混乱虚空。

　　在这片广阔深邃没有边际的天地，隐藏重重凶险，同样，也有莫大机缘。在天河显，神山出，百年光阴流逝之后，三界大战已经尾声，大规模战斗不存，小股兵马游走虚空，寻找属于各自机缘。

　　霍玄和蓝黎一路遁飞，途中遇上不少这样的小股兵马，有来自仙界，有魔众，有冥族，等等。这些人道行不高，敢于结伴历练虚空，目标几乎都是一样，冀望能在这片凶险重重的天地，获取无上机缘。

　　“你们看！”

　　“那是……金仙强者！”

　　当两道遁光划过虚空，从一支仙界兵马掠过之际，有人惊呼，有人露出羡慕之意。这队兵马不过二十余人，最强者不过天仙一名，余众基本上都是地仙，看他们装备打扮，应该都是来自仙界无根无底的散仙之辈，对于他们而言，金仙强者高不可攀，也不知何日何时，他们才能达到这一高度？

　　这队兵马中唯一的天仙，一位浓眉大眼汉子，招呼同伴说道：“大家别看了，继续上路吧。”此人名叫骆奇，出身如意天，散仙之辈，修炼将近两个混元甲子，方才在机缘巧合下成功突破，拥有天仙三品修为，乃是这支散仙队伍的首领。

　　散仙之辈，三十三重天最底层，过着刀口舔血的生活，为求仙道，时常游走在生死边缘。

　　在三界大战尾声，骆奇召集一帮志同道合的之辈，前来虚空历练，名为历练，实则就是寻找三界大战陨落的强者遗物，获取资源，提升自身。

　　现如今，大规模战斗不存，但是在虚空之内，时常可见三界小股兵马，以骆奇队伍的实力，碰上任何一支，只要对方心怀不轨，对他们而言就是灾劫降临。

　　原本他召集的队伍有上百人，就在前不久，遭遇一支魔人小队，交手之下，他的队伍溃不成军，被击杀击伤大半。

　　所幸骆奇身上有一件飞行灵宝，带着他和一帮心腹手下遁离，总算捡回一条小命。虽然遭遇大凶险，却仍未打消其历练之心，继续在虚空中游荡。

　　一块形似小船的玉碑被祭出，在骆奇招呼下，众同伴落在玉碑上，随后，碑体散发炫目灵光，在骆奇加持下，化成一道白光激射而去，瞬间遁走千万里，消失在虚空之中。

　　就这般，骆奇驾驭自己身上唯一的灵宝，带领同伴在虚空漫无边际游荡，历经凶险，在三个月之后某一天，他们这支小队终于有所发现。

　　前方，虚空深邃，静谧无声，一巨兽静静悬浮，看上去已经死了多时，但其庞大躯体仍旧散发出让骆奇感到窒息的恐怖气息。

　　“这是……神兽家族强者！”

　　骆奇一惊，随后脸上尽是狂喜。前方这巨兽形似狼，头生独角，浑身髭毛呈银白色，如果没有看错的话，应该是神兽家族啸月银狼族人，其躯体有多处伤痕，半点生气不存，显然早已死去。但从其隐散出的威压气机，足以证明这头啸月银狼存活之时，绝对是其族内圣祖级别强者，也就是金仙强者。

　　一头金仙级别啸月银狼遗骸，价值无算，如果体内有仙根存在，对于骆奇来说，绝对是逆天仙缘。

　　“发财了……”

　　他心中激动万分，招呼一声，和同伴一涌而去。

　　金仙级别神兽，肉身强悍可想而知。骆奇等人费尽气力，方才破开这头啸月银狼肉身，剥皮剔骨，收取尸骸材料。

　　“它每一块血肉，都能换取无数仙石，大伙儿留神了，别有半点浪费！”

　　骆奇大喊，其本人正在耗费大气力，欲要破开啸月银狼颅骨。无论是仙家魔众陨落后，其仙根魔种如果犹存，会藏于颅骨之内。此刻骆奇带着难以形容的忐忑心情，寻找藏于这头啸月银狼颅骨内的仙根。

　　但是啸月银狼颅骨之坚硬，远出乎骆奇所料。他连身上最锋锐的仙器都取出，使尽气力，都无法破开颅骨分毫。就在他精疲力尽，寻思先将啸月银狼尸骸收起，返回仙界再做打算之时，陡然间，一点晶光从啸月银狼硕大颅骨冉冉浮现。

　　“仙根！”

　　骆奇一眼看去，那漂浮而起的棱形晶体，却不正是自己梦寐以求的仙根。他颤抖着手摸触而去，激动情绪使他全完没有顾及到，这枚仙根是如何从啸月银狼颅骨内自行遁出？

　　就在他指尖碰触到那枚仙根的时候，“嗖”一声轻响，那枚仙根竟然化成流光，直接钻入其眉心内，消失不见。

　　“游荡虚空千万年，我申屠铩终于回来了！”

　　一道男声在骆奇脑海响起，狂笑不止，带着说不出的怨恨之气。在骆奇还没来得及反应之时，“轰”一声，一股庞大神念在其脑海爆发，其意识瞬间被抹去，人昏昏沉沉，脸上神情开始变得呆滞起来。

　　“老大，老大……”

　　也不知过了多久，在旁边同伴不停叫喊下，陷入呆滞的骆奇好似清醒过来，缓缓转过头看向那人，眸中闪过一抹阴厉神色。

　　“走，跟我返回如意天！”

　　只见骆奇挥手收起啸月银狼尸骸，下一刻，招呼手下离去，没有停留半刻。

　　……

　　三界大战接近尾声，战况虽然消减，但在天河源头，神山附近虚空，仍可见三界各方大队人马对峙交战，其中尤以仙魔两方，战况最为激烈。

　　在霍玄和蓝黎来到之时，立刻可见，远处虚空有一队魔界兵马，杀气腾腾逼近而来。

　　“走！”

　　霍玄来此，可不是为了跟魔界兵马交手。他带上蓝黎，祭出七步踏虚之法，身形一晃，已经消失无影无踪。

　　嗖！嗖！

　　下一刻，在距离神山不足千里外，两道身影显现，正是霍玄和蓝黎。此刻，他们极目看去，在神山之上，可见各种异芒闪烁，伴随还有惊天轰响，很显然，有强者在神山激烈斗法。

　　在九枚道果被摘取之后，神山壁障消失，可以任意出入。但山域内部仍有一股无形力量笼罩，限制三界强者，难以在其内遁飞自如。

　　因此，在霍玄察探下，可见一个个强者身影，出现在神山之上，有的在茂密森林，有的在河滩斜谷，各自阵营不同，展开激烈斗法。

　　“咱们也去凑凑热闹！”

　　在霍玄招呼下，二人身化流光，落在神山脚下。之后，霍玄身子一晃，后背生出一对凤翼，扑扇之下，无视笼罩此山禁锢之力，带着蓝黎贴地掠飞，沿着山径向上而去。

　　没过多久，他们便在一处山崖，见到两位强者在此比拼斗法。这二人，一个仙气凛冽，一个魔气滔天，分别来自仙魔两大阵营，修为全都达到帝尊级别，举手投足间，莫大神通术法祭出，威能强大，惊天动地。

　　咦！

　　霍玄面带奇色。正在斗法的两人，其中一位跟他竟然是熟识，但却不是仙界强者，而是魔界来人。此魔人看上去是位千娇百媚的女子，额头却生了一只独角，看上去无比诡异。

　　“娜迦！”

　　霍玄一眼认出，此女正是他曾经在魔界结识，魔龙帝尊麾下妙幢魔王娜迦，其本为真魔强者，却不曾想，此次相见，对方竟然一举突破，成就无上真魔之体，进阶帝尊之位。

　　至于跟此女对决之人，是名衣饰华贵的男子，看其打扮和气度，应该是一位天宫仙帝。

　　三十三重天域，诸天宫仙帝，霍玄知之甚少。不过，从此人举手投足间祭出诸般符箓攻击，神妙不凡，应该是出自恭华天玄明天宫的符帝强者。

　　二人激斗，看样子时日不浅，此刻脸上都是流露疲乏之色，出手却凌厉不减。相比起玄明天宫那位符帝强者，娜迦刚进阶，实力稍有不及，此刻被一道道符箓困住，已然显出魔龙真身，却仍旧陷入挨打局面。

　　在他们激斗不远处，可见一道禁制光幕，笼罩住一物。此物看似是个小人，高不及三尺，浑身呈墨绿色，在禁制光幕内左冲右撞，发出“吱吱”怪叫声。

　　如果霍玄没看错的话，这墨绿小人应该是一先天灵物所化，具体功用不明，但是有一点可以肯定，娜迦跟那玄明天宫的符帝在此争斗，多半是为了此物！

　　神山上，除却道果灵泉，还隐藏为数不少的先天灵物，全都是三界稀有罕见之物，对帝尊强者亦有极大吸引力。这也是为何在神山壁障消失之后，三界强者涌入神山的主要原因。

　　想通这一点，霍玄低声冲蓝黎吩咐几句，后者立刻离开，而他自身，则是摇身一变，化成一头巨兽，形似银蟾，腹生三足，背部生满密密麻麻怪眼，正是其九绝塔内的护界战灵多目蜃兽本体，裹挟浓浓雾气，直冲而去。

　　在他变身多目蜃兽，稍一逼近，场上两位强者立刻觉察，表情却是不一。娜迦脸色阴沉，她独斗强敌，已经力有不逮，而今又来了一个家伙，看上去道行虽然只有金仙级别，但是若跟对手联合，定能毫无悬念击败自己。

　　玄明天宫那位符帝，在见到霍玄化成的多目蜃兽之时，也是皱了皱眉。以他认为，来者是神兽家族的人，明面上跟己方阵营属于联盟，但是却不值得信任，来意不明。

　　“这位魔界道友，咱们联手击败此人，再行瓜分这件宝物，你意下如何？”

　　多目蜃兽口中，传出一个怪异男子的声音。此乃霍玄刻意而为，主要就是不想让人看破他的身份。

　　“可以。”

　　娜迦心里虽意外，表面上却没有半点犹豫，立刻点头答应。

　　“就凭你，哼，不自量力！”

　　那符帝脸色难看，挥袖祭出十几枚俘符箓，化成各般异芒便朝变身多目蜃兽的霍玄袭去。既然来人表明态度，他也无需客气，先下手为强，以免落于被动。

　　却见多目蜃兽脑袋一垂，背部无数怪眼射出一道道银光激射而去，立刻将袭来符箓威能化解。银光如丝，如雨点般洒落，透着难以形容的诡谲之力。

　　那符帝脸色一变，挥袖祭出几枚符箓，化成护罩挡住袭来银光。他没料想，来者看似只有金仙道行，所施展神通竟然强横至极，对他竟然都有极大威胁。

　　进阶金仙之后，霍玄道行提升，法力手段更强。此刻他借用多目蜃兽之躯，遮掩自身本体，并非幻象，而是真真切切发挥出多目蜃兽强大天赋神通，极为厉害。

　　一招得手之后，其背部怪眼连续不断射出银光，同时大嘴张开，浓浓雾气吞吐，凝聚成一头头巨兽，宛若实质般，嘶吼咆哮攻去，威势极强。

　　如此一来，那符帝只能分心对付袭来攻势，另一边，娜迦趁机破开符阵，魔龙本体挟狂暴之势，联手攻来。仅仅半柱香时间，那符帝便有些抵挡不住，心中将化成多目蜃兽的霍玄恨极，厉声道：“你神兽家族敢违背盟约，本座定要上禀道尊，治你通敌之罪！”

　　“你能活着离开再说吧！”霍玄根本无所谓。他现在的样子，莫说是此人，就算最熟悉他的亲人，也休养看穿其身份。

　　嗖嗖……

　　又是无数道银光激射而去，每一道银光，都蕴含震慑神魂之力，攻击而去。同时魔龙咆哮，口吐巨大黑色光柱，威势更强，直袭而来。

　　那仙帝自知留在此地，没有半点胜算。好汉不吃眼前亏，牙一咬，走人。

　　此人遁走之后，娜迦闪身化成人形，玉手一招，远处被禁制禁锢的墨绿小人，立刻被魔气裹住，化成一块墨绿色铁块，被其收起。

　　这时，此女满脸兴奋，目光转向变身多目蜃兽的霍玄，笑盈盈道：“多谢道友相助。”她只字不提瓜分这块神铁，好像从没有这件事发生。

　　霍玄看出此女心思，由此也可推断出，那墨绿铁块简直不菲。他出手相助的原因，不是为了夺取这灵物，而是另有所图。

　　多目蜃兽大嘴一张，浓浓雾气吞吐，立刻形成一道雾气屏障，遮掩住此地。另一边，娜迦见状，还以为霍玄要动手抢夺，立刻满脸戒备，摆开架势，随时迎敌。

　　“是我。”

　　霍玄恢复正常声音，摇身一变，收起多目蜃兽之体，显出真身，落了下来。

　　“霍玄！”

　　娜迦见到他，俏脸一奇，随后笑盈盈走了过来，道：“算你还有些良心，没白费我当日耗尽心力，替你那法身重塑魔躯！”

　　当年霍玄无意进入魔界，受魔帝率众追杀，被夜叉和此女所救，之后，他本尊离开魔界，太清法身留下，经由二女费尽心力重塑魔躯，化名血屠，威震魔界奇才。

　　重塑之后的魔躯，虽比不上本尊拥有的混元不死之身，但其肉身之强悍，在三界也是实属罕见。这份人情不小，也是霍玄出手相助娜迦的原因之一。

　　“大恩不言谢！”

　　霍玄笑着说道。随后，他向对方问及，当日三界大军在神山周遭激战情况。记忆中，他本尊在九绝塔闭关修行，法身血屠在远处观望，一支神秘力量出现，以万钧之势冲杀而来，仙魔冥三方人马基本上都退走，佛宗大军被困住，也不知后来情况如何？

　　此事为霍玄所关注，其原因，还是那支神秘力量领头者，其出身来历诡异，竟然跟毒母一样，本体皆为阴阳转生花，也就是三界称之为的冥神之花。

　　对于霍玄所问，娜迦知无不言。从对方口中，霍玄得知那日情况，化身妖娆女子的冥神之花，率领太古遗种大军将佛宗人马牢牢困住，杀死杀伤众多。眼见佛宗人马就要全军覆没，就在此刻，虚空出现一只金色大手，竟然翻掌之间，便将那妖娆女女子连同亿万太古遗种大军镇压。

　　“这……”

　　霍玄听了，满脸尽是不敢置信的表情。冥神之花所化那妖娆女子，道行实力远在毒母之上，连同亿万太古遗种大军，就算龙皇凤尊等半神至尊都要退避，三界强者纷纷避之不及，由此可见其底蕴实力有多强大！

　　在娜迦口中，这么一支强大力量，竟然被一个金色大手，翻掌镇压覆灭。这只金色大手的主人，其道行究竟达到何等高度？难以想象。

　　“出手的人是……”

　　“估计不错的话，应该是大乘佛境那位至高无上的存在！”

　　娜迦轻叹一声，道：“三大至高天，冠绝仙界三十三重天，而大乘佛境须弥天，则是当之无愧的仙界最强势力，底蕴之庞大，难以想象，历届三界大战皆不参与，若非如此，我魔界就算再强大，也绝不是仙冥联手之敌！”

　　语气一顿，她又说道：“据传大乘佛境，拥有八部菩萨，个个都是修得不坏金身的半神至尊，还有三十六护坛使者，七十二金身罗汉，一百零八金刚尊者，八百罗汉众，三千六百灵山护法……光是这股力量加在一起，就足以横扫三界，遑论灵山之上，大雷音寺之内，还有号称佛法无边的佛祖，相传修为最接近神人的佛宗大能者，除了他，谁也无法如此轻易，便将冥神之花及其亿万部众，翻掌镇压！”

　　从此女口中，霍玄终于了解当日情况，心中震撼，久久不语。

　　“好在那冥神之花被镇压之后，佛宗人马立刻撤离，不再过问三界大战。我魔界趁势而起，独斗仙冥两方，这些年还是占据不小上风。”娜迦不无得意地说道，“按照过往情况判断，天河神山很快就要消失，在这之前，神山上会出现不少先天灵物，对我辈亦有莫大好处，因此，如今这神山之上，来自三界各方强者如云，厮杀激斗，所为就是争抢此山各种先天灵物！”

　　话到此处，她美目上上下下打量了霍玄一通，然后提出让霍玄帮她抢夺神山宝物，就算报答自己当日恩情。

　　对此请求，霍玄难以拒绝，更何况，他自己也想夺一些先天灵物，提升弟子部众实力。

　　“借我一点魔气！”

　　“可以。”

　　娜迦轻轻一笑，玉手挥出，竟有浓郁魔气从体内喷涌而出。没见霍玄有何动作，娜迦体表魔气如长鲸吸水，尽皆附着其体表，一瞬间遮掩其仙家修为，魔气狂暴，一眼看去，如魔众无半点差别。

　　“现在的你，就算打上三十三重天，也无人识得真容。”娜迦自然知晓霍玄所想，此刻话语不无调侃之意，面带笑容说道。

　　“想让我帮忙，只能如此！”

　　霍玄摇身一变，再度化成多目蜃兽，只不过，此刻的他，体表萦绕浓厚魔气，从外表看去，没有半点仙家痕迹。

　　“夜叉妹妹也在神山之内，她若见到你，肯定欢喜得紧！”

　　娜迦没有多说，招呼霍玄沿着山间小径，直遁而去。

　　“真让人不消停！”

　　在霍玄和娜迦离去不久，一道倩影现身，正是蓝黎。她目视二人离去背影，脸上透出无奈表情，半响，叹了口气，紧随而去。

　　“这是……”

　　“先天石灵！夺了它，稍加祭炼便可成先天灵宝，威力无穷！”

　　“怎么分？”

　　“一人一半！”

　　在神山半腰，某处山涧之内，达成约定的霍玄和娜迦，见到有两位来自魔冥二界的强者争斗，二话没说，直扑而去。

　　娜迦本为魔龙一族，肉身强悍，虽刚成就无上真魔之体，战力超强，并非普通帝尊强者所能敌，加上霍玄更是天赋逆天之辈，寻常帝尊强者遇上他们，根本没有相抗衡之力。

　　也就半日工夫，原本在此激斗两位帝尊强者，纷纷被击退，带着满腔不甘退走。此地留有的先天石灵，沦为霍玄和娜迦的战利品。

　　石灵只有一个，在霍玄寻思如何分配之时，已被娜迦收起。此女丝毫没有跟霍玄分配的意思，大肆肆说道：“下一个，等下一个咱俩取战利品，归你所有！”

　　霍玄直接无语。

　　念及对方昔日恩情，些许小事吗，霍玄没放在心上。他之所以前来神山，主要目的，还是想亲眼见识一下，半神之尊强者，对决场面。


第888章 两全之法

　　三天后。

　　霍玄告别娜迦，离开神山。在这段时间，他和娜迦在神山遭遇不少三界强者，联手之下，斩获多多，但是却未能见识到半神至尊对决，心里难免有些遗憾。

　　在离开之时，目光所见，神山如梦幻泡影，开始若隐若现，仿佛随时都会消失。他清楚，用不了多长时间，神山就会消失，连带天河不复存在，三界壁障恢复，大战结束。

　　因此，他没有逗留，还有许多重要的事，等他去解决。

　　在距离神山东北方万里之外一处虚空，霍玄驻足，负手而立，悬在半空似在等人。没过多久，一道血光从远处虚空激射而来，速度飞快，眨眼逼近。

　　一血发男子出现在霍玄面前，面带微笑，却不正是他的太清法身，血屠。

　　“该离开了！”

　　霍玄一笑，血屠微微点头，下一刻，两道身影重叠，融为一体。就在霍玄收起法身之际，眉头猛地一皱，他发现血屠内蕴魔气竟然无比狂暴，以自身的道行修为，竟然无法遮蔽魔气逸散而出。

　　这可不是件好事！

　　连连几次施法，仍旧无法遮蔽身上逸散的魔气，霍玄眉头深锁，露出沉思状。法身归位，按理说乃是好事，但法身内蕴魔气影响本尊，就会是天大麻烦。他如今供职北天宫，所有根基皆在仙界，一旦被人发觉身怀魔气，修炼魔神术法，必定会视为异类，麻烦无穷无尽。

　　想了一下，霍玄再度放出太清法身，同时祭出九绝塔，法身一晃，直接进入九绝塔内，这样的话，就不用担心会被他人识破行藏。

　　解决麻烦，霍玄脸上流露淡淡笑容。他没有离开，继续在此逗留，没过多长时间，一道遁光飞来，落在其面前，显出一娇艳女子，正是蓝黎。

　　在霍玄跟娜迦联手，在神山争抢宝物之际，蓝黎也是尾随在不远处，只不过，一直没有现身。此刻，她在收到霍玄传讯之后，赶来汇合。

　　“三界大战马上就要结束，广灵天那边很多事情需要处理，蓝黎，你回去吧！”

　　“你呢？”

　　“我要去一趟太古城。”

　　霍玄淡淡说道。他在神山这三天，收到神兽家族半神强者凤尊传讯，邀请他前往太古城，说是有要事相商。当年在太古城，他曾得了神兽家族大好处，也承诺对方，力之所及替神兽家族办三件事。此刻凤尊召唤，他当然要信守承诺，没有多想便答应下来。

　　说出前因后果，蓝黎点头：“你自己要小心。”

　　“嗯。”

　　霍玄点点头。二人在此分手，一个回返广灵天，一个去了太古城。

　　虚空中。

　　一团青色遁光疾驰而行，遁光之上，霍玄盘膝而坐，神情恬然，悠闲自得。他跟娜迦联手，在神山三日，夺了好几件先天灵物，而他只取了一件，就是身下这团先天风灵。

　　先天风灵，灵智衍生，稍加祭炼便可驾驭，妙用无穷。霍玄收下这团先天风灵，主要是要来代步，风灵无形无相，瞬息遁迹千万里，实乃最佳代步对象。

　　太古城遥远，就算有先天风灵，也需要半月时间才能抵达。此刻霍玄，盘膝而坐，闲来无事取出一物，在手中把玩。此物看上去就像一枚眼球大小的圆珠，黑不溜秋，很是普通。正是霍玄参加元洞天盛会，所得一件名为冥神之眼的宝物。

　　“冥神之眼源于冥界，具体出自哪位大能之手，不得而知，拥有显现前世今生之效，不过引动需要金仙献祭自身一半精血，方始有成。”当日主持大会的银冠道人，在说出此宝功效妙用之后，出奇竟然无人竞拍。这冥神之眼，功效鸡肋，还需金仙贡献一半精血方能引动。众仙并不感兴趣，也在常理之中。

　　霍玄当日看中此物，用意不言而喻。其当日修为不足，而今已经进阶金仙，随时都可引动此宝，只不过，付出代价也是十分巨大。

　　“还是再等等吧……”

　　把玩良久，霍玄一叹，收起此宝。进阶金仙，体内血液如汞，滴滴珍贵，关乎性命交修，以他现在刚进阶的修为，一旦精血损失过大，会对自身道基有无法想象的损伤。

　　此番前往太古城之后，他便决意去一趟冥界，探查困扰心中多年的症结。如果在冥界找不到答案，届时，再引动此宝也不迟。

　　……

　　太古城。

　　大殿上，神兽家族四位顶尖强者端坐，个个都是愁眉不展，心事极重。此番三界大战，九婴一族上至九婴帝尊，下至精锐族人，尽皆背叛神兽家族，损失无比惨重。

　　说起“背叛”二字，九婴一族也非真心，实乃身不由已。那骤然出现的神秘力量，由冥神之花掌控的太古遗种大军，对于九婴一族有着来自血脉上的天性克制，偏生不凑巧，还在第一时间跟九婴一族对上，结果，九婴一族全部精锐尽皆叛敌，令得神兽家族元气大伤，损失惨重。

　　而后，佛宗大能者出手，一举将冥神之花连同其部众镇压，这其中，就包括九婴一族。

　　按理说，冥神之花被镇压，九婴一族脱离束缚，应该回归神兽家族。却不料，大乘佛境一纸传书，说是九婴全族已经归附灵山，成为护法。这让神兽家族难以接受，却又无力回天。

　　神兽家族五大最强支脉，九婴位居第三，仅在龙凤二族之后，这其中，跟九婴帝尊本人道行未能突破有关，若是论及九婴族人底蕴实力，较之龙凤二族不相伯仲，十分强大！

　　损失如此强大支脉，对于神兽家族来说，影响何等深远。在三界大战还未结束之时，龙皇凤尊等已经带领部众回归，休生养息，同时寻思弥补神兽家族亏损实力的方法！

　　“凤尊，他会来么？”

　　经过短暂沉闷，身穿金衣的鲲鹏老祖缓缓开口相问。

　　“一定会来。”

　　凤尊点头。她看人极准，有信心“那人”一定会赴约而来。

　　“元磁神光！我等费尽无数混元甲子都难以掌控，他不过区区天仙修为，竟然能够掌控自如，还传授给门下弟子，简直令人匪夷所思！”

　　“当日，这小子破开老夫身化封印，所施展就是磁光神通，原本……我等以为他不过误打误撞，掌控了些许元磁之力，而今他竟然能将此神通传授给门人，足见对元磁之力掌控领悟，已经达到极高境界。”玄武一族龟灵大圣话到此处，眉头直抖，脸上闪过一抹难以形容的炙热，道：“若他肯将掌控元磁之力的法门传授给我等，以我等道行，届时战力将会大大提升，绝对能弥补九婴叛出的损失！”

　　“只怕，他不会轻易就范！”龙皇接口。对于这件事，他可以说没有半点信心。

　　“据可靠消息，霍玄已经成功突破，进阶金仙，以他混元不死之身，加上元磁神光之力，就算对上我等，也有一战之力。”凤尊开口，脸色无比凝重，“元磁神光虽然厉害，但是以我等修为却还不至于惧怕，关键是他拥有混元不死之身，打不死，禁锢不了，谁也拿他没办法！”

　　话到此处，凤尊语气一顿，目光看向另外三位，缓缓又道：“以本座对霍玄此子了解，他的性格服软不服硬，此次我等有所求，还是要放低姿态，以礼相待，尽量不要跟他撕破脸皮！”

　　“他若不肯交出掌控元磁神光法门，我们该如何？”鲲鹏老祖皱了皱眉。

　　“只要我等尽到礼数，相信他会有思量……如果真到了那一步，为了我神兽家族安危，就算不惜一切代价，我们也要留下他！”凤尊说出此话之际，眸中厉芒一闪，显然已经做出决断。

　　……

　　经过十来天虚空行程，终于快要来到太古城。

　　此刻，霍玄已经收起先天风灵，自行加持遁法，身若流光，遁行在太古城外围，元磁神光区域之内。灼蚀万物的元磁神光，对他而言，却犹如潺潺清泉，自由徜徉其中，身心无比愉悦。

　　点点元磁之力，如丝如线，钻入其体内。此刻的霍玄，不急于前往太古城，一边遁飞，一边汲取周遭精纯的元磁之力，提升自身。

　　当年撕裂一丝元磁本源，赐予爱徒牡丹，虽然经过这么多年修炼，仍未完全恢复过来。此刻，在缕缕磁光之力入体之后，霍玄感觉自身炼化的元磁本源一点点壮大，心中欢喜，惊叹一声，也只有此处的元磁之力，才是最精纯。

　　心中一动，他想起元磁洞内，那座元磁山。也不知道，自己突破进阶金仙之后，可有手段将那座元磁山炼化。天古城周遭，包括元磁洞内，所有元磁神光之本源，都是来自于这座元磁山，其蕴含元磁本源之力，庞大到极点，连龙皇凤尊这类半神至尊强者也无法靠近，若能炼化收取，归于己用，威力必定无穷无尽，足以对半神至尊造成威胁。

　　想到此处，他已经有了决定，趁这次前来太古城机会，一定要去一趟元磁洞，试一试能否将元磁山收取！

　　三日后。

　　霍玄来到太古城。此刻，早就得到消息的神兽家族四位顶尖强者，带领无数部众，在城外摆开阵型，迎接他的来到。

　　乍一看，神兽家族声势浩大，礼仪隆重，连龙皇凤尊也亲自相迎。霍玄有些受宠若惊。

　　“霍道友！”

　　龙皇凤尊带领一众神兽家族强者来到，满脸笑容，以平辈论交，跟霍玄热情寒暄起来。对方给足了面子，霍玄自然不会失礼，上前一一见礼。

　　“走，本座已经摆下宴席，霍道友请！”

　　龙皇热情万分，招呼霍玄，一众人等浩浩荡荡进入城内。

　　大殿上。

　　此刻，早已备下盛宴，三界奇珍应有尽有，仙酒佳肴，琳琅满目。然而，有此资格坐在席间之辈，除了龙皇凤尊四位加上霍玄，只有来自九头狮一族的年轻俊彦，紫雷。

　　紫雷此人，出身九头狮家族，却是从下界飞升，并且还是跟霍玄同出小元界，当初彼此间还有一些交情。

　　霍玄见到一众神兽家族长老皆不够资格入席，而紫雷人在，心里已经有数，此番神兽家族这几位肯定是有大事要拜托自己。他心里暗自凝重，脸上却没有表露半分，既来之，则安之，当年他做出承诺，在自己能力范围内，替神兽家族办三桩差事，如今只要对方不过分，他会遵守诺言。

　　至于紫雷，面对龙皇凤尊四位在列，神情拘谨，内心紧张之极。此行他受族中长老指派，身负重任，尽量以故人身份，相劝霍玄跟神兽家族合作，如果完成任务，族内将会赐予一枚帝尊仙根重赏，如果差事砸了，后果难料。

　　心中忐忑不安，紫雷在四位至尊强者面前，极力表现，招呼霍玄。而霍玄，早已看出紫雷紧张情绪，心中有数，刻意之下，言谈举止抬高自己跟紫雷交情，令得紫雷在神兽家族四位至尊强者跟前颜面大增，心中感激万分。

　　酒过三巡，霍玄带着些许醺意，冲着龙皇凤尊四位，直言道：“四位大人召在下前来，有何事不妨直说？”到了此刻，他也无需佯装，直接询问对方用意。

　　龙皇四人目光相视，最后，还是凤尊开口，面带笑容说道：“我等请霍道友前来，是想让霍道友完成当日的承诺。”

　　“嗯。”霍玄点点头，神情一凝，沉声道：“当日在下神兽家族大恩，曾经有言在先，只要力所能及，会替贵家族办三桩差事。”

　　见他没有否定，且语气有兑现承诺之意，龙皇四人都是喜形于色。

　　“霍道友如此爽快，我等也不啰嗦。”凤尊下一句，直接提出请求，让霍玄传授掌控元磁神光法门。霍玄听了，眉头一皱，沉声道：“四位大人这个要求，恐怕在下难以答应。”他说得和缓，实则语气坚决，没有半点商量余地。

　　掌控元磁神光法门，必须要修炼《混沌星图》，此观想法门何等重要，连门下九大弟子都无传授，霍玄怎可能拿出来交给神兽家族。

　　“霍道友，我神兽家族现在的情况你也应该听说一二，九婴归附佛宗，如今我方底蕴实力大减，若非到了万不得已地步，我等也不会向道友你提出此要求。”龙皇开口，目光凝重看向霍玄，缓缓道：“我等可以立下天道誓言，道友你传授法门，除了我等四人，绝不外传。”

　　“我们只想给族人安全，有立身延续血脉场所，并无称霸仙界雄心，更不会给霍道友，还有你的部众基业带来半点威胁。”鲲鹏老祖说道。

　　“道友放心，你所传法门仅我四人修炼，绝不会传给任何人。”凤尊接口，“至于道友你答应我神兽家族三件事，此承诺也一并取消，我们只要求道友传授掌控元磁神光之法！”

　　话到这里，霍玄算是明白这四位用意，说实话，经过此次三界大战，九婴叛出，对于神兽家族打击重大，影响深远。这四位想通过掌控元磁之力提升自身，壮大家族声威，这份苦心霍玄能够理解。

　　但是，元磁神光非同寻常，几乎是霍玄现在最强攻击手段，三界之内，独此一家，他本意传承自己一脉，让门下弟子有安身立命的手段。再说了，欲要完全掌控元磁神光，只有两个办法，一是拿出《混沌星图》观想法门；第二还是需要《混沌星图》观想法门，有他亲自出手护持，方能让在座这四位有掌控元磁之力的手段。

　　无论哪一方法，都要泄露《混沌星图》观想法门，这对霍玄而言，乃是无可逾越的底线，因此，绝对不会答应。

　　他目视面前几位炙热期盼脸孔，心一横，摇了摇头，断然否决：“此事没有商量，四位大人莫要再提！”

　　龙皇四人听后，此刻都是脸色难看。

　　“霍玄，你要毁诺不成！”鲲鹏老祖忍不住脱口斥责。

　　霍玄轻哼一声，反驳道：“难道大人想要用强？”他神色笃定，言语趋向凌厉，无所畏惧。

　　“你……”鲲鹏老祖为之语结，想要发飙，却是心知对方手段，老脸涨得通红，却是始终没有撕破脸皮。

　　“窥人法门，乃我辈大忌。”凤尊开口，缓和现场气氛，“霍道友，我等也知道这个请求很过分，若非万不得已，也不会为难道友。”话到此处，她朝紫雷投去一个眼色，紫雷浑身一激灵，硬着头皮相劝。

　　“霍兄，难道就无两全之法？”他这句话说出，几乎是带着哭腔，脸上尽是乞怜和哀求。霍玄看在眼里，心知紫雷处境艰难，如果自己不给他颜面，跟神兽家族撕破脸皮，恐怕他将来会没有好日子过。

　　稍一沉吟，倒真让霍玄想出一个两全之法。神色一正，他冲着龙皇四人缓缓道：“实不相瞒，在下所修法门特异，就算拿出来也不一定适合各位大人修炼。”

　　这句话，当然是托词。

　　随后，霍玄干咳几声，又道：“四位大人若真想拥有掌控元磁之力法门，在下愿意相助，不过却非传授法门，而是由在下出手，替四位大人各自祭炼一件元磁灵宝！”

　　龙皇四人听后，神色一动。凤尊率先开口相问：“霍道友，你所祭炼元磁灵宝，品阶如何？”

　　“元磁灵宝，顾名思义，需要元磁洞内神石铸就，器成先天，四位大人温养祭炼之后，有极大机会成为先天灵宝。”霍玄微笑说道，“一旦成就先天灵宝，诸位大人可借此掌控元磁神光，威力之大，难以想象，甚至还要在自身修炼元磁之力之上！”

　　龙皇四人听后，此刻目光互视，都从对方脸上瞧出心动之色。

　　“好，若道友能替我等祭炼四件元磁灵宝，你我双方之前约定，也一笔勾销！”某一刻，四位神兽家族强者达成默契，由凤尊开口，做出此承诺。她所说的“约定”，自然是指霍玄承诺替神兽家族办三桩差事，如能得四件元磁先天灵宝，霍玄功德圆满，前事自然一笔勾销。

　　“乐意效劳！”

　　霍玄也是满脸笑意。借此机会，他能跟神兽家族了断因果，同时还能进入元磁洞，一举两得，何乐而不为。

　　旁边，紫雷见到双方达成妥协，心中狂喜，兴奋地几乎要喊出声来。这一回，他算是替家族立了大功，族中长老做出承诺一定会兑现，而他，在得到一枚帝尊仙根之后，来日不久，肯定会成为九头狮一族，新晋圣祖。

　　“霍道友，你需要什么材料，只要我神兽家族有，尽管开口。”龙皇呵呵说道。这位此刻看上去，心情愉悦之极。

　　祭炼元磁灵宝，所需最关键材料就是元磁神石，还要霍玄独门混沌炼器诀便可以。当然，霍玄不会放过痛宰神兽家族的机会，询问这四位对各自所炼元磁灵宝有何要求之后，立刻狮子大张口，说出一件件只有神兽家族方才出产的珍稀炼器材料。除此之外，他还要求这四位拿出海量功德愿力，用以加持祭炼。

　　对此，龙皇四人满口应承，没有半点犹豫。甚至霍玄开口索取龙皇真身逆鳞，这位也是毫不犹豫答应下来。四件元磁灵宝，若有一件能成先天灵宝，蕴含元磁之力，威力也必定达到难以想象的高度，就算不惜一切代价，他们也会极力促成。

　　商榷细节之后，霍玄决定三天之后，前往元磁洞。在这三天里，神兽家族务必要将他所需炼器材料奉上，不要耽搁时日。

　　龙皇四人动作很快，当晚，他们就亲自送来一批材料，到了第二日傍晚，霍玄开出的材料几乎全部筹备妥当，连所需功德愿力，也一并奉上。

　　霍玄很是满意。

　　次日清晨，在龙皇四人相伴下，他直接前往元磁洞。在那里，他将会呆上一段时日，兑现自己承诺，替龙皇四人祭炼元磁灵宝的同时，开始收取元磁山的计划。


第889章 弃仙修魔

　　太古城后山，有一处秘境，内蕴四层地心小世界，是为神兽家族禁地。

　　在第三层地心小世界，也就是元磁洞所在，当年神兽家族囚禁叛徒蚩蛮之地，下一层，为霍玄此行目标地，也就是地心第四层，元磁山所在。

　　来到元磁洞边沿，前方磁光闪烁，五颜六色，炫目耀眼。此门户后面就是元磁山所在，内蕴磁光狂暴凌厉，连龙皇凤尊等人也不敢靠近。

　　而霍玄却是无所畏惧，一步踏前，已经逼近门户而去。

　　“在下要进入第四层采集元磁神石炼制灵宝，各位大人请放心，快则三五年，慢则十年，在下一定不辱使命，奉上各位大人想要的东西！”

　　霍玄转头说了一句，之后，身子一晃，进入通往元磁山的门户，人已经消失不见。

　　“若非老夫无法抵御磁光侵蚀，真想进去看一看，这第四层世界到底是何模样！”在霍玄进入之后，龟灵大圣惊叹一句，老脸上闪现一抹遗憾之意。

　　不仅是他，另外三位也有此想法。只不过，前方磁光威能太强，连防御力第一的龟灵大圣都无法抵挡，他们若是贸然进入，后果难料。

　　“走吧！”

　　凤尊招呼一句。她相信霍玄，对方既然做出承诺，一定会兑现。

　　嗖！

　　在霍玄进入门户一刹那，身子猛然一重，无尽吸力笼罩而来，人已经身不由已，坠落而去。

　　嗬！

　　一声轻喝。却见霍玄周身透出炫目磁光，瞬间抵消来自四面八方狂暴吸力，人竟然止住坠落之势，悬在半空。入目看去，周遭一片混沌世界，日月不存，星辰不见，灰蒙蒙的天空，无数霞光闪烁，肆意穿插乱飞。

　　一座巨峰屹立，高万丈，雄浑挺拔，宛若巨矛直插天穹，欲要洞穿九霄。

　　“元磁山！”

　　立足不远处的霍玄，悬空而立，脸上露出一抹惊喜。领悟元磁玄奥，道行进阶金仙之后，他再也不受此间元磁之力影响，行动自由，不受半点束缚。

　　游历天空的磁光，在霍玄进入之后，仿若找到目标，如丝如线，穿插而来。若换做当年初入此地，霍玄恐怕除了躲避遁逃之外，别无他法，而今却浑然不惧，大手一挥，元磁光轮祭出，如深邃不见底黑洞，源源不断吸取周遭袭来元磁神光。

　　元磁光轮一个盘旋，周遭霞光尽皆消失不见。此刻，只见霍玄双手互掐，面朝元磁山，打出一道道玄奥印决。

　　“收！”

　　在某一刻，他舌绽春雷，大声暴喝。大衍之力如潮水弥漫而出，瞬间笼罩整座元磁山，在其印决控制下，猛然发力，便欲将元磁山收走。

　　轰……

　　山体摇晃，无数印决光芒闪烁，发出惊天动地巨响。几息后，霍玄收起印决，脸色阴晴不定。在刚才出手一试之下，他竟然无法收走元磁山。此山如生了根一般，沉重无法形容，任其使尽手段，也难有动摇根基。

　　“看来我道行还是有些不足，想过收走元磁山，除非斩二尸证得帝尊位，或有可能！”心中带着浓浓失望，霍玄身子一晃，人落在山顶，盘坐下来。

　　良久，他轻叹一声，只能放弃收取元磁山，开始着手兑现自己的承诺，替龙皇等人炼制元磁灵宝。一挥手，元磁光轮祭出，呼啸而去，轰击在一处山壁上。

　　嘭！

　　碎石崩飞，几块百斤重山岩滚落。元磁神石虽然坚不可摧，但是遇到同样属性的元磁光轮，还是轻而易举被击碎。

　　山体脱落的几块元磁神石，按照霍玄估算，已经足够炼制四件元磁灵宝。随后，他一心二用，一边控制元磁光轮护住周遭，避免受到此间元磁之力袭扰，另一边，开始运转混沌星图观想法门，一点星光从其眉心迸射，迅速蔓延开来，顷刻间化成无尽星空，将霍玄以及那几块元磁神石拉扯进入。

　　上次在此地，霍玄得到一块元磁神石，带回之后，替九大弟子炼制元磁灵宝，早就轻车熟路。此番，他没费多大气力，按照龙皇等人要求，炼化神石，溯源归本，提炼元磁本源之力，铸就出一件件元磁灵宝。

　　灵宝一件件成型，剩下来就是温养祭炼，破费时日。

　　三年后。

　　元磁山山顶，“嗖”一声，一道身影仿若从虚空脱离而出，显现真身，盘膝而坐，却不正是霍玄。此刻的他，收起混沌星图，在其面前有四件灵宝悬浮，分别是一面小盾、一把石锤、一柄弯刀以及一件形似凤翎的小剑。

　　这四件灵宝，件件泛出玄奥灵光，五彩缤纷，内蕴元磁之力，庞大无比。

　　“成了！”

　　霍玄脸上露出笑容。仅仅三年，便成功祭炼出四件元磁灵宝，件件都属先天之物，威力强大不凡。对于龙皇等人请求，他也算尽心尽力完成，这四件元磁灵宝若论品阶威力，甚至还在九大弟子手中元磁灵宝之上！

　　这其中原因，当年霍玄获得一块元磁神石，数量不多，祭炼九绝塔之后，采用剩余边角材料替弟子们人手炼制一件灵宝，故而在选材以及份量方面，远不及这四件元磁灵宝，威力自然也大打折扣。

　　元磁神石，本就是先天之物，铸就出的元磁灵宝，归于强者温养祭炼，进阶成为先天灵宝的几率极高。相信这四件元磁灵宝拿出去，交给龙皇等人，他们一定会满意。

　　至于霍玄，完成约定，此刻时日还短，他没打算立刻离去，在收起四件元磁灵宝之后，祭出九绝塔，利用周遭精纯元磁之力，重铸塔体。

　　自从融入元磁神石，祭炼出九绝塔第九层之后，此塔早已蜕变，成为先天宝物。而今，霍玄道行大成，自然想借助元磁山周遭精纯元磁本源之力，重塑塔身，争取能让九绝塔进阶，成为一件先天灵宝。

　　想到做到，他祭出九绝塔，随后心念一动，再度加持混沌星图观想法门，开始汲取周遭精纯元磁本源，源源不断涌入塔内。

　　想要炼制先天灵宝，除了机缘运道，还需不少时日温养祭炼，其中艰难不足为外人道。

　　一年年过去。

　　距离当年约定最长十年之期，已经超过倍于不止。神兽家族四位强者，不止一次来到元磁洞观望，却是始终不见霍玄出关，他仿若消失了一般，没有半点音讯。

　　直到三十年后，某一天，元磁洞爆发惊巨响，整座秘境四层小世界剧烈摇晃，天翻地覆，恍若末日降临。龙皇四位收到消息，第一时间赶来，当他们来到元磁洞之时，只见炫目霞光闪烁，冲破通往第四层门户壁障，磁光之力无穷无尽，袭涌而来，势不可挡。

　　“玄武如山！”

　　龟灵大圣一声大喝，显出本体，龟甲如山，抵挡袭来狂暴磁光。剩余三人身形暴退，不敢逼近半分。

　　嗤嗤……

　　磁光如潮，无边无尽，蕴含灼蚀万物之力。连龟灵大圣玄武本体竟然也抵抗不住，龟甲开始融化，发出低沉嘶吼声。

　　就在龟灵大圣抵挡不住，欲要遁离之际，“嗖”一声，漫天磁光如长鲸吸水般倒吸而回，消失不见。一道身影踏步而来，却不正是霍玄。

　　“灵宝初成，磁光威能不受控制，得罪了！”

　　霍玄面带笑容，冲着龟灵大圣致歉。后者摇身一变，化成人形，落地之后，龇牙咧嘴，老脸上尽是痛楚之意。

　　“灵宝成了，快拿出来给老夫瞧一瞧！”不顾身上伤势，龟灵大圣满脸期盼，催促霍玄拿出灵宝。龙皇三人也来到，同样目光热切，看向霍玄。

　　霍玄没有多说，一挥手，四件灵宝冉冉飞去，分落在这四位手中。

　　“先天之物，元磁之力，果然是元磁灵宝！”

　　龟灵大圣看向手中一柄小锤，满脸惊喜，难以自抑。余众三人，也是如此，对于手中元磁灵宝，满意之极。

　　“在下承诺之事已经完成，自此之后跟神兽家族两不相欠，告辞！”

　　身影一晃，霍玄径直遁去，竟然不愿多逗留半分。而此刻，神兽家族四位强者，沉迷于刚到手的元磁灵宝，无一出声挽留。

　　金仙道行，踏破虚空，只是几息间，霍玄便遁出太古城，来到外围磁光笼罩区域。极目看去，原本守护太古城周遭的炫目磁光，竟然开始黯淡失色，仿若失去力量本源一般，逐渐溃散消失。

　　“果然如此！”

　　霍玄心道。在元磁洞底层闭关三十年，他不仅炼制出四件元磁灵宝，还在花费大气力下，温养祭炼九绝塔，使其一举突破，成为先天灵宝。

　　在九绝塔蜕变，进阶先天灵宝之际，异象突生，塔体弥漫透出难以形容的玄奥气机，竟然引起元磁山共鸣。福至心灵之下，霍玄再度出手，试着收取元磁山，竟然一举成功。

　　元磁山，乃笼罩太古城周遭元磁神光本源所在，此山被收走，后果显而易见，被神兽家族视为最强壁障的元磁区域，不复存在。

　　未免龙皇等人觉察，询问不休，霍玄第一时间告辞离去，来到元磁区域之后，目光所见，更加肯定自己推断。

　　“我得赶快走人，莫要被他们缠上，倒是有话说不轻！”

　　太古城为神兽家族重地，无数混元甲子以来，从不受外敌侵犯，这其中最重要的原因，就是太古城周遭有灼蚀万物的磁光守护。如今磁光不存，太古城失去最强壁障，对于神兽家族来说可不是一件好事。

　　为了避免麻烦，霍玄决意立刻返回广灵天。至于以后的事，神兽家族想要问责，他大可不理睬，此时此刻，却不愿多逗留半分。

　　七步踏虚，身子一晃，霍玄消失在茫茫虚空，再无踪影。

　　在霍玄离去不过半个时辰，天古城四周异变，已经为龙皇四人所知。在听到手下部众禀告之后，他们个个脸色阴沉难看。

　　“这小子到底动了什么手脚？”鲲鹏老祖破口大骂。此刻不光太古城周遭磁光消失，连元磁洞底层也是如此，他们四人联手进入一探，发现底层内部空空荡荡，什么都没有。

　　“不行的话，我们去追，一定要问个明白！”龟灵大圣提议。

　　“算了！”

　　凤尊摇摇头，沉声道：“他毕竟信守承诺，替咱们炼制出四件威力无穷的元磁灵宝，此刻就算追上去，他有的是托词解释，咱们又能拿他怎样？”

　　“凤尊说得对，这件事暂时不提，我等元磁灵宝到手，尽快炼化温养，争取早一日炼成先天灵宝，这样的话，就算天古城四周磁光不存，我神兽家族也有足够底蕴，不受外敌侵犯！”龙皇发话。得到在场众人赞同。

　　……

　　半月后。

　　霍玄返回广灵天。此时，天河消失，神山不存，三界门户封禁，大战彻底结束。

　　来到广灵天，原本驻守大荒之地的各路兵马早已撤离。当日，有玄火记精锐驻守，防线坚不可摧，牢牢挡住魔界大军，故而，此次三界大战，广灵天仙土受到影响极小，在界域门户封禁之后，不消几年，一切恢复如初。

　　进入广灵天，第一时间，霍玄受到来自五大仙帝传讯，让他尽快归位天宫述职。没有多想，霍玄径直返回北天宫，前去拜见黄眉仙帝。

　　寝宫。

　　在见到霍玄那一刻，黄眉仙帝抚须微笑，脸上尽是赞赏之意。

　　“你小子，果然没让本座失望！”

　　短短一句话，蕴含这位仙帝强者对霍玄倚重之心。

　　“托大人您的福！”

　　霍玄一笑，拜见过后，来到黄眉仙帝面前，在对方示意下就坐。

　　“此次大战，虽多有波折，但是总体来说，我仙界没有吃亏，魔崽子更没讨到便宜！”黄眉仙帝先是大致说了一下，此次三界大战情况。魔界强横，但是在佛宗出动，以及仙冥二界联手之下，战局基本持平，互有损伤。现如今，各方天域都在组织兵马，绞杀遗留在仙土境内的魔兽余孽。魔界大军退走，这些魔孽已经不足为患，随时都会覆灭。

　　“霍玄，听说你这次在神山上，不仅获取了道果，还得到不少道韵灵泉！”语气一转，黄眉仙帝看向霍玄，问道。

　　“不错。”

　　霍玄将自己在神山上的经历，大致叙说一遍，“属下得了两枚道果，还有不少灵泉，因此也受到多方追杀，哼，尤其是元洞天的人，说一套做一套，行事最卑劣！”

　　“道果灵泉珍稀，任谁都想拥有，你小子和魅女两人就夺了三枚道果，也难怪人家眼红！”黄眉仙帝安慰几句，让他别将此事放在心上，如今只要道果炼化，元洞天不会没事找麻烦，只不过，道韵灵泉还是要按照规矩上缴。

　　“为何？”

　　霍玄有些不满。道韵灵泉是他所得，如果元洞天按照之前约定，相互合作，齐心协力，上缴一部分也是没话说。但元洞天行事差劲，那银冠道人不顾身份对自己出手，如今还想获取他手上道泉，门都没有。

　　看得出，霍玄怨气颇重。黄眉仙帝安慰几句，叹道：“没办法，谁让三大至高天统领诸天域，我等亦要受其辖制，你是北天宫部众，只能遵守，不得违抗，除非你想要背叛天宫！”

　　这顶大帽子扣下来，谁也承受不住。

　　霍玄现在虽有自信，但是也不可能敢于跟三十三重天域，整个仙界对抗。那样的话，无异于自寻死路。

　　想了想，他取出自己身上道韵灵泉，分成三份，其中两份给了黄眉仙帝，自己留下一份。

　　“大人，属下获得多少灵泉，相信谁也没数，这里三份，你我各得一份，剩下来的……就劳烦您上缴吧！”

　　“好小子，算你还有些良心！”

　　黄眉仙帝欣然笑纳。同时加勉霍玄，此次他的战绩，将会受到重重赏赐。其中，光是代表三大至高天的元洞天，赏赐就会不少。

　　对此，霍玄嗤之以鼻，不屑一顾。道韵灵泉，这可是有助金仙帝尊强者，领悟天道提升修为的宝物，元洞天任何赏赐，都不足以堪比。

　　“算啦，人在屋檐下，不得不低头。”黄眉仙帝看出他心中憋屈，打趣道：“若有一日，你能斩三尸证半神位，到了那时，傲立万仙之上，无需看任何人脸色！”

　　“若真有那么一日，属下还是要看一个人的脸色，那就是大人您！”霍玄不着痕迹拍了一记马屁。黄眉仙帝指了指他，老怀宽慰，大笑出声来。

　　为了欢迎霍玄归来，黄眉仙帝罕见派人摆下宴席，替他接风洗尘。席间，除了霍玄之外，只有独孤烽参加，对于黄眉仙帝来说，这两位都是他最倚重的晚辈。

　　对于霍玄此次表现，独孤烽也是大加赞赏。对于自身没有参与神山大战，也是颇为遗憾。身为北天宫无敌悍将，独孤烽此次被黄眉仙帝赋予重任，固守广灵天，抵抗魔界大军。谁料大战波澜叠起，广灵天本土遭受侵犯不算太严重，相反，虚空天河源头，神山附近，大战激烈，历届罕见。

　　“大人，您可曾参与神山大战？”霍玄问出一句。

　　黄眉仙帝摇了摇头，道：“佛宗罕见出手，魔界三大魔神至尊中的通天魔主显身，同万仞天元洞天四位道尊在神山恶战百年，方圆千万里皆受余威波及，我等前去岂不是自讨苦吃！”

　　话到此处，此老顿了一下，又道：“在这几位斗法结束之后，本座跟星君四人倒是去了一趟神山，有些小收获，也就没有多逗留，各自回返了！”

　　“大人，那位通天魔主……以一敌四，结局如何？”霍玄心中好奇，又是一问。

　　“据说……通天魔主吃了些小亏。”黄眉仙帝说出此话，摇头叹道：“同为半神至尊，四位道尊联手方才稍微压制通天魔主，由此可见，其战力强横，达到何等高度！”

　　说到此处，黄眉仙帝兴致大发，目光看向爱徒和最倚重的属下，又道：“你们可知，这通天魔主出身来历？”

　　“此人为魔界三大魔神至尊之一，据说修炼岁月并不长，天赋逆天，在短短数十混元家甲子便成为万魔之主！”独孤烽说道。

　　黄眉仙帝点点头，说出一句，让霍玄和独孤烽都震惊难当的话，“他天赋的确逆天，话说起来，他原本还是我仙界一员，只可惜，受魔孽迷惑，弃仙修魔，如今成为我仙界心腹大患！”

　　从这位口中，霍玄得知，这通天魔主出身来历，竟然自己颇为相似。同样出身人界一方小世界，苦修千年，成功飞升，来到仙界后郁郁不得志，成为最底层散仙一名。

　　在一次偶然机会，本名淳于缑德的通天魔主，无意在一处仙魔遗地，获得魔界大能者传承。按照天宫律法，不许任何仙家修炼魔界功法，违者杀无赦。通天魔主可能飞升仙界之后，饱受生活艰苦，郁郁不得志，心性转向偏激，竟然心一横，弃仙修魔。

　　其在弃仙修魔之后，竟然展现逆天禀赋，短短数万年便进阶突破，成就真魔之躯。在那一次三界大战，他异军突起，从仙界内部冲出，以一人之力，击杀上百金仙，陨落其手下的仙家更是不计其数，使得仙界阵营大乱，被魔界大军攻破，惨败溃散，损失无比惨重。

　　过后，通天魔主投向魔界，经过数个混元甲子修行，逆天禀赋再次展现，竟然成就混元魔神之躯，成为魔界至高无上的第三魔神至尊。

　　“……三界交战，收获战利品无数，其中不乏魔界大能者功法传承。自通天魔主一事之后，三大至高天传令，诸天宫各方势力将收藏的魔界功法尽数销毁，并且再三严令，任何人不得妄自修行魔界功法，一经发现，诛九族，亲友皆受连坐之罪，杀无赦！”

　　在黄眉仙帝话到此处之时，霍玄心里“嘎登”一下，他现在的情况，岂不是更通天魔主有几分相似，只不过，尚无叛出仙界之心。

　　“看来我得趁早做好打算，以免真有那一日……”

　　霍玄陷入沉思。


第890章 入冥界

　　“大人，我想去冥界一趟。”

　　岔开话题，霍玄说到重点。此次拜访黄眉仙帝，他还想从对方口中，获知冥界一些情况。

　　“为了你那道侣？”黄眉仙帝抖了抖长眉，神色变得凝重起来。

　　“是。”霍玄点头，没有半点隐瞒。

　　黄眉仙帝沉吟片刻，缓缓道：“仙魔冥三界，冥界最弱小，明面上归附我仙界，实则超然于外，不受仙界控制。其内幽冥世界，掌控三界轮回，关系重大，抗拒一切外来者进入，干扰轮回秩序。除非有三大至高天道尊法碟引路，否则，所有妄入者都会被视为生死大敌，受冥界亿万生灵讨伐，杀无赦，没有半点回旋余地。”

　　话到此处，他看向霍玄，语重心长又道：“霍玄，以你现在的道行，虽可撕裂两界壁障，进入冥界之内，但是后果难以预料，一个不好，就有杀身之祸，你要想清楚才行！”

　　“这一趟冥界，属下势在必行。”霍玄却是铁了心，语气铿锵，没有半点回旋余地。

　　看着他，黄眉仙帝轻叹，自己最倚重的晚辈，心意已决，想要劝说也无用，说一千道一万，都是一个情字害人不浅。

　　“这样吧，你此次在神山立下大功，还获得不少道韵灵泉，老夫亲自去一趟元洞天，奉上道泉之际，看看能否请动道尊赐下玉牒！”

　　“多谢大人。”

　　霍玄一听大喜，连声拜谢。

　　黄眉仙帝一摆手，笑着道：“你先别谢本座，道尊肯否赐下法碟还是两说，另外，就算你有法碟傍身，也只是等同多了一道路引，无法要求冥界替你做任何事，想要获知你那道侣转世之身下落，还要靠你自己想办法。”

　　“这一点大人放心，属下相信，有钱能使鬼推磨！”霍玄嘿嘿笑道。在他心里，早有完整计划。

　　拜别黄眉仙帝和独孤烽，霍玄离开北天宫，前去玄火城。玄火城内，有天台散人和金珠子坐镇，至于玄火记其他强者，如今基本上都前往恭庆天阴阳界修行。

　　霍玄来到玄火记，也只是跟天台散人和金珠子打声招呼，同时叮嘱他们，莫要忘了玄火记若有人进阶金仙，要及时修建法身神像，汲取信众功德愿力。

　　这一点，无需霍玄提醒，天台散人早就有所安排。在三界大战之前，玄火记隐蔽山门阴阳界那边，就时不时传讯而来，有人成功突破，斩尸证道，进阶金仙。天台散人第一时间派人在生祠立下对方法身神像，并且还拿出自身收藏的不少观想法门，贡献出来，给玄火记新晋强者修炼。

　　对此，霍玄很是满意。

　　离开玄火城，霍玄直接撕裂虚空，前往恭庆天。

　　这一日，他已经返回阴阳界。没有惊动任何人，直接去了阴阳殿。在此殿地宫，有当日万象神教所留藏宝，除此之外，还有霍玄留下的千年碑，以供亲友部众修行。

　　如今的千年碑，威能尽复，碑内空间修炼千年，外界不过一年。当日斩杀万象神教强者所得仙根，已经替霍玄造就出十几位金仙部众，这其中，好友元宝阿铁他们，全都突破。另外，九大弟子之中，五人获得帝尊仙根，在霍玄去往太古城三十年间，一个个全都成功突破。

　　当霍玄靠近阴阳殿之时，立刻被发觉。下一刻，道道身影逼近而来，一个个气机庞大，竟有不少帝尊强者。

　　炼化仙根，获取传承之道。霍玄前往太古城这三十年，无论是亲友部众，还是门下弟子，全都在碑内苦修，历时数万载，资质上佳者早已完全继承仙根内蕴的道，修为突飞猛进。

　　一眼看去，九大弟子来了五人，分别是大弟子沙鸿志、二弟子铁牛、三弟子沙芊芊、六弟子唐瑜，以及七弟子墨嘉。他们都是天资上佳者，经过千年碑数万载修行，早已完全继承所得仙根内蕴的道，一个个进阶，成为帝尊强者。

　　除此之外，元宝玉玲珑夫妇，获得万象万妙仙根，合炼阴阳，双双进阶帝尊位。夏侯焱和季晓雯，一个炼化龙皇之首仙根，一个炼化万象神教长老仙根，也是进阶金仙。其余还有阿铁的祖父大力尊者，夏侯焱的师父白虎山君等人，都是炼化万象神教长老仙根，进阶金仙。

　　除此之外，九大弟子在虚空历练，所获仙根带回阴阳界，使得阿铁、风影、蓝岚、红绫、霍霆、杨柳仙子等人，全都进阶金仙。此刻一眼看去，金仙帝尊之辈，竟然不下于三十多位，可谓人才济济，强者如云。

　　“是霍大哥！”

　　“师父！师父回来啦！”

　　众人见到是霍玄，一个个惊喜万分，迎了上来。

　　三界大战结束不久，短短几十年间，玄火记能有如此发展，霍玄心中欣慰，愉悦之极。

　　在众亲友部众簇拥下，霍玄来到大殿，很快，他返回的消息，传遍整个阴阳界。除了在千年碑闭关之辈，几乎所有高层都来到，足有数百之众，济济一堂。

　　“大哥！”

　　一道赤影闪过，显出一道袍少年，满脸幽怨，来到霍玄面前。

　　“赤火！”

　　霍玄笑着看向他，心里面已经知道，这家伙为何会有如此表情。这些年，赤火被安排在玄火记当差，基本不随在身旁，此番仙根分配，没他的份，眼见一个个后辈相继突破，其心跟猫爪挠似地难受，苦于又见不到霍玄，无法哭诉。

　　这回终于见到人了。他二话没说，上前直接伸出手来，讨要仙根。

　　除此之外，孙猿、沙青青、唐凯三人，也是眼巴巴看着自己师尊，心意不言而喻。

　　“放心吧，都有你们的，一个不少！”

　　暗中传音过去，过后，霍玄大手一挥，竟有十几枚仙根洒出，分朝大殿不少玄火记高层飞去，落在他选中的每一位手中。其中，杨柳仙子座下弟子纪菲，也是玄火商行大管事，第一个获得仙根赏赐。之前仙根分配，她没有获得，心中失落。而今第一个得到，自然喜不自胜。

　　这些仙根，说起来都非霍玄所得，而是他用收藏的魔种跟娜迦交换得来。以娜迦修为，在三界大战，自然得到不少仙根，如同仙家不愿炼化魔种一样，魔众也是不愿炼化仙根，双方交易，皆大欢喜。

　　殿上，那些被获赐仙根之辈，一个个欢喜不已，没得到的玄火记高层，不免心情低落。霍玄看在眼里，缓缓道：“只要诸位尽心尽力，我可以承诺，不久的将来，在座每一位都有获得仙根的机会，只不过，论功绩排先后而已。”

　　此话一说，那些没有获得仙根的玄火记高层，一扫心中低落，个个欢欣鼓舞，士气高昂。他们都知道，自家这位东主轻易不开口，一旦作出承诺，绝对会兑现。

　　询问一番，关于阴阳界内部事务情况之后，霍玄吩咐众高层退下，只留下几位亲友还有九大弟子。

　　“大哥，我的仙根呢？”赤火已经有些迫不及待。这些日子，他见到一个个同僚晚辈突破，心痒难耐，早就等不及。不过这家伙眼界挺高，原本以他跟霍玄的关系，那些金仙仙根自然有他一份，只不过他看不上眼，非要等霍玄归来，亲自讨要更高阶的帝尊仙根。

　　“给你！”

　　霍玄摇头一笑，挥袖之间，一枚仙根冉冉飞出。此仙根颇有不同，通体呈淡红色，隐散出炙热火力。当日他跟娜迦交换之时，听对方所言，这枚仙根隶属神兽家族一位帝尊强者，本体火猊，精通天火之道，实力无比强横，只是运道差了些，被魔界多位强者围困，最后被娜迦击杀。

　　此火猊仙根一到手，霍玄第一个想到的就是赤火，留给他炼化，最适合不过。

　　赤火眼界不凡，接过之后，稍一察看，立刻乐得合不拢嘴。下一刻，这家伙招呼也不打，身子一晃，已然前往地宫，进入千年碑修炼去了。

　　霍玄摇头一笑，目视门下三位尚无仙根的弟子孙猿、沙青青和唐凯，右手一翻，掌心又出现两枚仙根。此两枚仙根不同，一枚呈棱形晶体，另一枚则是乳白色珠子。

　　“为师身上只有这两枚仙根，一位帝尊仙根，另一枚，乃佛宗金刚舍利子。”霍玄看向三名爱徒，道：“青青，你身具佛性，若依为师来看，不如先行炼化这枚金刚舍利子，对你日后修行应该有大裨益！”

　　“弟子遵命！”青青点头答应，对于师父安排，她不无不从。

　　霍玄脸上闪过一抹欣慰，手掌一颠，那枚舍利子立刻飞向青青。过后，孙猿和唐凯都满脸炙热，看向他手中仅剩的一枚帝尊仙根。

　　“这枚仙根……”在霍玄拉长语气的时候，孙猿急得抓耳挠腮，站立不安。

　　“凯儿，你拿去炼化！”

　　最终，霍玄将这枚帝尊仙根赐给九弟子唐凯，孙猿听了，像泄了气的皮球，满脸失落。

　　“师父，我呢？”他大声道。同门九人，此刻唯有他尚无仙根，心中不甘可想而知。

　　“猿儿，你师父自有安排，别那么心急。”兰芷在旁笑着说道。她是在场霍玄众位亲友之中，唯一看着九大弟子长大的人，其心思剔透，对霍玄了解极深，心知以霍玄的性格，一定会有妥善安排。

　　挥了挥手，九大弟子除却孙猿，皆数退下。这时，霍玄方才看向孙猿，微笑道：“猿儿，你天生异禀，寻常仙根与你不契合，就算炼化，也难以发挥全部潜力。”这番话，他已经不止一次跟孙猿说起，只不过，这一回，却是有了妥善解决办法。

　　“为师斟酌再三，决定斩裂自身仙根赐予你，你可愿意？”

　　无论仙魔得到神山道果，炼化之后，成就金仙帝位，便可施法斩裂一小部分仙根魔种，留下传承。此类仙根魔种，被称之为伪仙根或者伪魔种，炼化之后，能够收集功德愿力，修行自身，不过比起真正仙根道果功效相差不少，修行到最后，至多能成就大罗金仙位，却无法突破进阶帝尊位。

　　以霍玄现在的道行，刚进阶金仙，按常理无法斩裂自身一部分仙根。但是他原本拥有伪仙根，此番又得了道果炼化，便可避开这一环，直接斩裂一部分仙根，赐予孙猿。

　　孙猿听后，原本满脸失落，转而无比惊喜。莫看只是伪仙根，论功效还不及普通仙根，但却是师尊斩裂自身一部分仙根所成，从某种意义上来说，得了师尊获此伪仙根，等同于传承师尊衣钵道统，意义何等重大。

　　“徒儿愿意，徒儿愿意……”

　　孙猿立刻跪拜在地，不停叩头。

　　“好啦，起来吧！”

　　霍玄挥手让这猿儿起身，之后吩咐他先行进入千年碑，调息养神，待几日后，正式传承自己衣钵道统。

　　孙猿一声欢呼，凌空一个倒翻，身子一晃，消失无影无踪。霍玄见了，心中升起一阵莫名温暖，当年，那个待自己恩重如山的老人，传授衣钵术法之时，自己也曾跟这猿儿一眼，欢喜雀跃。

　　九大弟子走后，大殿上，所剩都是霍玄最信任的亲友。他目光扫过，落在每一人身上，脸上露出沉思状。

　　“你可是遇上难事？”蓝黎柔声相问。在场众人，以她资历最老，也只有她，此刻看出霍玄有心事。

　　霍玄点点头，又摇摇头，心中顾虑不知该如何说起。半响，他理清头绪，说出一句：“我打算将玄火记部众，逐渐撤回阴阳界。”

　　“为何？”众人齐声相问。如果按照霍玄这么做，玄火记这些年苦心经营的生意地盘，岂不是全都要拱手让人。

　　“有些事，你们还是不知道为好。”霍玄没有明说。但是，在场却有不少人，猜出他心中顾忌之处。

　　“你是怕，所修魔功曝露，给玄火记带来麻烦！”蓝黎暗中传音。对于霍玄修炼魔功一事，她比谁都清楚。

　　霍玄点点头，同样传音回道：“仙魔不两立。若我修炼魔功一事外泄，势必招致天宫大忌，后果不堪设想。”

　　“嗯，你这样安排也对！”蓝黎点头。飞升仙界这么多年，她自然知晓其中利害关系，点头赞同。

　　“撤回玄火记部众，不代表我们就放弃在仙界的营生。”兰芷自然也猜出霍玄心中顾虑，此刻念头一转，有了计较。随后，她娓娓说道，可以按照霍玄的意思，逐渐撤回玄火记部众，同时也可以对外招收人手，做为玄火记外围势力，继续经营玄火记生意，这样的话，一方面可以守住阴阳界这处隐蔽小世界，就算外界天翻地覆，也不至于受到影响，另一方面，生意照常做，仙石继续赚，可谓两全之策。

　　“好，就这么办！”霍玄拍板定案。对于兰芷的提议，赞不绝口。

　　敲定之后，立刻付诸行动。如今的玄火记，强者如云，人才济济，办起事来效率极高。做为核心骨，霍玄根本不用操心。之后，他进入千年碑，开始闭关修炼。

　　拜托黄眉仙帝之事，估计没有几个月，不会有消息。在千年碑内，他有大把时间，可以用来修炼。首先，他施法斩裂一部分仙根，赐予爱徒孙猿。在刻意之下，这枚仙根蕴含其领悟的所有道统，包括混沌星图观想法门。孙猿接受之后，稍加炼化，便可传承其诸般神通术法，一应俱全。

　　斩裂仙根，对于霍玄来说，还是颇伤元气。经过千年碑百年休养，方才恢复过来。之后，他开始锻炼元磁山。

　　又过了百年。

　　千年碑内，霍玄盘膝而坐，掌心托着一座小山，高不过两尺，周身天道符文隐现，散发五色灵光。经过百年祭炼，元磁山已成仙器宝物，只要收于紫府温养，相信用不了多久，就会成为他第二件先天灵宝。

　　先天灵宝，威力之强，可毁灭天地。这其中，元磁山不同寻常，乃整座元磁神石所化巨山，威能之强，难以想象。纵使是现在还未成为真正的先天灵宝，其威能也要比九绝塔强大百倍千倍不止，假以时日，温养过后，成为先天灵宝，真正为霍玄所用，威能尽数掌控，三界之内，恐无人能抵挡元磁山一击。

　　脸上流露说不出的欣喜，霍玄收起元磁山，存于紫府温养，同时反手一拍，阴神出，化成流光破虚遁去。

　　阴神诀，周天秘法位列二十八，在霍玄修为进阶金仙，方才展现出这门秘法强大之处。其所化阴神，飞天遁地，无视一切壁障，云游三界，只需数日之功。

　　此番祭出阴神，正是前往广灵天北天宫，询问黄眉仙帝那边，可有消息。

　　阴神破虚，只在短短半柱香之内，便穿透重重界域壁障，来到北天宫。落下之后，他直接来到黄眉仙帝寝宫，稍一打听，得知黄眉仙帝去了元洞天，至今未回。

　　霍玄也不着急，阴神留在北天宫等候消息，本尊则是在千年碑内，继续修行。

　　炼化道果，斩一尸证金仙位，修为大增，战力突飞猛进。而今，若能斩二尸证帝尊位，那样的话，霍玄有足够信心，力敌三界任何强者。

　　斩尸证道，非一蹴而就，苦修悟道的同时，还需要契机。修为达到这一境界，寻常丹药没有任何帮助，三界之内，唯有神山孕育道韵灵泉，具有辅助修行之效。

　　一滴道韵灵泉入口，化成清凉气流遍及全身，下一刻，霍玄整个人便陷入玄之又玄的境界。也不知过了多久，他方才悠悠醒来，脑海中似有些许感悟，却又不那么清晰。

　　“继续！”

　　他又服下一滴道韵灵泉。很快，再次进入玄之又玄的境界。就这般，连续服下十几滴道韵灵泉之后，霍玄心中已有感悟，像是抓住某种契机，却又难以一气呵成，突破进阶。

　　再来！

　　当他取出一滴道韵灵泉，继续修炼之时，阴神那边，传来好消息。黄眉仙帝终于回返北天宫，不负霍玄所托，求来元洞天两位道尊大法碟。

　　寝宫内。

　　黄眉仙帝盘坐在云塌上。在其面前，霍玄阴神躬身而立，不同于之前，此刻的阴神从外表看去，跟其本尊一模一样，没有半点差别。

　　“这是你要的法碟！”

　　黄眉仙帝挥袖之间，一个金色卷轴冉冉飞出，落在阴神手中。所谓法碟，也就是一纸文书，不过需要道尊亲自签发。

　　霍玄阴神接过之后，满脸欢喜。

　　“霍玄，你这神念分身，很是不凡啊！”黄眉仙帝看向他，稍一察看，老脸流露惊奇色。

　　霍玄阴神收起法碟，微微一笑，说出三个字。黄眉仙帝听后，恍然道：“难怪了，原来你小子还修炼了阴神诀。”话到此处，他像是想起来什么，神色一正，道：“既然你修炼了阴神诀，那就再好不过，听本座一句劝，你本尊留在仙界，只需差遣阴神前往即可，若遇上麻烦，本尊无损，阴神遁迹三界，亦可及时退走，岂不最为安全！”

　　按照这位所说，三界之内，冥界天道法则最为诡异，对于外来者排斥力最强，正常金仙进入之后，实力难以发挥半成，帝尊强者进入，实力也会受到极大压制，最多发挥三成。但若以神念分身，或者仙婴之体遁入冥界，却不受半点法则之力压制。以阴神诀之玄奥，霍玄这具阴神除了不具备其强悍肉身和元磁之力，实力几乎跟本尊相当，进入冥界，最为妥当。

　　经黄眉仙帝这么一说，霍玄有些意动。阴神本尊，同位一体，阴神进入冥界跟本尊并无二样，他随时可以通过阴神，获知冥界经历情况，做出正确指引。

　　“好。”

　　没有多想，他决定按照黄眉仙帝提议，派遣阴神进入冥界。如果一切顺利也就罢了，万一遇上情况，本尊前往也不迟。

　　冥界天地法则虽然古怪，但是对于霍玄而言，他最强大乃其混元不死之身，就算受天地法则之力压制，诸般神通术法一样都施展不出，单凭肉身之力，也有足够底气，闯一闯冥界。


第891章 值巡功曹

　　“俗话说，阎王好见，小鬼难缠。你此行冥界要多带一些宝物，沿途打点，减少不必要麻烦。”

　　黄眉仙帝叮嘱。在冥界，仙石无用，身上多备一些冥界鬼仙喜好之物，去了肯定能派上用场。

　　“大人，不知冥界鬼仙喜好何物？”霍玄阴神求教。

　　黄眉仙帝稍一沉吟，道：“炼器材料，天地灵宝，各般仙器符箓，包括适合秘法，皆是冥界中人喜好之物。”话到此处，他目光看向霍玄，顿了一下，又道：“你想找你那道侣转世之身，不可避免需要前往阴司十殿查阅生死簿，十殿法王都是难缠之辈，你若没有足够打动他们的物品，想要查阅生死簿，几乎是不可能！”

　　霍玄阴神点点头，心里已经有了计较。

　　黄眉仙帝知道自己这个属下反应快，一点就透，为了万全起见，还是多叮嘱一句：“你身上道韵灵泉若有多余的话，送他们每人五滴，应该足矣！”

　　“多谢大人指点。”

　　霍玄阴神一拜，随后告别，飘然而去。

　　阴神遁迹三界，从广灵天到恭庆天阴阳界，不过半柱香时间，便已抵达。

　　收起阴神，霍玄从千年碑走出，立刻传讯给兰芷，列出一张清单，上面尽是各种宝物名称，吩咐兰芷尽快筹办。兰芷没有多问，依言照办，不过短短半日工夫，便将霍玄所需物品尽皆备齐。

　　“辛苦了！”

　　霍玄微笑看向兰芷，下一刻，阴神祭出，卷起兰芷手中储物仙器，“嗖”地破空而去，消失不见。

　　“大哥，你这是……”兰芷自然晓得霍玄祭炼有阴神，此刻面有惊奇。

　　“没事，只是去一趟冥界。”

　　霍玄没有隐瞒，说出此话之后，进入千年碑，继续开始修炼。

　　阴神破虚，穿越道道界域壁障，很快来到广灵天。仙界三十三重天，广灵天位于最底层，在此天域之下，就是幽冥世界。

　　嗖！

　　一处无人山谷，霍玄阴神悬空而立，目光炯炯，看向下方地面。光从外表来看，其阴神跟本尊没有任何差别，修为没达到金仙之辈，根本无法看穿其阴神之躯。

　　“就从这里走吧……”

　　喃喃自语一声，却见霍玄阴神一晃，如箭矢般朝下方地面钻去，一瞬间没入，消失无影无踪。

　　地底，阴神恍若虚体，急速向下穿行而去。眼光四周，除了阴暗潮湿泥土，没有它物。最多也就几息间，以阴神遁速，怕不是遁入地底足有千万里之深，在某一刻，似乎抵达尽头，前方一片濛濛黑光，若隐若现。

　　“这就是冥界壁障！”

　　霍玄阴神收势，逼近黑光，目光看去，黑蒙蒙一片，宛若不见底的深渊，出现在面前。他没有半点犹豫，身子一晃，“嗖”地穿过屏障，进入其内。

　　一阵阴风吹来。

　　待霍玄阴神站稳脚步，游目四顾，自身已经不在地底，而是出现在一片阴暗天空，俯瞰大地，黑色的泥土，空旷不见万物，只有丝丝灰色气流，在周遭游动。

　　“这就是冥界？”

　　霍玄阴神满脸好奇。深嗅一口气，此方天地灵气颇为古怪，不似魔气那么狂暴，也没有仙元之气醇厚，似乎介于二者之间。

　　正待打探周遭情况，忽地，一道低沉男声响起。

　　“何人胆敢擅闯冥界？”

　　在距离霍玄阴神不足百丈远处，一巨大鬼脸显现，青面獠牙，形貌狰狞，一双碧绿眼眸紧盯霍玄，带着说不出的警惕戒备之意。

　　没等霍玄发话，阴风大作，黑气腾腾而来，竟有数万身穿铠甲的阴兵鬼将出现，聚拢在那巨大鬼脸后方，虎视眈眈，盯视而来。

　　“这位道友请了。”

　　霍玄阴神眼力敏锐，看出那巨大鬼脸道行极高，最起码也是堪比金仙之辈。他拱了拱手，有礼有节，缓缓道：“在下霍玄，供职北天宫，受道尊法碟，前来冥界公干！”

　　拉大旗扯虎皮，这对霍玄而言，小菜一碟。此行是为了寻找琴珂转世之身下落，不到万不得已，他绝不会跟冥界中人撕破脸皮动手。

　　“哦，拿来瞧瞧！”那鬼脸带着几分好奇。一缕黑气从内部射出，化成一只大手，“嗖”地伸到霍玄阴神面前。

　　霍玄阴神没有怠慢，取出法碟交给对方。那大手收了回去，几息后，法碟被抛了回来，那鬼脸点点头，道：“嗯，是元洞天两位道尊亲书法碟。”其语气缓和不少，不过，话语又一变：“法碟上说，许你进入冥界三载，至于其他的……却是没有说明。道友，你来冥界究竟有何用意，不妨明说。”

　　正如黄眉仙帝所言，道尊所赐法碟，真实意义上来说，就是一纸文书，通关路引。持此法碟可以进入冥界，却不能让冥界中人替他办任何差事。

　　这一点，霍玄比谁都清楚。想了一下，他收起法碟的同时，挥手拿出一个玉瓶，直接扔给了那鬼脸，口中道：“在下来得匆忙，一点小礼物，还望道友莫要嫌弃。”

　　那鬼脸张开大嘴，便将飞来的玉瓶吞掉，几息后，其大头直点：“玄阴液，好东西，道友你有心了！”话音未落，却见这鬼脸摇身一变，化成一身穿黑袍的中年男子，出现在霍玄面前。

　　“我乃泰山王座下值巡功曹马腾，霍道友有礼了！”这中年男子冲着霍玄阴神拱拱手，言语和缓，态度跟先前判若两人。

　　来之前，霍玄早已请教黄眉仙帝，关于冥界一些情况。冥界广大，下分阴司十殿，掌管三界生灵轮回。十殿法王分掌各殿，麾下有通判两名，功曹若干，皆是金仙之辈。

　　面前这名叫马腾的值巡功曹，供职十殿法王之一泰山王座下，估计不错的话，他阴神所处位置，应该是泰山王统辖域土之内。

　　玄阴液，产自虚空一种稀有灵物，至阴至寒，能提升神魂凝炼，最为冥界鬼仙喜欢。此行冥界，这类能够臂助冥界鬼仙修行的宝物，霍玄准备不少，此刻一瓶拿出，立刻收到效果。

　　飞身来到马腾面前，霍玄面带微笑，说出来意，“在下此行，主要是想拜见十殿法王，借阅生死薄，查找一位亲友转世之身下落。”

　　马腾听后，脸色一沉，缓缓道：“霍道友，这件事可不好办啊，想必你也清楚，我冥界最痛恨外人干扰六道轮回，想要借阅生死薄，除非是道尊亲临，否则绝无可能！”

　　霍玄一笑，翻手又取出一玉盒，悄悄塞在马腾手中。后者神念一扫，脸色立刻动容，轻呼道：“元魂圣果！”这玉盒内，整整齐齐摆放了两枚灵果，个个拳头大小，形似婴儿，散发浓郁香气。

　　元魂圣果，一种极罕见的稀世灵物，出产之地，往往是三界大能者陨落之处，神魂消散，一缕魂灵不灭，衍生诞成的灵果，服食一枚，可让天仙神魂强大十倍，金仙神魂壮大一成，功效逆天。

　　这类灵物在仙界也是极为稀有，玄火记经营数万载，不过收藏十来枚，而今霍玄大手笔，竟然一下子便赠送给马腾两枚，足见出手豪绰。

　　冥界鬼仙，大多都无肉身，专修神魂，凝炼鬼躯。其鬼躯越强大，战力越强，这类提升壮大神魂、有助凝炼鬼躯之宝，对他们而言，诱惑力之大，难以想象。

　　深吸了口气，马腾看向霍玄，老半天，方才憋出一句话：“霍道友，你这份大礼在下可不敢收。”听他话中意思，就算收了，也无法帮助到霍玄。

　　“一点小意思，算不得什么！”霍玄哈哈一笑，随后低声道：“只要道友能替在下引见泰山王大人，剩下的事，在下自己解决，不会让道友为难！”

　　一听霍玄只要求自己引见，马腾立刻心情一松，不在痕迹收起装有元魂圣果的玉盒，低声回道：“这件事，包在我身上。”

　　“道友费心了，事成之后，在下还有重谢！”霍玄嘿嘿道。此行他备足宝物，就是拿东西来开道，自然不会吝啬。

　　马腾心领神会，一挥袖，冲着身后阴兵鬼将吩咐道：“本座要带霍道友前去拜见泰山王大人，你等留下，在此好生巡防，莫要心生怠意！”

　　“遵命！”数万阴兵鬼将齐声喝道。虽然声音刺耳，却也有几分气势。

　　之后，马腾做出一个请的手势，引领霍玄阴神，直接前往泰山殿。

　　阴暗天地，两道流光并驾齐驱，划破天空，急速遁行，眨眼千万里。

　　马腾引领霍玄阴神前往泰山殿，原本他还可以放慢速度，以防霍玄阴神受冥界法则影响，跟不上自家遁速。谁料，遁飞一段路程，他发现霍玄阴神十分轻松相随，心中惊奇，逐渐加快遁速，直到最后，使出全力遁行，却不料，霍玄阴神依旧不紧不慢，轻松自如跟上。

　　心中骇然。

　　“此人能得道尊赐予法碟，出手还如此大方，肯定大有来头！”

　　马腾心中暗道，转过头冲着霍玄阴神一笑，道：“霍道友这具法身神通如此，想来本尊定在仙界赫赫有名！”以他的修为，自然瞧出霍玄不是本尊亲临。

　　“道友过奖了，在下只是所修法门特殊，本尊实力跟这具法身相比起来，强不到哪里去！”霍玄阴神谦逊一句，没有多言。

　　马腾也没多问，带领霍玄阴神，一路遁飞而去。

　　也就两个时辰，霍玄阴神目视而去，在远方辽阔地平线上，一处奇景显现。远远开去，有一漏斗状白色光环，巨大无比，悬浮在远方天穹之上。

　　“我家大人统领的泰山殿，就在前方。”马腾此刻手指方向，正是前方那处奇景所在。又遁飞了半柱香时间，二人已经逼近那处所在，不足千里。此刻霍玄阴神目光再度看去，那悬浮天穹的漏斗状白色光环清晰可见，顶天立地，巨大无比，笼罩方位足有千万里之广。

　　光环内部，濛濛白光泛出，可见一道道虚幻人影，还有五颜六色光点，好似穿透虚空，如百川流水汇聚而来，流向下方。在光环底层大地上，可见一巨大城邑，展现在眼前。

　　此城邑之大，比霍玄见过仙界任何一座城邑，都要大上百倍千倍，估摸的话，足有半个广灵天大小。他心中震撼，却不在那座巨城，而是悬浮在城邑上方的漏斗状光环，其内部，那道道虚幻人影，还有无数光点，如果猜测不错的话，应该都是生魂。

　　“我冥界阴司十殿，掌管三界生灵轮回，每一天，甚至每个时辰，都有三界亿万生魂归附，进入黄泉，洗尽前世业障，轮回往生！”

　　马腾收了霍玄阴神大礼，此刻自告奋勇担当起解说之职，替霍玄阴神介绍起来。

　　“如果霍道友要找的人是在我泰山殿轮回往生，在下不管费多大气力，也一定会替你查清楚！”马腾不忘示好。其心里，还在惦念霍玄身上的宝物。

　　“有劳道友。”霍玄阴神点头谢道。

　　几句话工夫，二人已经逼近泰山殿。阴司十殿，具体来说，应该称之为阴司十城，且还是巨无霸大城，一座城邑，怕就要抵得上仙界一处天域。

　　临近城门，马腾带着霍玄阴神从天而落，贴地掠飞过去。按照他的话来说，阴司十殿有规矩，城池上方严禁飞行，以免惊扰生魂归位，六道紊乱，犯下大忌。

　　来到城门，可见一队队阴兵守护，见到马腾引领霍玄阴神前来，无一阻挡，放任他们入城。

　　城内景象，倒是跟仙界城邑差不多，街道宽敞整齐，商铺林立，来往行人如潮，十分热闹。只不过，这里的行人皆是鬼仙，少数为不死之物幻化，生灵气息绝迹。

　　“霍道友，泰山王大人公务繁忙，不是想见就见，这样吧，道友你若不嫌弃，先去我府上休憩，待在下先去禀告泰山王大人一声过后，再领你前去拜见，不知意下如何？”

　　“好，一切听道友安排！”

　　霍玄阴神点头。

　　随后，在马腾引领下，很快，来到对方的功曹府邸。还别说，冥界待遇不差，相比起来，功曹之职还不及他这位大德正将，但是人家府邸无论规模还是奢华程度，都要远比他在北天宫的府邸强上太多。

　　安顿好霍玄阴神，马腾立刻离府，前去张罗去了。


第892章 往生桥

　　马腾办事效率极快，也就个把时辰，人已经返回，顺便带来好消息。

　　“霍道友，我费了不小气力，方才说动泰山王大人见你一面！”

　　他不忘邀功。霍玄明白对方意思，一翻手，取出五枚符箓奉上。

　　马腾道行不俗，自然一眼看出这五枚符箓不凡，仔细查看过后，满脸惊喜道：“这难道就是仙界盛传的神通符箓！”

　　“一点小意思，不成敬意。”霍玄微笑点头。

　　马腾收起之后，伸手做出一个请的手势：“道友，请。”他如此重谢，自无二话，决意全力促成霍玄所托。

　　二人离开府邸，在马腾引领下，一路前行。泰山殿上空不许遁行，但是城内不禁施法，二人暗运神通，速度飞快，也就大半柱香时间，便来到目的地。

　　整座泰山殿，有内殿外殿之分，外殿广袤，囊括整个城邑，内殿位于中心，远远看去如一座小城邑，黑色的城墙，高大肃穆，四周还有护城河，河水呈暗黄色，颇为诡异。

　　来到河岸，对面千丈远就是城门，却无通路，需要飞渡过去。马腾此刻取出一枚纸符，递给霍玄，口中道：“此为幽冥符，可护持道友不受黄泉之力影响。”

　　在霍玄接过纸符，面有惊奇之际，马腾笑了笑，手指护城河水，解释道：“此为黄泉，内蕴幽冥轮回之力，非我冥界中人，飞渡之时会受影响，一个不好堕入其内，那就麻烦了！”

　　霍玄点点头。他心里虽质疑马腾所说，此黄泉真有这般威力？但还是按照对方叮嘱，幽冥符贴在身上，以防意外。过后，二人身子凌空飘起，斜斜朝对面飞去。

　　掠过黄泉之际，霍玄没有觉察异样，几息后，人已经抵达城门。抬头看去，只见城门上方刻着三个大字，泰山殿。

　　“此处……应该才是真正的泰山殿！”

　　霍玄心中暗道。在入城之际，他也仔细观察过，城门并无标注，而到了这座城中城，方才见到“泰山殿”三个大字，想来此处才是泰山王所掌管的阴司大殿重地。

　　城门两旁，有不少阴兵鬼将守护，一个个道行高深，远胜外城守卫。马腾先行一步，上前去跟守卫泰山殿大门的鬼将交涉。霍玄在旁观望，亲眼见到马腾塞给其中一名鬼将，不少黑色晶石。

　　那鬼将开始还婉拒，推让几下后，也就欣然笑纳。过后，其大手一挥，冲着站在不远处的霍玄喊道：“进去吧！”

　　“霍道友，走。”

　　马腾直招手。随后，二人直接进入城内。此城颇为特殊，进入之后，宛若来到一座宫殿，四周完全封闭，不见天日。

　　“马道友，你我进此城，还需缴纳费用？”霍玄对四周情况不感兴趣，问及刚才马腾贿赂那鬼将一事。仙界仙石，魔界有魔晶，同样，冥界有冥石，既可辅助鬼仙修行，又能充当货币通行。霍玄看得清楚，刚才马腾给了那鬼将不下于十块冥石，数量不少。

　　“霍道友有所不知，在下负责值巡城外，人脉关系尽在外殿，平常进入内殿倒也无事，此番带上道友你……为了避免麻烦，拿出些冥石，也算不得什么！”马腾语焉不详，但是从其语气还是能听出来，他担心内殿守卫刁难霍玄，落了自己颜面。

　　“还真如黄眉大人所说，阎王好见，小鬼难缠！”霍玄听后心想，口头上，还是感谢了马腾一番。

　　一路走去，四周光线阴暗，不时间传来啾啾鬼叫，令得气氛阴森，诡谲莫名。

　　“此为阴司重地，生灵魂魄轮回往生之所，寻常鬼仙都不得擅入，像霍道友你这样的仙界同道，我家大人怕是有好几个混元甲子都没召见过！”

　　马腾边走边替霍玄介绍。约莫半柱香过后，眼前一亮，他们来到一处宽阔之地，放眼前方，竟有一座黑色山峰，相隔之处，黄泉流淌，无数魂体显现，密密麻麻。在黄泉水中浸泡，不时间发出阵阵凄厉尖叫。

　　二人所处之地，有一座锁链桥，横跨黄泉深渊，直达另一头山峰。在桥头，可见一位身穿黑袍的女子守护。其身上鬼气浓郁，修为极强，估计还在马腾之上。

　　“此为往生桥，过桥之后，就是阴司所在，也是泰山王大人处理公务的场所。”

　　马腾在前带路，引领霍玄走向往生桥。

　　“他是何人？”

　　就在二人走过去的时候，守护桥头那名黑袍女子突然开口喝问，声若老鸦，沙哑难听。

　　“孟功曹，这位是来自仙界北天宫的霍道友，在下奉泰山王大人之命，引领霍道友前去阴司大殿拜见！”马腾走上前，十分客气冲着那黑袍女子说明缘由。那女子听后，一双不似生人的眼眸冷冷看向霍玄，打量了一通之后，缓缓道：“不论是谁，进入阴司大殿，必须喝一碗迷魂汤，口吐真言，道明来意。”话语间，此女手一伸，掌心多了一个瓷碗，里面盛了大半碗黑乎乎的液体，应该就是她口中的迷魂汤。

　　马腾见状，立刻上前，取出十来块冥石塞了过去，其意是想让对方通融。谁料，那黑袍女子根本就不吃这一套，寒着脸道：“马功曹，在下看守往生桥，受大人重托，只知履行职责，还望你别让我为难！”

　　马腾一听，脸色无比难看，转头望向霍玄。

　　“这迷魂汤……喝了之后，不会有什么后遗症吧？”霍玄阴神暗中传音，问出一句。

　　“此汤乃我阴司秘制，往生魂灵喝了之后，会忘却前尘，像霍道友你这样的仙家喝了之后，只会浑浑噩噩半柱香时间，无论什么人问话，都会口吐真言！”马腾解说了一下。之后，他不忘叮嘱霍玄，看守往生桥的孟女脾气古怪，若是不按规矩来的话，对方很可能阻止他们前往阴司。

　　过往生桥，喝迷魂汤。此乃阴司规矩，孟女按规矩办事，谁也拿她没办法，就算泰山王也不会怪罪。

　　既然规矩如此，霍玄也不好例外，上前端起迷魂汤一饮而尽。以霍玄现在阴神形态，本不受烟火，而这迷魂汤饮下之后，顷刻间化成一股奇异乱流，遍及阴神之躯，使得他神智一晕，脸上流露痴迷状，浑浑噩噩，呆立当场。

　　“你是何人？报上名来？”孟女开始发话。

　　“霍玄，北天宫大德正将……”

　　刚说出几句话，霍玄阴神一震，脸上痴迷神情不存，人已经恢复清醒。

　　“你来冥界阴司有何用意？”孟女没有觉察，继续发问。

　　“在下此行，是想借阅生死薄，察探一位亲人转世之身下落！”霍玄如实回答。此刻他已经恢复清醒，不受迷魂汤影响。

　　孟女见他双眸清明，心中一奇，“咦，你这么快就摆脱迷魂汤药力？”

　　“不管有没有迷魂汤，在下所说都是实情，绝无半点隐瞒。”霍玄朗声道。

　　好强大的神魂之力！孟女心中暗道。她守护往生桥已有数十个混元甲子，迷魂汤之效，最是清楚不过，就算普通帝尊强者饮用，神魂蒙昧，也需要半柱香时间方能醒转，而面前这位，在短短几息间便摆脱药效控制，足见其神念强大程度。“好，你可以过桥了！”

　　孟女此人倒也干脆，闪身让开通路。

　　“多谢孟功曹！”

　　马腾在旁谢了一声，招呼霍玄走人。

　　经过往生桥，探头看去，下方黄泉深渊，无数魂体拥挤纠缠，啾啾怪叫，似乎拼命朝某一方向挤去。正应了一句古话，赶着去投胎转世。

　　霍玄见了，心中感叹。若他修炼无成，中途陨落，想来也跟这些魂体一般，身陷黄泉，苦等投胎转世那一刻。

　　“霍道友，前面就是阴司大殿，在面见泰山王大人之前，我们会经过贺判衙司，此人脾气古怪，性烈如火，对外来者最是不善，你见到他言语要客气些，最好是……”马腾在旁搓了搓手，用意不言而喻。

　　霍玄点点头，这规矩，他知道。

　　走过往生桥，前方山峰有一处门户，进入之后，便是一座大殿，内部装饰奢华，两旁站立阴兵鬼将，一个个凶神恶煞，鬼气森森，杀气十足。

　　“来者何人？”

　　一道低沉男声响起。

　　霍玄抬头看去，在殿前方有一案桌，端坐着一名男子，身穿蟒服，头戴冠帽，青面獠牙，相貌狞恶。

　　“贺判，这位是来自仙界的霍道友，受道尊玉牒，有公务前来……”马腾屁颠屁颠上前，禀明缘由。谁料，他话还没说完，已经被那人打断。

　　“住口！”

　　被称呼为贺判的狞恶男子一声大喝，马腾立刻闭嘴，不敢多言半句。霍玄在旁看得清楚，这贺判道行极高，乃是一位帝尊强者。

　　“本座问话，你说！”贺判手指霍玄，大喝一声。

　　“在下霍玄，来自广灵天北天宫，供职大德正将，受道尊法碟，前来觐见泰山王大人。”霍玄不亢不卑，缓缓说道。

　　“玉牒拿来！”贺判也不多问，大手一伸。

　　霍玄立刻呈上法碟，对方扫了一眼过后，竟然甩手将法碟扔在地上。

　　“此法碟只许你进入冥界，却未言明，使你拜见泰山王大人。”贺判一脸不善，面容更显狰狞，一字一字道：“你假传道尊谕令，究竟意欲何为？”

　　霍玄也是脸色一变。他此行冥界，有法碟在身，形同路引，虽没有直接表明凭此法碟可以觐见十殿法王，但是法碟却真真切切为元洞天两大道尊颁发，这贺判视若无睹，亵渎法碟不说，还向自己兴师问罪，这番举动足以证明对方根本就不将道尊法碟放在眼里，更是对他心存蔑视。

　　大手一招，法碟收回。霍玄目视那贺判，淡淡道：“你一小小通判，敢视道尊法碟如无物，胆子不小啊！”此刻，他也是来了火气，言语中没有半点客气。

　　“大胆！”

　　那贺判果如马腾所言，脾气火爆，在闻听霍玄这番话之后，勃然大怒，一声厉喝，站立两旁的阴兵鬼将立刻围了上来，欲要缉拿霍玄。

　　“给我滚！”

　　只见霍玄双臂一振，体内散出磅礴仙力，逼近而来的阴兵鬼将一个个被震飞，不能逼近分毫。

　　“种善因，得善果。我只求拜见泰山王，阁下若心存刁难，不怕来日结下恶果，难以善了！”霍玄一字一字说道。言语间，充满威胁之意。

　　“有话好说，有话好说！”旁边的马腾见到形势不妙，心中大急，连声相劝。

　　“此乃冥界，你小小仙界天官，也敢放肆！”

　　贺判大怒，身子一晃，化成无数黑色蝙蝠如乌云般朝霍玄直扑而来。霍玄见状冷笑一声，右手伸出，掌心激荡五色灵光，瞬间将袭来蝙蝠群笼罩住。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，伴随还有闷哼惨叫。那蝙蝠群在五色灵光照射下，一个个化成青烟湮灭消散。

　　“元磁神光！”

　　那贺判大叫声从蝙蝠群内传出，想要摆脱，已然不能。

　　此行冥界，霍玄早已预料，行程坎坷，凶险万分，故而早就做好准备，在阴神离开之前，借助元磁山之力，打入一缕元磁本源融入阴神体内。此刻其阴神正是借助元磁本源，祭出元磁神光，照射之下，鬼邪之躯如遇克星，纵有通天手段，也是难以抵抗。

　　“既然要见本座，那就进来吧！”

　　就在贺判神通显化，被元磁神光所克之际，一道威严男声传荡而来，下一刻，一股黑气袭涌而来，裹住贺判所化蝙蝠群，脱离磁光束缚。

　　霍玄右手一晃，收起元磁神光，冲着殿前右侧一条通道，拱手行礼，淡淡道：“泰山王召唤，在下荣幸之至。”说罢，他大步走了过去。

　　此刻，蝙蝠群一变，化成贺判身影，立足殿上，满脸忌惮看向霍玄，心有余悸，再也不敢阻拦半分。

　　“你这家伙，终于遇上硬骨头了吧！”

　　马腾在旁幸灾乐祸，心里暗骂了贺判一句，随后冲霍玄喊道：“霍道友，且等我一等。”他快步跟了上去。


第893章 千韬相助

　　走过贺判衙司，前面不远有一扇石门，门户大开，两旁各有一鬼奴，身高十丈，青面獠牙，赤裸上身蹲在地上，血红眼眸盯向霍玄，透出凶煞之意。

　　以霍玄眼力，看出这两头鬼奴道行极强，几乎不下于帝尊强者。有这两头实力强横的鬼奴看门，估计不错的话，门户后方应该就是泰山王行宫。

　　马腾从后面跟了上来，随同霍玄一前一后走去。来到近处，那两头原本蹲在地上的鬼奴霍然起身，低吼咆哮，张牙舞爪，凶戾残暴，却未敢对霍玄出手，只是做出恐吓状。

　　霍玄轻轻一笑。两头鬼物而已，也想吓唬人。他视若无睹，大步走了过去。

　　进入石门，一眼看去，来到一座殿堂。此殿堂不算大，内部装饰也很普通，在正前方一张案桌旁，有一黑袍男子背对大门，负手而立。

　　“大人。”

　　马腾先一步上前，大礼拜见。从这位语气神态不难看出，这黑袍男子应该就是阴司十殿法王之一，泰山王。

　　“在下霍玄，见过泰山王大人。”霍玄此刻也拱拱手，上前见礼。

　　这时，黑袍男子缓缓转身，露出一张刚毅冷漠的脸庞。其双目直视霍玄，盯了良久，方才缓缓道：“你要见本王，所为何事？”

　　从这位话语声中，不难判定，马腾并未向他禀明霍玄来意。

　　“在下有一亲友，昔年轮回往生，历经数万年，在下遍寻不得，想拜请大人行个方便，容在下借阅生死簿一观，查找她转世之身下落！”霍玄也不罗嗦，直言说出来意。

　　“哦。”

　　泰山王听后神色一动，没有同意，也没有否决，淡淡说了一句：“生死轮回，自有天定，三界众生皆不可干预，你难道不知？”

　　“在下并非想干预三界轮回，只是想找到亲友转世之身罢了！”话到此处，霍玄取出一玉瓶，双手奉上，“在下前不久曾入神山争夺道果，无意获取些许道韵灵泉，此瓶内数量不多，只有五滴，还请大人笑纳！”

　　“道韵灵泉！”

　　在霍玄取出玉瓶之际，泰山王显然知其用意，脸上闪过一抹讥诮神色，随后闻听瓶内装有道韵灵源之后，眉头一扬，大袖卷出，霍玄手中玉瓶立刻朝他飞去。

　　“果然是道韵灵泉！”

　　察看过后，泰山王脸上泛出一抹喜色。正如黄眉仙帝所说，这道韵灵泉对冥界帝尊强者，有着难以抗拒的诱惑力。

　　“你出手倒是大方，马功曹想来也得了不少好处，才会替你尽心尽力张罗！”泰山王翻手收起装有道韵灵泉的玉瓶，脸上露出似笑非笑表情，看向马腾。

　　马腾有些尴尬，手足无措，不知说什么好。霍玄却清楚，这位收下道泉，自己所托之事有门。

　　果然，随后泰山王便吩咐一句：“跟本王来吧。”他身子一晃，朝殿堂左侧一通道遁去，霍玄不敢怠慢，紧随其后。马腾也跟了过去。

　　几息后，他们随着泰山王身后，来到一座巨大祭坛前方。此祭坛应该位于山腹内部，呈环形建筑，通体泛出白色灵光，直冲朝天。山腹中空，在顶端有百里大小洞口，通往外界天穹。

　　极目看去，可见白光环绕，无数生灵魂体像是受到莫名召唤，从外界汇聚而下，钻入祭坛，消失不见。

　　霍玄见了啧啧称奇。他初临泰山殿，在城外所见那处奇景，想来就是面前这座祭坛引动。此祭坛堪称奇绝，竟能收集三界生灵魂体，汇聚而来，往生轮回。

　　在祭坛前方，可见一黑色碑石，四四方方，高百丈，宽也有百丈，表面荧光闪烁，透出难以形容的古朴玄奥气息。

　　“这就是生死簿！”

　　泰山王走在前面，手一指那黑色碑石，像是自言自语，又像是替霍玄介绍。在霍玄原本以为，生死薄应该是一本书，却不料竟然是一块碑石。

　　“三界生灵，轮回往生，皆归我冥界。但在冥界阴司有十殿，生死簿也有十本，各自收纳来自三界魂体，无特定规则可言。”泰山王此刻目光看向霍玄，缓缓道：“也就是说，你那亲友轮回往生之所，有可能在阴司任何一殿，归附我泰山殿的机会只有一成。本王可以替你察看，却不能保证肯定能找到此人！”

　　这一点，霍玄早就知晓，点头回道：“大人肯帮忙，在下已经感激不尽，至于结果如何，只要大人尽了心，在下绝无怨言！”他心中早就下定决心，如果泰山殿找不到，他就去往下一处，就算寻遍阴司十殿，也一定要找到琴珂转世之身下落。

　　泰山王点点头，随后右手一指，一张黑色纸笺显现，悬浮在其面前。

　　“报出你要找的人生辰八字、姓名和出身来历。”

　　“秦珂，出身小元界，生于大秦历三千一百二十二年，猝于大秦历……”

　　对于爱人身世来历，霍玄牢记在心，此刻朗朗开口道出。另一边，泰山王手指虚划，关于秦珂的讯息，尽皆写入那张黑色纸笺。过后，其袖袍一挥，喝道：“去！”

　　黑色纸笺立刻冉冉朝前方那块碑石飞去，泰山王同时施法，打出道道印决，钻入碑石内部。几息后，那碑石腾起浓浓黑气，一巨大鬼首突兀从碑体钻出，血盆大嘴张开，一口便将飞来的黑色纸笺吞噬。过后，只见那巨大鬼首双眼微闭，摇头晃脑，似在斟酌些什么。

　　半响，只见鬼首双眸暴睁，泛出通红血光，血盆大嘴张开，吐出先前吞下的黑色纸笺，冲着泰山王发出一声低沉嘶吼：“无此人……”

　　话音落下，鬼首缩回碑石，消失不见。

　　“看来你运气不好，在我泰山殿生死薄，并无你要找的人！”泰山王大袖一挥，鬼首吐出的黑色纸笺飘向霍玄，“拿好它，你去别家试一试吧！”

　　身影一晃，泰山王已经离开。对此结局，霍玄虽有些失落，但是早有心理准备，倒也没有气馁。

　　离开阴司殿堂，走在城内宽敞街道上，霍玄心中沉吟，寻思下一站去往哪家？

　　“霍道友，距离我泰山殿最近就是楚江殿，楚江王大人跟我家大人脾气差不多，只要你奉上道韵灵泉，拜请他查阅生死薄，应该没多大问题！”马腾好心在旁指点。

　　“多谢道友。”

　　霍玄报以一笑，随后，他又道：“在下准备立刻动身，前往楚江殿，临行之前，还有些小事拜托道友帮忙！”

　　“没问题！”马腾痛快答应下来。

　　冥界不分昼夜，约莫三个时辰后，霍玄离开泰山殿，循着马腾指引方向，前往楚江殿。此番启程，他身上多了不少冥石，皆是拜托马腾，拿自己身上灵宝所换。

　　在冥界，有冥石在身，可以随时派上用场。阴司十殿，运气好的话要找两三家，运气不好的话，或许要跑遍十殿，身上多备些冥石，有备无患。

　　冥界广大，泰山殿距离楚江殿，相隔足有仙界两方天域遥远。但是对于霍玄阴神来说，遁迹三界，眨眼间便抵达。

　　目光眺望而去，楚江殿无论格局还是外观，跟泰山殿几乎一模一样。此殿天穹上，也是呈现漏斗状巨大光环，源源不断收纳来自三界各方往生魂体。

　　来到城门口，此次没有马腾相伴，霍玄立刻被守门阴兵拦下。

　　“你这仙家，进入我楚江殿所为何事？”一红脸鬼将目视霍玄，满脸狐疑喝问道。霍玄虽是阴神之躯状态，但是其体表逸散出的仙力，跟冥界鬼仙截然不同，一眼便被看穿。

　　“在下受道尊法碟，前来冥界公干！”霍玄取出法碟的同时，不动声色塞给那鬼将十多块冥石，对方稍一察看，点点头，挥手放行。

　　有钱能使鬼推磨！

　　这句老话还真没说错。霍玄进入楚江殿外城，行走在大街上，瞅见不远处有家酒楼，大步行了过去。

　　冥界酒楼，只供酒水，无其它食物。这主要因为冥界多为鬼仙，无肉身，故而不需要饮食。酒楼提供的酒水，乃秘法酿制，饮用之后对魂体凝聚有不小好处，故而价格也是不便宜。

　　霍玄点了一壶名叫阴魂露的灵酒，仅此一壶，就花了他五十块冥石。过后，他从储物仙器取出一物，凑在嘴边低语几句，立刻将之捏碎。

　　在不到半个时辰后，一道男声传来。

　　“真是你！”

　　来者是一黑衣汉子，见到霍玄，满脸惊喜。

　　“道友别来无恙！”

　　霍玄奇起身，拱手见礼，看向来人的眼眸，却是闪过一抹复杂意味。此人，正是他叔祖遗体所化尸魔，经过数万年修行，衍生灵智，成为冥界奇才，名曰千韬。

　　当年神山之战，霍玄念及旧情，对此人颇多照顾。对方感激，在临别之前，留下联络方式。其人为楚江王部属，故而霍玄来到楚江殿之后，第一时间试着联系对方。

　　“请坐！”

　　在霍玄邀请下，千韬入座，二人对饮起来。酒过三巡，霍玄瞅了对方一眼，问道：“道友，你真身是否还在闭关炼化道果？”

　　当日在神山，霍玄可以照顾下，千韬也得了一枚道果。而今，其本尊未至，来得只是一缕神魂分身，霍玄故而才有此一问。

　　说起此事，千韬满脸苦笑，道：“在下福缘浅薄，虽有道友相助，获得一枚道果，在返回途中，还是被人夺走，本尊受到极大伤害，潜修百年，至今尚未恢复痊愈！”

　　话到此处，他神色不甘，恨恨道：“若有机会让我碰见那人，定要他求生不得，求死不能！”从其话语中，不难看出，他将夺了自己道果之人，心中恨极。

　　“不会是杜大哥吧！”

　　霍玄皱眉想道。据他所知，阿杜当日夺了一枚道果，按照所形容对方相貌，应该是好友苏铨身上那枚。

　　“对了，道友此番前来，所为何事？”千韬话语一转，目光看向霍玄。

　　霍玄直接道明来意，希望对方能帮忙引见楚江王。千韬听后，无比痛快答应下来。

　　“这件事包在我身上，走，咱们这就前去！”

　　霍玄听后一喜。看样子，千韬道行虽不及马腾，但是在楚江殿地位不低，从当日楚江王亲自出手接应他，就能看出。

　　二人随后离开酒楼，在千韬引领下，前往楚江王阴司大殿而去。

　　也就半日工夫，霍玄从阴司大殿走出，整个人看上去有些失落。有千韬引荐，他顺利见到楚江王，奉上道韵灵泉之后，楚江王痛快答应，替他查阅生死薄，寻找秦珂转世之身下落。

　　谁料，这一回还是没有收获。楚江殿生死薄，并无秦珂消息。

　　“霍道友，阴司有十殿，你要找的人……很有可能在其它殿堂！”千韬在旁出言安慰。且自告奋勇，愿意引领霍玄，前往剩余八大阴司殿堂。

　　有这位在，自然要省却不少麻烦。霍玄听后，感激不尽。

　　“距离我楚江殿最近的就是阎罗殿，不过……咱们最好将阎罗殿放在最后，先去其它殿堂。”出城之后，千韬给霍玄介绍，阴司十殿，十殿法王，其中阎罗最贪，也是最难说话。故而，若能省去阎罗殿一环，最妥当不过。

　　“一切听从道友安排！”

　　霍玄没有异议。在冥界，他自然不及千韬阅历丰富，对方做说的话，肯定有其道理。

　　过后，他阴神带上千韬，一晃之下，已经遁飞千万里，朝秦广殿方向遁去。最多也就十个呼吸间，二人已经抵达秦广殿城外。

　　“道友，你这法身好神通！”

　　停下之后，千韬赞不绝口。看着他那熟稔的脸庞，甚至连语气跟自己叔祖也是酷似万分，霍玄心神一晃，不禁脱口道：“修炼这阴神法身并不难，你若想学，我传你！”

　　千韬听后一呆，随后明白过来。他深深看了霍玄一眼，良久，方才说出一句：“我并非道友所想那人，道友厚赐，怎可接受！”

　　是啊！他是千韬，而非叔祖霍千韬。

　　霍玄心中感概，回忆往事，不禁神色黯然。


第894章 阎罗

　　进入秦广殿，千韬先行前去打探。霍玄找了家酒楼，独自等候消息。

　　也就两个时辰，千韬返回，他通过秦广殿的人脉关系，顺利替霍玄获得觐见秦广王的机会。

　　半天后，二人走出秦广殿。在这里，霍玄仍旧未找到秦珂转世之身下落，拥有些许其叔祖记忆的千韬，深知霍玄心中失望，也是替他感到难过。

　　“放心吧，咱们一家一家找过去，总能达成你的夙愿！”千韬出言安慰。霍玄听后点点头，报以一声感激。对方能如此相助，让他心中很感动。

　　商量了一下。他们即刻动身，前往第四家宋帝殿。

　　半月后。

　　阴司十殿之一，转轮殿大堂。两名男子面对而坐，正在品茗叙聊。这两名男子皆身具异相，一身穿黑色帝王袍，身材高大，双臂过膝，满脸黑色绒毛，远远看去像只大马猴，举手投足间却透着威严气息。另一男子身穿墨绿长袍，鹰鼻吊眉，朱砂脸膛，幽绿眼眸泛出难以形容的凶戾之色。

　　他们像是多年至交，言谈融洽，不时间发出桀桀大笑，声如老鸦，听之让人毛骨悚然。

　　“阎罗，你这次来我转轮殿，怕不是只为了叙旧吧？”黑袍男子大笑着问道。其满脸黑色绒毛，看上去如修炼成精的魈怪，很是可怖。

　　“本王此行，当然有事相求。”对面那相貌凶戾的男子直言回道。

　　“你有何事只管言明，凭咱们的交情，只要本王能做到，一定帮忙！”

　　“就等你这句话！”

　　凶戾男子嘿嘿一笑，道明来意：“前不久三界大战，闻听转轮道友在虚空之中，斩杀不少魔界强者，还暗中收取了好几位金仙生魂，不知有没有这回事？”

　　“嗯，是有这么回事，阎罗，你消息挺灵通的嘛！”黑袍男子闻听之后，神色不动，压低嗓门道：“你该不会是来打这些强者生魂的主意吧？实不相瞒，这些强者生魂我有大用，可不会让给你！”

　　对方言明拒绝，那凶戾男子却浑不在意，像是自言自语说出一句：“你要这些生魂，无外乎拿来祭炼鬼奴，小材大用了……”

　　“哦？说说看，你要这些生魂派何用场？”黑袍男子看向对方，募地神色一动，“你该不会是想祭炼……”

　　“万鬼轮回幡！”那凶戾男子接口说道。短短五个字，却让坐在对面的黑袍男子，为之动容。

　　好半响，黑袍男子方才回过神来，手指那凶戾男子，沉声道：“阎罗，你胆子不小啊，难道不知冥帝大人早有严令，不许任何人祭炼万鬼轮回幡！”

　　凶狞男子嘿嘿一笑，道：“我阎罗王想要做的事，谁也阻止不了！”

　　从这双方对话不难判断，他们二人都是阴司十殿法王，一位转轮王，一位阎罗王，位居冥界至尊修罗冥帝之下，冥界十大强者中的两位。

　　“转轮道友，你可知咱们这位冥帝大人，为何禁止部众祭炼万鬼轮回幡？”阎罗王神色阴厉，忽而有此一问。转轮王沉吟半响，还是摇了摇头。

　　“除了黑煞白煞之外，我阴司十殿法王之中，就你跟冥帝大人走得最近，我不晓得原因，你应该清楚。”

　　“那是自然！”

　　阎罗王嘿嘿一笑，脸色突然凝重起来，暗中传音，说了一句。

　　“你是说……”转轮王满脸骇然。

　　阎罗王点点头，“我曾有幸观阅《九幽经》，无意从中获知此隐秘，绝无虚假。”

　　直至半响，转轮王脸上惊骇方才敛去，沉声问了一句：“此事非同小可，若有成，你阎罗会有天大机缘，若走漏消息，不仅你会受到冥帝大人问罪，我也必受牵连。”

　　“有多大风险，就有多大回报。”阎罗王脸色阴沉，一字一字道：“万鬼轮回幡炼成之际，溢出幽冥本源之力，足够二人享用……只要你愿相助，嘿嘿，我二人未必没有进阶神位的机会。”

　　他这番话，充满了诱惑力。转轮王脸色变化，足足半响之后，横下心来，说出一字：“好！”此刻，他为了无上神位，终于禁不住诱惑，决意冒险一搏。

　　“祝我们合作愉快！”

　　阎罗王举起茶盏，两位冥界强者以茶代酒，一饮而尽。

　　就在他们密语相商细节之际，忽然有脚步声传来。只见一身穿红袍的鬼仙来到堂上，躬身一礼之后，禀道：“大人，有位仙界道友持道尊法碟，前来拜见。”

　　“本王没空搭理闲人，让他离去吧！”转轮王正有大事相商，哪里愿意见仙剑来人，挥了挥袖，不耐烦说道。

　　那鬼仙乃其得力手下，任职通判，自身也是帝尊强者。只不过，阴司等级森严，其道行虽跟转轮王阎罗王相差不大，却毕恭毕敬，言语不敢有半点僭越之意。

　　此通判稍一踌躇，又道：“大人，那位仙界道友备下厚礼，其中还有道韵灵泉，说是有事想请大人帮忙，大人如果空闲的话，不妨一见！”

　　道韵灵泉！

　　这四个字，对鬼仙来说充满诱惑力，连堂上两位也不列外，听了都是神色一动。

　　“道韵灵泉可是好东西，转轮道友，你不妨见见这位仙界同道，说不定还有大好处！”

　　“嗯。”

　　闻听阎罗王之言，转轮王觉得有理，随后便吩咐手下通判，将人带过来。那通判听后，面露喜色，转身快步离去。

　　“转轮道友，你手下这位元判官……怕是得了人家不少好处啊！”阎罗王哈哈大笑，站起身来，又说了一句：“你有客来到，本王先去后堂一避！”

　　“好！”转轮王也正有此意。

　　在阎罗王离去没多久，一阵脚步声传来，只见方才那元判官带着两名男子来到，正是霍玄和千韬。

　　“楚江王座下功曹千韬，拜见转轮王大人！”千韬来到，率先上前见礼。转轮王看见他，似有些意外，点了点头，“哦，是你啊，你家楚江王大人，近日可好？”

　　听其语气，应该认识千韬，并且跟楚江王交情也不错。

　　“我家大人安好，多谢转轮王大人惦念。”千韬躬身回道。随后，他眼色一使，霍玄上前半步，微微欠身一礼，道：“在下北天宫正将霍玄，见过大人。”

　　“禀转轮王大人，这位霍道友乃属下好友，三界大战之时，曾经帮了属下不小的忙，此番他受道尊法碟进入冥界，想借助各家阴司的生死薄，寻找一位亲友转世之身下落。”

　　不等转轮王发话，千韬开口替霍玄道明来意，且躬身上前，双手奉上一个玉瓶。

　　原本闻听霍玄来意，是想借助生死簿寻人，转轮王眉头一挑，像是心中不悦。在千韬奉上玉瓶之后，他稍一察看，脸色立刻缓和下来。

　　“好大的手笔！”

　　这玉瓶内，竟有五滴道韵灵泉，对于转轮王这类冥界强者，亦有极大辅助修行功用，无法抗拒。

　　转轮王心有所动，脸色却不变，淡淡说了一句：“查阅生死簿，有干扰轮回之嫌，这件事……不太好办啊！”

　　千韬正待开口，却被霍玄抢先一步说道：“大人成全，事成之后，在下还有重谢。”转轮殿，已是他在冥界之行的第九站，只差阎罗殿，就将阴司十殿生死簿查阅完毕。对此，霍玄抱着极大冀望，故而也不吝啬手中物，许下重谢承诺。

　　“哦，你身上难道还有比这道韵灵泉还珍贵之物？”转轮王面有惊奇。他方才不过一句托词，就算霍玄不许下重谢承诺，看在五滴道韵临泉的份上，也会通融。

　　“道韵灵泉，稀世罕有，在下身上也没比它还珍贵之物，不过……”霍玄翻手又取出一玉瓶，道：“在下还有五滴道韵灵泉，事成之后，自当奉上，感谢大人相助之情。”

　　当日在神山，一口灵泉泉眼，蕴含道韵灵泉被他收取大半，分成三份，上缴元洞天一份，赠予黄眉仙帝一份，剩余数量也足有好几百滴之多。此行冥界，做足准备，如今阴司十殿去了八家，越到后面，希望越大，他自然也不吝啬多拿出一些道韵灵泉，达成心愿。

　　“嗯，看在仙冥同道，还有道尊授你法碟的情面上，这个忙本王帮了！”

　　转轮王嘴角荡起一抹微笑，下一刻，带领霍玄千韬前往轮回坛，查阅生死薄。

　　巨大的祭坛拔地而起，无数魂体穿行在炽白光晕之中，汇聚而来。霍玄已经是第九次，前来轮回坛。前面八家阴司殿堂，在千韬相助下，一一顺利完成，查阅生死簿，却是没有任何收获。

　　第九家，转轮殿生死簿，霍玄报以极大冀望。他没理由运气这么差，在九家阴司殿堂，仍找不到爱人转世之身下落。

　　生死簿，那矗立轮回坛前方的黑色碑石，闪烁玄奥幽光。没等转轮王开口，霍玄奉上一黑色纸笺，上面写有秦珂所有出身来历。

　　“咦，看样子你不止跑了我这一家？”转轮王见后，面有惊奇相问。

　　霍玄苦笑一声，回道：“不瞒大人，在来转轮殿之前，我已经跑了八家阴司，觐见过八位法王。”这件事，没必要隐瞒，因此他直言相告。

　　转轮王点点头，看了霍玄一眼，说道：“看得出，你要找的人，对你很重要。”他没有多说，接过霍玄手中纸笺，开始施法。

　　此刻，霍玄全神贯注，双目集中在生死簿上。却没觉察到，在阴暗角落，一双幽绿眼眸窥视而来。

　　生死簿，冥界至宝，内蕴器灵，通晓三界众生。此刻在转轮王施法之下，器灵所化鬼首钻出，张开大嘴一口吞掉纸笺，几息后，发出一声低吼：“无此人……”

　　原本霍玄满腔冀望，此刻如被一盆冷水从头淋到脚，希望破灭，脸上露出难以置信的神色。

　　“本王已经尽力，你要找的人不在我转轮殿！”

　　收势之后，转轮王目视满脸失落的霍玄，沉声说出一句。

　　“多谢大人。”

　　霍玄随后清醒过来，没有多说，道谢一声，双手将另一盛有道韵灵泉的玉瓶奉上。不管结果如何，他都会兑现承诺，格外送给转轮王五滴道韵灵泉，当做酬谢。

　　转轮王接过之后，脸上露出满意神色。“你也别灰心，阴司十殿，你已经跑了九家，几可断定你要找的人，绝对在第十家生死簿上能够查阅到！”

　　“谢大人指点，在下告退！”

　　霍玄听后精神一震。他心知对方所言不假，阴司十殿，掌管三界轮回往生，从无生灵脱离之外。因此，现在可以断定，秦珂轮回往生之地，绝对在第十殿，阎罗殿。

　　他心急着赶去，告退一声，便跟千韬离去。

　　就在他们离开不久，仍旧留在原地的转轮王，目光一扫，瞅向某处喊了一声：“阎罗，你看了这么久，也该出来了吧！”

　　身影一晃，阎罗王显现，幽绿长袍如黑暗中的鬼火，透着难以形容的诡异，还有凶戾之气。

　　“刚才那人，有些趣味！”阎罗王来到之后，眼神闪烁，没来由说出这一句。转轮王听后眉头一挑，奇声道：“该不会……他跑遍阴司九殿，独剩你一家？”

　　阎罗王嘿嘿直笑。脸上流露高深莫测的笑容，看上去怪异之极。

　　“哎，落在你手上，那姓霍的怕是要被扒层皮了！”转轮王摇了摇头。相交无数混元甲子，他岂会不知自己这位好友性子，贪财如命，喜怒无常，这回逮上只肥羊，还不痛宰一顿。

　　“他身上的东西，本王想要，除此之外，他这人……本王也想要！”阎罗王说出此话，幽绿眼眸闪过一抹贪婪。

　　“你想要他这具法身？”转轮王直摇头，劝道：“此人有道尊法碟，你最好不要轻举妄动，以免惹来麻烦！”

　　“在我冥界，就算道尊亲临，又能如何？”

　　阎罗王嘿嘿一笑，又道：“你别忘了，咱家的冥帝大人跟仙界几位道尊，关系并不是那么融洽。”

　　“你说得不错，但……这姓霍的也没得罪你，还有厚礼奉上，何苦为难他？”转轮王皱了皱眉，对于好友的想法，很不以为然。


第895章 贪婪无度

　　“你没发现此人法躯有何不同？”

　　阎罗王嘿嘿一笑。幽绿眼眸闪过一抹狂热。

　　转轮王稍一沉吟，缓缓道：“你不说的话，我还没在意，现在回想起来……此人虽非本尊降临，其法躯却很是不凡，神念凝聚，如同实体，极为强大。”

　　“何止强大！本王敢断定，三界之内，能凝聚出此等神念分身，唯有他一人！”

　　“哦！”

　　转轮王听后满脸惊奇，目光直视而去。却见阎罗王阴笑了几声，道：“若我没看错的话，此人乃阴神之躯降临，看似神念分身，却迥然不同，乃仙家神魂意念菁华所成……仅此一具阴神，就要比道友此番所获所有强者生魂都要强大百倍，如能擒获，对你我大计有难以想象的助力！”

　　“你是说，他修炼了阴神诀，这具分身乃阴神法躯！”转轮王亦是满脸惊奇。

　　阎罗王点点头，回道：“仙界无字仙典，记载三百六十周天秘法，其中有专门祭炼阴神之法，失传已久，无人通晓……我曾听冥帝大人讲道，提及阴神诀之玄妙，因此绝对不会看错，这姓霍的法躯应该就是阴神。”

　　这时，转轮王心中恍然，怪不得好友会如此针对那姓霍的仙家，实乃事出有因。

　　“你打算怎么办？”半响，转轮王问出一句。

　　“他既然送上门来，本王就不会轻易放过他！”阎罗王嘿嘿一笑，眸中闪过一抹贪婪，“正如先前所说，他身上的东西本王要，他这阴神法躯……本王也要！”

　　其目光看向转轮王，又道：“本王就不相信，禁锢此人一具阴神，会有多大麻烦！”哈哈大笑，只见阎罗王身躯一晃，已然消失不见。

　　“转轮道友，我先回阎罗殿，坐等姓霍的送上门，你做好准备，三天之后，你我在阎罗殿汇合！”

　　阴暗空间，传来阎罗王最后传音。

　　“你放心，届时本王一定赴约！”

　　转轮王没有多想，点头答应。

　　……

　　离开转轮殿，霍玄千韬二人立刻起程，前往阎罗殿。

　　“霍道友，阎罗难缠，要不要我回去请楚江王大人代为周旋？”

　　“不必！他最多就是贪财，要什么，我给他就是！”

　　霍玄阴神眸中透出一抹坚定。阴司十殿，如今独缺阎罗殿，在此殿他定能找到秦珂转世之身，夙愿了尝，就算付出再大代价也愿意。

　　霍玄如此决定，千韬也不再多说。在其阴神裹挟下，二人很快来到阎罗殿。

　　阴司十殿，无论外观还是内部格局，基本上都一样，相差不大。来到阎罗殿外城大门，由千韬出面，拿出冥石大殿，他们很快便进入城内。

　　就在二人进城不到半柱香时间，城外，身影一晃，一身穿幽绿长袍的男子显现。其翻手取出一面黑色镜子，察看过后，脸上闪过一抹难以形容的喜色，喃喃道：“阴神法躯，遁迹三界，果然名不虚传……此人比我还先到一步，嘿嘿，看来我得尽快做准备！”

　　身躯一晃，这男子化成一股黑气，冲天而起，掠过城门进入阎罗殿内。城外，无数阴兵鬼将觉察，没有一个胆敢阻拦，全都跪拜在地，行出大礼。

　　进入城内，按照之前的方法，千韬准备先行去打通关节，却被霍玄阻止。

　　“我们一起去！”

　　霍玄有此提议。他已经有些迫不及待，再也无法忍受等候之苦。

　　“也好。”千韬点头。随后，二人便朝阎罗殿内城而去。

　　内城，也是阎罗殿核心所在，一如其它阴司殿堂，在内城四周，有黄泉阻隔，寻常之辈根本无法进入。

　　来到黄泉河畔，千韬拿出两张纸符，自己贴了一张，另一张给了霍玄。此幽冥符乃冥秘制，能够地域黄泉之力。二人随后飞身而起，朝对岸城门直掠而去。

　　“来者何人？”

　　在他们落下之际，脚步还未站稳，便有一队阴兵鬼将来到，将他们团团围住，大声喝问。

　　“在下乃楚江王麾下功曹……”

　　千韬不慌不忙，冲着领头鬼将自报家门，随后上前半步，翻手拿出一囊袋，塞给了对方。那鬼将接过之后，面有动容，囊袋内竟然有整整一百冥石。

　　“哦，原来是功曹大人，失敬，失敬。”那鬼将不露痕迹收下冥石，立刻换了一副脸色，笑意盈盈，如同见到多年好友一般，招呼起来。

　　千韬也没多废话，直接道明来意。那鬼将听后，面有难色，看了霍玄便一眼，道：“实不相瞒，我家阎罗大人脾气有些古怪，没有他的召唤，在下贸然放二位进殿，肯定会受到责罚！”

　　“这样吧，道友你先去禀告一声，就说有仙界同道求见阎罗大人，并带了厚礼，恳请大人一见。”千韬熟知其中关节，附耳过去，暗地里又叮嘱了一句：“如果道友不好直接面见阎罗大人，可以先带话给陆柳两位通判大人，你放心，我这位仙界好友已经备下厚礼，绝对不会让两位通判大人失望，至于道友你，事成之后，我们还有重谢！”

　　那鬼将一听，眼神一亮，头直点道：“二位道友在此稍后，在下这就去请示。”说罢，他吩咐了一声，手下阴兵竟然端来两张椅子，其招呼霍玄千韬在此稍事休憩，他很快就回来。

　　有钱能使鬼推磨！

　　这句话应在冥界，最恰当不过。在那鬼将返身进城之后，霍玄和千韬留在原地，坐在椅子上，静心等候。

　　最多也就小半个时辰，那鬼将返回，满脸笑容，差事应该是办成了。

　　“二位道友，我家阎罗大人有事外出，尚未回返，在下禀告了陆判，他老人家点了头，允许你们进殿。”那鬼将话到此处，伸出手来做出一个请的手势，只不过，五指搓了几下，用意不言而喻。

　　“多谢道友！”千韬哈哈一笑，又取出一囊袋扔了过去。此番最后一殿，霍玄拿出所有冥石交给他打通关节，这囊袋之内，就有两百冥石之多。

　　那鬼将结果囊袋，稍一察看，狰狞鬼脸笑开了花儿，热情非常，放任他们通行，直接进入内殿。

　　阴司等级森严，那鬼将修为虽然不俗，但毕竟只是一位守门人，连功曹之职都不是，无法面见阎罗王在情理之中。不过，这三百冥石也没白花，霍玄千韬二人得以进殿，面见通判，已经成事大半。

　　很快，他们来到通判衙司。在这里，有一位大胡子鬼仙端坐在案桌旁，两边有不少鬼将阴兵，个个形貌狰狞，修为不俗，见二人来到，饶有兴趣的眼神打量过来。

　　“你们要见阎罗大人，所为何事？”

　　那大胡子鬼仙就是阎罗王座下两大通判之一，陆判。他此刻脸色不带表情，沉声问出一句。

　　这回，霍玄直接上前半步，道明来意，并且奉上一份厚礼。这份礼物中，玄阴液元魂圣果之内有助鬼仙修炼的宝物，数量不少，足以打动普通冥界强者，心动不已。

　　谁料，那陆判只是淡淡到了一眼，回道：“干扰六道轮回，此事非同小可，这位道友，你这份礼物本座可不敢收，拿回去吧！”

　　此言一出，不止千韬一怔，霍玄更是面露惊讶。阴司十殿，他也已经跑了九家，正常情况下，面见通判拿出厚礼，还不及这份数量多，已经足以打通关节。而今，这位陆判却是摆出一副铁面无私、公事公办的架势，着实让人感到意外。

　　难道嫌少？

　　霍玄想了想，翻手取出一玉瓶奉上。

　　“这里有两滴道韵灵泉，算是在下一点心意。”霍玄面带笑容，缓缓说道：“只要大人能替我在阎罗大人面前周旋一二，成全此事，在下还有厚礼酬谢！”

　　阴司十殿，如今是最后一家。眼见夙愿了尝，此刻霍玄已经下定决心，不惜一切代价，也要达成心愿。

　　“道韵灵泉！”

　　那陆判扫了案桌上的玉瓶一眼，脸色惊讶，显然有所意动。半响，在只见这位并非如霍玄所想，收起那两滴道韵灵泉，目光直视而来，缓缓说出一句话：“道韵灵泉的确稀世罕有，只不过，规矩就是规矩，在下也不好破坏，有心无力，还请道友见谅！”

　　霍玄闻听之后，脸色立刻变得难看起来。道韵灵泉，可是连阴司法王都视若珍宝，这陆判竟然不为所动，也不知他是真的铁面无私，还是贪婪过度？

　　遇到这油盐不进之辈，对于霍玄冥界之心，还是首次，不禁大感头疼。

　　“陆判大人，凡事都有商量余地，只不过是看能否出得起代价而已。”沉吟片刻，霍玄缓缓开口，目光直视过去，“我所求也非什么大不了的事，您只要肯通融一二，需要什么代价，尽管开出，我一定答应。”

　　此刻，他将话直接挑明，等着对方坐地叫价。

　　陆判闻听之后，脸上神色不动，心中暗想：“果然如大人所说，此人为了查阅生死薄，几乎不惜一切代价！”随后，他故作沉吟状，半响之后，直接朝着霍玄伸出五根手指。

　　“道韵灵泉五十滴，少于此数，免谈！”

　　此言一出，站在旁边的千韬忍不住开口：“五十滴道韵灵泉，你疯啦！”

　　这陆判的确是疯了，道韵灵泉五十滴，就算元洞天两大道尊身上恐怕都无收藏，此人狮子大张口，竟然向霍玄索要五十滴道韵灵泉，简直匪夷所思。

　　霍玄脸上也是很难看。此番冥界之行，他身上备足了整整百滴道韵灵泉，阴司十殿，他去了九家，九位阴司法王各奉上五滴，耗去了四十五滴，而今身上仅剩五十五滴，如果全拿出贿赂陆判此人，那等面见阎罗王，又该如何？

　　阎罗难缠，性子最贪。从其属下这名通判身上，已经显现无遗。

　　为了了尝夙愿，霍玄还是硬生生压下心头怒火，淡然问了一句：“我若给了五十滴道韵灵泉，阁下可敢保证，一定能劝动阎罗大人，给我查阅生死薄？”

　　“这一点你放心，本座可以立誓担保，绝对没问题！”

　　陆判嘿嘿一笑，话到此处，又补充了一句：“不过，阎罗大人那边，你也要拿出些报酬，我家大人可不会轻易出手。”

　　“好！”

　　霍玄也不多啰嗦，袖袍一抖，一铜壶祭出，冉冉飞去。此壶之内，收藏整整五十滴道韵灵泉。陆判接过稍一察看，脸上流露难以抑制的狂喜色。过后，他见案桌上所有霍玄奉上的宝物，尽皆收起：“道友在此稍后，本座这就去游说我家大人。”说罢，他离桌而去，进入后堂。

　　霍玄这边不提，且说陆判进入后堂，几个闪身之间，人已经来到轮回台前。在那里，有一绿袍男子悬空而立，双手掐印，八杆骷髅杖凌空飞舞，发出刺耳鸣啸声。

　　陆判来到，不敢上前打扰。直到某一刻，那绿袍男子法决一收，八杆骷髅旗化成普通幡旗，从天而落，分插在四周。

　　吁——

　　阎罗王松开了口气，目光看向陆判，沉声问：“如何？”

　　“果如大人判断，这姓霍的仙家，为了查找其亲友转世之身下落，几乎愿意奉上一切！”陆判禀道，同时取出先前霍玄奉上的宝物。

　　阎罗王稍一察看，脸上露出满意神色，“此人好丰厚的身家。”整整五十二滴道韵灵泉，外加还有玄阴液元魂圣果这类宝物，价值之大，足以令冥界任何强者动心。

　　“实际上，大人何必多费手脚，只要您一声令下，属下将他拿住即可，其身上所有宝物，还不都乖乖奉上！”陆判笑着说道。

　　“你不懂！”

　　阎罗王沉声道：“此人为阴神法躯，遁迹三界，神妙无比。一旦咱们来硬的，为他所察觉，心存遁逃的话，届时莫说是本王，就算冥帝大人亲自出手，也是拿他不住！”

　　陆判闻听，脸上露出恍然神色。

　　“而今，本王在此摆下阴火骷髅大阵。”阎罗王手指那八面由骷髅杖所化幡旗，阴阴一笑道：“只要你引领他前来，就算他有通天手段，也休想逃脱！”

　　桀桀大笑响起。阎罗王双臂张开，神色无比得意。过后，在其吩咐下，陆判心领神会，转身离去。


第896章 兴师问罪（一）

　　半个时辰后。

　　陆判返回衙司。霍玄第一时间开口，询问情况如何？

　　见到霍玄满脸焦灼，陆判一笑，点头道：“事情已经办妥，我家阎罗大人愿意引动生死簿，不过……”

　　“有何条件，尽管说来。”霍玄沉声道。他早已做好被讹诈索取的心理准备，只等对方开出条件。

　　“道友前来冥界，请求阴司十殿查阅生死簿，寻找亲友转世之身一事，我家大人业已有所耳闻。”陆判先是摇头晃脑说了这一通，随后道：“如今道友已经去了九家，剩余只有我阎罗殿一家，条件嘛……也没什么，我家大人的意思，道友你这回肯定能得偿所愿，至于身上带来冥界之物，就无需再带回去。”

　　语气一顿，他看向霍玄，嘿嘿又道：“本座的意思，道友应该明白吧！”

　　“好。”

　　霍玄没有半点犹豫，翻手将身上储物仙器取出，直接扔了过去。这阎罗果然贪婪无度，竟然要他全部身家。不过，为了夙愿，他不会计较，痛快答应。

　　陆判拿起霍玄扔来的储物仙器，稍一察看，脸上露出满意笑容。随后，其伸出右手做了一个请的手势，“道友，请！”

　　霍玄随即连同千韬，大步朝后堂走去。

　　在陆判引领下，他们很快来到阎罗殿重地，轮回坛所在。这里一如另外九家阴司重地，无论外观格局都是一模一样，深入山腹，高大祭坛耸立，散发玄奥灵光，吸纳来自三界各地生灵魂体，轮回往生。

　　祭台前，一黑色石碑，正是生死簿。在那里，霍玄见到一绿袍男子，背对着他们，立足生死簿前。

　　“这就是我家阎罗大人！”

　　来到之后，陆判出言介绍，并且示意霍玄前去觐见。在霍玄脚步刚动之际，耳畔传来千韬的话语声，“霍道友，这里看上去……有些古怪！”

　　收到千韬示警，霍玄仔细打量过去，立刻发现生死簿四周，立着八杆黑色小旗。他不禁皱了皱眉，隔着老远处，冲阎罗王拱拱手，大声道：“在下霍玄，北天宫正将，见过阎罗大人！”

　　他脚步停住，没有进入黑色小旗环布地域，显然心有警惕。

　　这时，只见阎罗王转过身来，形貌狰狞，凶戾可怖，脸上却挤出几分笑容，难看之极，“你所求本王知道了，生死簿已经开启，你只需过来将要找的人生辰八字出身来历刻入，便可查阅。”在他话语之际，大手轻轻一拍黑色碑石，碑体幽光萦绕，一巨大鬼首立刻钻了出来。

　　霍玄见后，心中莫名一阵激动。多年夙愿，一朝了尝，其心情可想而知。一时间，竟然忘却适才千韬示警，脚步迈动，踏前而去。

　　待千韬在身后觉察之际，想要阻止已经来不及。霍玄一只右脚，恰好踏进八杆黑色小旗环布区域。

　　“呼——”

　　耳边风声呼啸，眼前景象立变。那八杆黑色小旗在瞬间化成八根骷髅杖，喷出一道道如透明光线状的阴火，从四面八方缠绕而来。

　　一瞬间，霍玄阴神被袭来阴火附着，痛彻神魂感觉涌上全身，其脸色大变，挥手间，元磁神光祭出，立刻抵住周遭无尽阴火侵蚀。

　　“阴火骷髅大阵！霍道友小心，快——”

　　场上异况突变，千韬第一时间发觉，大声示警。谁料他话没说话，已被站立身旁的陆判，袖袍一挥，整个人已被镇压，生死不明。

　　当然，被镇压只是千韬一缕神魂分身，其本尊仍在楚江殿闭关修行。就算这缕神魂分身被灭，对他本尊而言，也不会造成太大损伤。

　　“阎罗，你想要怎样？”

　　阴火骷髅大阵之内，霍玄右手散发五色灵光，死死抵住周遭袭来阴火之力，以他有元磁之力护持下，现今情况，随时能够遁走，却没有这么做。其目光盯向不远处的阎罗王，大声喝问。

　　“哦，没什么，本王只是对你这具阴神颇感兴趣，借来一用罢了！”

　　阎罗王嘿嘿一笑，其翻手之间，一面幡旗显现，旗面黑气缭绕，无数鬼魂浮现，个个面目扭曲，发出凄厉尖叫。

　　“进来吧！”

　　在阎罗王手持此幡旗，轻轻一晃之下，顿时，霍玄阴神觉察莫大吸力笼罩而来，竟然连元磁神光也抵挡不住，一瞬间便被吸入一深不见底的黑洞，消失不见。

　　“哈哈哈……”

　　收起幽冥幡。阎罗王桀桀大笑，一挥手，冲陆判说道：“即日起，本王要闭关修炼，出了转轮王之外，任何人都不想见！”

　　“是，大人。”

　　在陆判应了一声过后，阎罗王身躯一晃，人已经消失不见。

　　……

　　“好胆！”

　　阴阳界，巨大的宫殿内，传出一声怒喝，响彻天地。

　　一道身影冲天而起，悬立半空，显出一青袍男子，满脸怒容，正是霍玄。

　　“霍大哥！”

　　“师尊！”

　　几息间，四周有不少身影激射而来，围在他身侧，有元宝夏侯他们，还有座下九大弟子，都是受到惊动而来。

　　“霍大哥，发生何事？”元宝上前问道。

　　“冥界阴司，阎罗此人受我厚礼竟然毁诺，还禁锢我阴神，简直欺人太甚！”霍玄简单将阴神在冥界遭遇说了一遍。身旁众人听了，都是火冒三丈，怒不可遏。

　　“霍大哥，咱们点齐人马，杀进冥界，找阎罗小儿算账！”元宝唯恐天下不乱的性子，从未改变。如今道行有成，恨不得找个人练练手，此番正好是个机会，立刻主张率领玄火记大军，直接杀入冥界。

　　余众，也是纷纷赞同。

　　而此刻，霍玄怒意稍减，沉吟一下，缓缓道：“大军出动，后果难料，这样吧，我且带鸿志他们前往，去会一会冥界高手。”

　　说罢，他袖袍一挥，人已破空遁去。九大弟子紧随其后，眨眼间，遁出阴阳界，撕裂虚空而去。

　　广灵天。

　　极北大荒之地。这里曾为仙魔主战场，三界大战过后，魔众退去，留有不少魔兽余孽，形成一片片仙魔遗地。

　　魔兽尸骸材料，十分珍贵。因此，在大战过后，不少势力仙家组成团队，前来此地猎杀魔兽，获取修炼资源。

　　这一日。某处面积不小的仙魔遗地，有一支仙家团队，人数有几十位，其中有八位天仙，剩余皆是地仙，实力不俗。但他们在这处仙魔遗地却遇上极大凶险，说来也是倒霉，他们原本一直在仙魔遗地外围猎捕魔兽，持续几个月下来，收获不小，团队成员更是没受到任何损伤。因此团队有人提议，进入仙魔遗地深处，那样的话，能猎杀到高阶魔兽，获益更大。

　　就这般，他们渐渐深入，开始还小心翼翼，颇有斩获，到了后来，胆子越来越大，出手也不再顾忌，终于在今天碰上硬骨头，被一群魔鬣犬困住。

　　魔鬣犬属于一种三级低阶魔兽，单体实力并不算太强，地仙高阶配上强大仙宝，就能将其斩杀。但是，魔鬣犬属于群居类魔兽，一个种群至少几百头，犬王更是拥有高阶天仙实力，性格凶残，悍不畏死，最为难对付。

　　这支仙家小队好运气不存，所遇上的魔鬣犬种群不小，数量达到上千。他们不过几十人，天仙只有八位，怎能抵挡，被围困之后，虽拼死抵御，成员却一个个飞快陨落，死于魔犬之口，尸骨无存。

　　“天亡我也！”

　　一看上去只有三十来岁的年轻男子，目视周遭如潮水般狂袭而来的魔鬣犬，还有身旁为数不多的同伴，个个血迹斑驳，精疲力尽，无力再战，叹了口气，闭上双眼，准备静等死亡降临。

　　这人名叫吕春，道行不俗，已经达到天仙六品，是这支仙家团队的首领。其为散仙，还是下界飞升者，历经数十万年苦修，也不知受了多少苦难，方才修炼到这一步，随知，最终还是难逃死劫。

　　吕春心中懊悔，不该听信手下成员蛊惑，贪心不足，招致如此大祸。如果有再来一次的机会，他一定步步为营，绝不冒险拼搏。

　　可是，这一切已经晚了。耳边听着同伴濒死惨叫声，还有狂暴气机直冲而来，吕春脑海已经想到一幕，一只只魔鬣犬张着血盆大嘴，獠牙森森，凌空朝自己直扑而来。

　　忽地！

　　周遭所有杂音尽皆不存，天地仿佛安静下来，连风声都戛止。

　　吕春心中奇怪，睁开眼来，只见四周空间仿若冻结，一头头魔鬣犬保持前扑之势，定格在周遭，一动不动，眼眸全都透出难以形容的惊恐色。

　　“怎会回事？”

　　他心中惊奇，下意识抬头朝天看去，却见天穹上，一道空间裂缝生成，黝黑深邃，恍若不见底的黑洞。在洞口位置，一曼妙少女显现，容颜俏丽，风华绝美，悬空而立。

　　那少女此刻目光也是俯瞰而下，娇艳面容闪过一抹厌恶之色，随后玉手轻轻一挥，下一刻，围困吕春及其同伴周遭上千头魔鬣犬仿若遭到致命重创，一个个七窍流血，躺倒在地上，失去所有生命气息。

　　在吕春及其同伴无比震惊之时，只见那少女冲着黑洞裣衽一礼，娇声道：“有请师尊。”

　　嗖嗖……

　　又有九道身影从空间裂缝遁出，有男有女，当先一位是个青袍男子，吕春看在眼里，对方容貌俊秀，看上去比自己还年轻，只是满头白发，像是历经沧桑，透出难以形容的气质。

　　“他们是……”

　　吕春道行不俗，一眼察看而去，发现这青袍男子体表气机深邃如大海，无边无际。连同先前那女子，还有身旁八人，个个气机磅礴，浩荡庞大，修为深不可测。

　　金仙！绝对是金仙强者！

　　吕春心中大呼。能出手湮灭上千头魔鬣犬，不费吹灰之力，来者显然是金仙强者，或许还要更高。

　　“就在这里！”

　　只见那青袍男子手一指下方某处，随后，他率先而动，带领九名同伴俯冲而下，径直钻入距离吕春不远的地底，消失不见，无影无踪。

　　足足半柱香后，吕春和同伴方才缓过神来。目光看去，前方不远处有一大洞，深不见底，直通地底。还有就是四周地面上一头头失去生机的魔鬣犬尸骸。其一同伴胆大，走上前去察看，过后满脸狂喜，大喊道：“全都死了！这些魔鬣犬全都死了，神魂湮灭，魔晶完好，这次我们发大了！”

　　魔兽浑身都是宝，皮毛可炼制防御仙器，骨骼血肉可炼丹制符，魔晶更不用说，用途极大。这些魔鬣犬一个个外表不见伤痕，神魂被重创湮灭，魔晶完好，皮毛品相上佳，上千头尸骸材料加在一起，价值可是一笔无法想象的庞大数字。

　　“快！快收取尸骸，立刻退走！”

　　此刻的吕春，已经不及考虑许多，招呼剩余同伴，收取四周魔鬣犬尸骸，过后立刻撤退离去。

　　“大机缘！”

　　他在撤退之际，脑海浮现先前那十人容貌身影，心中有所决定，这番大机缘来之不易，全拜这十位前辈所赐，日后若有机会，一定报答今日救命恩赐之情。

　　撕裂空间，突然出现在这里的十人，自然是霍玄和其座下九大弟子。阴神被禁锢，阎罗欺人太甚，霍玄再也忍不住，率领弟子离开阴阳界，破虚来到广灵天，欲从此地出发，前往冥界阎罗管辖之地，找其兴师问罪。

　　阴神被禁锢，循着本尊跟其一丝联系，霍玄认可准确锁定阎罗殿坐标方位。从这处仙魔遗地出发，直达地底，劈开冥界壁障，便可到达阎罗殿管辖区域。

　　他预判没有半点纰漏，在遁行地底，挥手撕裂冥界壁障过后，其带领九大弟子穿行而去，下一刻，周遭景象一变，已经进入冥界，入眼看去，远方辽阔大地上，一座巨城若隐若现。

　　城邑上空，漏斗状白色光环巨大无比，静静悬浮，无数生灵魂体仿若穿透虚空而来，在神秘力量笼罩下，尽皆朝下方城邑汇聚而去。

　　阎罗殿！

　　霍玄眸中闪过一道厉芒。


第897章 兴师问罪（二）

　　本尊亲临，进入冥界一刹那，霍玄感受来自这方天地强大压迫之力，令得自身体内仙力罡元凝滞，无法运转自如。

　　“这就是冥界法则之力！”

　　他心中暗道。三界之中，冥界天地法则之力最强，对于外来者影响也是最大，如今亲身体会，果然真实无虚。以现在的情况，他一身仙力罡元被压制，所能发挥出最多不过三成。

　　座下九大弟子，情况也是如此，不过，却要比霍玄这个师尊好上不少。九大弟子，除却孙猿之外，余众八人获得帝尊仙根，在千年碑苦修，一个个早已完全炼化仙根，获得传承，斩二尸证道，成就帝尊位。连孙猿也是天赋异禀，获得伪仙根之后，闭关苦修，机缘而至，斩一尸证得金仙位。

　　相比起来，他这师尊不过金仙修为，道行较之弟子还弱了不少。

　　但是现今处境，霍玄却是丝毫不惧，他最强大不是自身修为，而是强悍无敌的肉身，混元不死之体。

　　目光远眺，横亘在前方大地上的阎罗殿城邑，霍玄眸中厉芒一闪，在其吩咐下，大弟子沙鸿志和四弟子孙猿，双双脱离而出，人在半空，低吼咆哮，瞬间化成两头巨猿，脚掌踩落大地，发出惊天动地的震响。

　　“何人胆敢进犯冥界？”

　　此间情况，十位强者庞大气机，早已惊动阎罗城四周巡察兵马。黑气汹涌，如一条黑龙滚滚而来。却见无数鬼将阴兵逼近过来。

　　“你等妄入冥界，意欲何为？”

　　这支阴兵来到，当先走出一身穿骷髅战甲的鬼将，道行不俗，形貌狰狞，手指过来，大声喝问。其心中也颇为震惊，来者实力极强，竟有八位帝尊强者和两名金仙强者，个个虽在冥界法则之力压迫下，仍旧散发出庞大威压气机，足见道行不凡。这也是这鬼将率众来到，没有贸然出手的原因。

　　“你等传话给阎罗，让他速速交还我等师尊阴神法躯，打开城门，赔礼道歉！”早已得到指示的孙猿，此刻妖躯展现，高千丈，狂暴无比，猩红双眸盯向那鬼将，一字一字道：“如若不然，我等杀入阎罗城，灭尽你们这帮鬼物！”

　　那鬼将听后脸色一变，心中暗道，“这帮人好大的口气！”心里面，他不敢有半点大意，对方人等胆敢深入冥界，显然有备而来，不容小觑。

　　想了想，他沉声道：“各位道友跟我家大人有何误会，在下不得而知，既然你们来到，在下别的话也不多说，还请诸位稍安勿躁，容我去禀报通传一声！”

　　先礼后兵，等禀明阎罗大人，再做计较。这鬼将还算有些头脑，处理事情井井有条，不慌不乱。

　　孙猿和沙鸿志回过头，目光朝师尊看去。霍玄微一点头，冲那鬼将淡淡道：“给你一炷香时间，若阎罗不出，休怪我等出手无情！”

　　“请稍候！”

　　那鬼将一挥手，部下阴兵摆出阵型，阻挡在前方。而他自己，身子一晃，化成黑烟破空遁去，瞬间进入阎罗殿外城，无影无踪。

　　“大人，麻烦来啦！”

　　阎罗殿，阴司重地。阎罗王盘坐在云塌上，身前悬浮一面黑色小幡，其双手变化，掐出一道道玄奥印决，打向那面幡旗。就在这时，急促脚步声传来，他微微睁开双眼，见到自己最得力下属陆判，慌慌忙忙走了进来。

　　“何事？”阎罗王皱了皱眉。他如今正在着手祭炼幽冥幡，早有吩咐，不让任何人打扰。这陆判偏不省心，打断他祭炼幽冥幡，心中自然很是不悦。

　　“禀大人，那姓霍的本尊带着九名强者，一名金仙，八位帝尊，现在已经来到城外，叫嚣谩骂，兴师问罪！”陆判禀道。

　　“动作挺快的！”

　　阎罗王冷哼一声，稍一沉吟，沉声道：“传本王谕令，阴兵撤回，关闭城门，启动护城大阵，同时让柳宗元带领四大无常，三十六路功曹，一百二十鬼将出城迎战，哼，本王就不相信，在冥界法则之力压制下，这帮仙家能翻出天来！”

　　“是。”

　　陆判领命，立刻告退。

　　城外，收到上面传讯的那名鬼将，突然一挥手，身后阴兵如潮水般撤离，进入城内。同时，城门关闭，一道道黑影从城内激射而出，个个散出庞大气机，数量足有上百之多，全都是冥界强者。

　　“看样子，你们是想动手！”

　　霍玄直视仍旧留在原地的那鬼将，冷哼说道。

　　“诸位道友现在回返还来得及，否则的话，嘿嘿……”那鬼将阴阴一笑，用意不言而喻。眨眼间，道道黑影来到，显出一个个冥界强者身影，当先一位是个面色阴沉的中年男子，其脸上没有半点表情，大手一挥，喝出一字：“杀！”

　　顿时，一百多位冥界强者，各展神通，卷起滔天阴气，滚滚袭来。

　　“元磁阵！”

　　目视袭来众多冥界强者，九大弟子毫无所惧，直到闻听师尊一声令下，九人身影晃动，五色灵光闪烁，瞬间化成一巨大光圈，耀眼夺目，横亘大地之上。

　　光圈笼罩区域足有百里，霍玄身在中央，先前那鬼将距离最近，一个不慎，已被光圈罩住，下一刻，没等其反应过来，灼热元磁之力照射而来，他魂体如同被火灼，疼痛难忍，无法抵抗，发出凄厉惨叫声。

　　另一边，周遭上百位冥界强者联手袭来，稍一逼近，立刻受到无穷无尽磁光攻击，诸般神通宝物祭出，竟然不能相抗，一个个逼退，无法靠近半步。

　　“元磁神光！”

　　领头那中年男子，乃阎罗座下两大通判之一，柳判。其连同陆判和四大无常，乃阎罗之下六名帝尊强者，阅历不俗，此刻一眼看出面前五色灵光来历。

　　光圈内，那鬼将凄厉惨叫，闻之让人心悸。在众位冥界强者目视下，那鬼将躯体在元磁神光照射下，如蜡烛般开始融化。

　　“放了他，否则你们休想活着离开冥界！”

　　柳判厉喝一声。他心里清楚，以那鬼将修为，根本无法抵抗元磁神光照射，不消半刻工夫，就会魂飞魄散，彻底湮灭消亡。

　　“你还是多担心一下自己吧！”

　　霍玄一声冷笑。元磁光圈好似收到命令，一缩一张之下，那鬼将已经彻底消亡，不复存在。原地，只有一枚黄色晶体，静静悬浮。

　　“黄泉果！”

　　霍玄大手一招，那枚晶体立刻飞来。他持在手中把玩几下，满脸冷厉看向不远处的柳判等冥界强者：“我本不想惹事，你阎罗殿欺人太甚，也罢，我今天就夺了你们黄泉果，看阎罗老儿能否忍得住，龟缩在城内不出！”

　　说罢，他大手一挥，元磁光圈凌空飞起，在半空放射万道磁光，照射而去。

　　“大人，大人，不好啦……”

　　阴司殿堂。陆判再次来到，神色惶恐，满脸紧张，额头上尽是淋漓大汗。

　　刚出手祭炼幽冥幡，没多大工夫的阎罗王，又被打扰，忍不住喝道：“何事惊慌？像什么样子！”

　　陆判满脸苦笑，禀道：“大人，那帮仙家太厉害，柳判率众已经支撑不住，四大无常陨落两人，三十六路功曹近半被夺了黄泉果，众鬼将……更是死伤惨重！”

　　阎罗王越听越心惊，收起幽冥幡，脱口道：“他们不过十人，受冥界天地法则压制，怎可能有如此强大战力？”

　　“对方九人通晓元磁之法，联手所化元磁大阵，几乎无坚不摧。”陆判哭丧着脸禀道：“那姓霍的更是拿出一件先天灵宝，祭出诸般天雷闪电，为我鬼仙克星，所向披靡，无法抵挡。”

　　话到此处，陆判语气一顿，叹道：“大人，咱们这次踢到铁板了！”

　　阎罗王大惊失色，“快去传讯给阴司各殿，有强敌入侵，让他们速速前来救援！”四大无常，三十六路功曹，一百二十鬼将，已是阎罗殿全部精锐强者，如今竟然不堪一击，对手战力之强，可想而知。

　　如果没有援军的话，就算阎罗殿有亿万阴兵，前去也是白白送死。他这一殿法王，更是下场难料。

　　陆判得令，转身离去。阎罗王此刻也无心祭炼幽冥幡，身子一晃，已然来到外城城墙上。目光看去，前方大地上，一巨大光圈横扫，所过之处，手下部众无一人能触其缨锋。还有一青袍男子，祭出一尊巨塔，塔体盘旋，一条条雷电凝聚而成的巨龙脱离而出，挟带毁灭天地之威，凌空轰落。

　　雷动万物，震慑心魂。天雷乃鬼仙之流克星，仅仅观数息之间，阎罗王就看见自己手下三名鬼将，在天雷轰击下，魂飞魄散，湮灭而亡。

　　“该死！”

　　他咬牙切齿大骂。恨不得出手将这帮仙家灭杀无数次，却硬生生抑制住心头怒火，等待援兵到来。对方十人，所展现出的战力太强，他也无法抵抗，如果贸然出城，结局难料。

　　“阎罗，给我滚出来！”

　　半空中，霍玄目光如电，直视站立城墙的阎罗王，喝出一句。

　　阎罗王深吸了口气，皮笑肉不笑，回道：“霍道友，有话好好说，不必喊打喊杀，伤了两家和气！”他决意先稳住对方，等援兵到来，再行计较。

　　“你若念及两家和气，也不会弄成今日局面！”霍玄冷笑一声，沉声道：“阎罗，别以为我不知道你心中打着什么算盘，哼，今日之事，你若不给个交代，莫说阴司十殿法王齐出，就算是修罗冥帝亲身降临，我霍玄也不会给他面子！”

　　话到此处，他大手一挥，九绝塔塔体旋转，放射万道雷光电弧，直轰而去。

　　轰轰轰……

　　天地变色，日月无光。进阶先天灵宝之后，九绝塔威能大增，远胜之前百倍千倍。此刻天雷本源尽出，轰击之下，阵阵凄厉惨叫传出。

　　“退！快退！”

　　阎罗王目视之下，仅仅一击，自己部众又陨落七八位，目前场上所剩不足五十众，连一半都没有，尽数陨落。其心如刀割，这些部众无一不是费尽心血培养而出，此刻被无情斩杀，对他和阎罗殿影响深远，损失无法承受。

　　“退——”

　　柳判无比狼狈，大叫一声，当先化成一股黑烟，便朝城邑方向遁去。余众早无半点斗志，此刻哪里还敢逗留，纷纷效仿。

　　“想逃？没门！”

　　只见一点星光从霍玄体内迸射而出，瞬息间化成无尽虚空，如黑洞一般，将柳判等人全都拉扯了进去。

　　唰——

　　星空消失，柳判等四五十位冥界强者同时无影无踪。这一幕落在阎罗王眼中，如见了鬼一般，张大了嘴巴，满脸尽是惊恐欲绝。

　　“打开城门，交出阴神，开启生死簿，或许我还能放你一马。”霍玄目光如电，冷冷看向城墙上的阎罗王，道：“如若不然，今日便是你的死期！”

　　一个小小金仙，为何能有如此通天手段？

　　阎罗王惊恐万分，身子一哆嗦，便要答应对方条件。就在此刻，一道低沉男声传荡而来。

　　“道友，你口气也恁大了些吧！”

　　虚空一荡，黑气翻滚，上百位鬼仙来到，个个气机庞大，显然都是冥界强者，当先一位，身穿黑色帝王袍，身材高大，双臂过膝，满脸黑色绒毛，远远看去像只大马猴，举手投足间却透着难以形容的威严气息。

　　“转轮王！”

　　霍玄见了，脸色微微一动。来者正是他不久前刚拜见的转轮王，其本尊亲临，还带着上百位冥界强者，显然是收到阎罗传讯，前来助阵。

　　下一刻，另一方向虚空又是一阵激荡，紧接着，又有上百位冥界强者现身。霍玄不陌生，对方乃阴司十殿之一的宋帝王及其部众，很显然也是收到阎罗传讯，助阵而来。

　　这还不算完，也就是前脚搭后脚的工夫，短短几息间，阴司十殿另外九家法王，竟然全都率领部众来到。一时间，阎罗殿城外，阴气滚滚，足有上千位冥界强者来到，一个个眼神不善，散开阵型，将霍玄和九大弟子团团围住。


第898章 兴师问罪（三）

　　“诸位道友来的正好！”

　　阴司十殿，另外九家法王率领部众强者来到。阎罗王再无所惧，连同陆判从城内飞身而出，手指霍玄等人大喝道：“此贼胆敢侵犯我冥界威严，罪无可恕，诸位道友一定要助我将他拿下！”

　　“敢在冥界动手，哼，你胆子不小啊！”转轮王立刻出言附和。十殿法王之中，他跟阎罗交好，又知对方计划，此刻义无反顾支持。

　　十殿法王，上千强者，几乎是冥界所有顶尖高手聚集。所散发出的庞大气机，连霍玄都有些喘不过气。以他混元不死之身自然不惧，哪怕在场所有强者齐上，也拿他没法子！

　　可是，此行阎罗殿为最后一站，能否找到秦珂转世之身就在这里。如果真跟冥界众强者撕破脸皮，大打出手，就算他能消心头一口闷气，想找秦珂转世之身的计划，难免受到阻碍！

　　因此，霍玄并无跟阴司十殿法王开战的念头。其大手一招，九绝塔收回，旋即元磁光圈消散，九大弟子显现，尽皆伴在左右。

　　“各位大人！”

　　这时，霍玄冲着四周众家阴司法王拱手一礼，沉声道：“相信对于在下，各位大人应该不陌生，不久之前，在下曾一一拜访过各位大人，所求之事，大人们应该都清楚。”

　　语气一顿，他目光直视阎罗王，脸上尽是鄙夷之色，又道：“有所求，有所付出。在下为了达成心愿，阴司十殿，已经跑了九家，相求九位大人，奉上薄礼，查阅生死簿，虽无所成，但也心感大人们成全之恩。到了第十家，这位阎罗大人要了在下全副身家，答应替在下查阅生死簿，谁料不仅反口毁诺，还禁锢我阴神法躯……”

　　话到这里，四周诸家阴司法王，神色动容。对于霍玄他们都不陌生，前些日子也都曾接见过，收了厚礼，所为就是查阅生死簿。而今闻听霍玄所言，知晓其跟阎罗殿大动干戈原因，目光纷纷朝阎罗看去。不少跟阎罗有嫌隙的阴司法王，此刻毫不掩饰投去鄙视目光。

　　对于阎罗为人，他们比谁都清楚，这种行径颇符合阎罗的作风！

　　“先不提阎罗反口一事，在下阴神挟带道尊法碟进入冥界，信守此地规矩，没做过任何威胁冥界的举动。阎罗禁锢我阴神，是何道理？”霍玄话到此处，目光从众家阴司法王身上一一扫过，再次朗声道：“各位大人来评评理，这件事到底是谁对谁错？”

　　“休要信口雌黄！”

　　霍玄这边话音刚落，另一边，陆判在阎罗示意下，跳出来大声斥责：“我家大人可从未收过你任何礼物，也没有承诺替你查阅生死薄，实乃你狂傲自大，我家大人这才出手将你阴神禁锢，如今你率众前来挑衅，杀死杀伤我阎罗殿精锐高手上百，光凭这一点，足以定你死罪，就算是道尊亲临，也休想开脱！”

　　“放屁！”

　　“你休要颠倒黑白！”

　　九大弟子听后，忍不住出言喝骂。九人立刻跟陆判吵成一团，公说公有理，婆说婆有理。

　　周遭冥界强者见了，一时间也无法判定，不过，霍玄击杀阎罗殿强者事实清楚，有不少阴司法王偏向阎罗一方，准备兴师问罪。毕竟，他们同属冥界阵营，自然不会偏袒霍玄。

　　就在此刻，楚江王站出，沉声道：“这位霍道友说得话，本王可以证明，绝无虚假。”他同时看向阎罗王，淡淡又说了一句：“阎罗，受人厚礼，理应成人之美，你毁诺不说，还摆下阴火骷髅大阵禁锢这位霍道友阴神，连我手下功曹分身也被囚禁，哼，你做得太过分了！”

　　阎罗早有贪婪之名，此刻在楚江王力证下，真相大白，周遭冥界强者纷纷朝他投去鄙视眼神。

　　鬼仙相貌狞恶，却不代表他们不遵规矩，相反，冥界中人更守承诺。阎罗要了霍玄全部身家，不仅没兑现承诺，还暗算出手禁锢其阴神，此行径令得在场众多冥界强者大为不耻。

　　霍玄目光看去，只见楚江王身侧，站立一黑衣青年，正是千韬。想来他的分身被禁锢，本尊收到消息，立刻禀告楚江王，恰好阎罗求救，楚江王率众而来，此刻在他恳请下，一举揭穿阎罗颠倒黑白的谎言。

　　“阎罗，你行事怎可如此？传扬出去，岂不让我冥界受同道耻笑！”秦广王发话，眼神不悦，直盯看向阎罗。阴司十殿，秦广王排名在首，威望最大，实力也是最强。他这么一发话，四周立刻有不少冥界强者附和，纷纷指责阎罗的不是。

　　阎罗王见到站立楚江王身侧的千韬之时，已经知道真相瞒不住了，此刻在众同僚指责下，脸色青一阵白一阵，难看之极。

　　“好！就算本王先前不是！”阎罗王心一横，大袖一挥，一道身影立刻在半空显现，正是霍玄阴神，已被其暗中施法，从幽冥幡内放出。

　　“本王做得不对之处，愿意道歉，这阴神也归还于你。”阎罗王眼神狠厉，死死盯向霍玄，喝道：“但是本王座下四大无常，三十六路功曹，一百二十鬼将，尽皆丧命于你手中，这笔账该如何算？”

　　周遭冥界强者一听，脸色全都凝重下来。按照阎罗所说，其麾下精锐强者几乎损失殆尽，等同于阴司十殿，一家顶尖实力全损，这可非同小可！

　　这时，有不少冥界强者朝霍玄这边看来，目光不善，显然是因为他出手太狠，引起冥界强者同仇敌忾。至于阎罗之前不是，他放出阴神，霍玄可以说并无损失，阎罗殿这边损失惨重，如不给出交代，在场众位冥界强者恐怕都不会善罢甘休！

　　阎罗这一手不可谓不厉害，他坦诚自己先前过失，如今倒逼霍玄，给手下死难强者一个交代。

　　霍玄当然知晓这家伙用意。冷哼一声，其大袖挥出，先前被其神通摄走的柳判等将近五十位阎罗殿强者，全被放出，毫发无损。之后，他又扔出之前得到的几十枚黄泉果，一并还给了阎罗，口中道：“在下前来，本意并非想跟阎罗殿众位道友动手，只是阎罗大人一下子派出上百位道友出城发动攻势，在下等人没办法只能自保，双方斗法，死伤在所难免！”

　　他语气一顿，又道：“如今阎罗殿虽折损了几十位道友，但是他们黄泉果犹在，以在下所知，冥界鬼仙特殊，只要黄泉果没被他人炼化，魂灵不灭，休养个千万年，相信他们魂体全都能恢复过来！”

　　冥界鬼仙，并无肉身，只是魂体存在形态。魂体被灭，黄泉果内蕴含一缕魂灵，休养调息，假以时日就能重生。

　　因此，阎罗殿这边，等同于也没有多大损失。在场众多冥界强者见后，看向霍玄的眼神立刻缓和下来。

　　“既然双方都无多大损失，此事作罢，任何一方不可再行挑衅，影响仙冥二界交好大局！”秦广王开口，给出这番提议。

　　“在下没意见。”

　　霍玄当先表态，目光看向阎罗，沉声道：“但是，阎罗大人既然收了在下阴神全部身家，就要信守承诺，否则的话，所有东西还请完璧归还！”

　　那些物品都是身外物，不过价值却不菲，光是五十多滴道韵灵泉，就足以让在场每一位冥界强者心动不已。霍玄之所以有此表态，自然不是想让阎罗归还，他深知这家伙贪婪，到手的东西不会轻易吐出来，其用意不过是逼着对方兑现承诺，替自己查阅生死簿。

　　果然如他推断，阎罗收起部众黄泉果之后，凶戾目光死死盯来，沉声道：“替你查阅生死簿，也没什么大不了。”听他语气，没有归还霍玄礼物的意思，倒是愿意成全霍玄，替他查阅生死簿。

　　不过，手下死伤惨重，自身在同僚跟前颜面尽失。以阎罗王睚眦必报的性子，怎会咽下这口闷气？他提出一个条件，就是要跟霍玄比试一场。

　　“你我二人，不借助任何仙器灵宝，不施展任何仙术，仅凭肉身神通一战，对决高下。”阎罗王嘿嘿道：“你若赢了，本王不仅替你查阅生死薄，先前所收之物也一并奉还。如果你输了的话……”

　　“输了怎样？”霍玄饶有兴趣地问道。

　　“你输的话，本王仍旧替你查阅生死簿，不过你要拿出一件彩头补偿才行！”

　　“哦，不知阎罗大人看中在下身上何物？”霍玄佯装问出一句。实际心里已经知道，这贪婪的家伙，盯上了九绝塔。

　　“你输的话，就要拿出先前那件先天灵宝，做为补偿！”果然如霍玄推断，阎罗王此刻道出真实用意。先前一战，阎罗虽在城内观看，但是九绝塔显现出的强大威能，历历在目。这么一件先天灵宝，在冥界都没有几件，如果被他获得，自身战力毫无疑问提升一大截，意义非凡。

　　“霍道友别答应，阎罗通晓《九幽经》秘法百鬼修罗身，肉身战力在阴司十殿法王中最强，加上道行高于你，绝对无法力敌！”就在霍玄还没做出回应之际，耳畔传来千韬的话语声。这位担心他莽撞，中了阎罗设下的圈套，立刻传音提醒。

　　“楚江道友，你这位手下到底是我冥界功曹，还是仙界中人？哼，别站错了阵营，给自己惹来不必要的麻烦！”阎罗王道行不俗，在千韬传音之时，立刻有所发现。他知道千韬在提醒霍玄，满脸阴鸷盯了过去，语气不善，出言威胁。

　　“本王的手下，该如何调教那是本王的事，不劳你操心！”楚江王淡淡回道。但是其不经意扫了千韬一眼，流露些许责怪之意。

　　阎罗乃阴司十殿法王之一，份属同僚，代表冥界。而霍玄乃仙界天宫正将，两家虽一向交好，但是在事关各家名声这方面，楚江王还是偏袒阎罗。毕竟，阎罗现在提议比试斗法，在表面来看还算公平。

　　“好！”这边，霍玄竟然痛快答应，没有半点犹豫。阎罗见状，凶戾脸膛闪过一抹喜色。

　　“请容在下多问一句，这场比试是生死之战，还是点到为止？”霍玄笑了笑问道。

　　阎罗刚准备回话，秦广王已经接口道：“点到为止！一方只要认输，另一方不得痛下杀手，我等在此评判，无论是谁，如果违反规则就算输！”

　　此言一出，阎罗脸上露出悻悻之意，暗中责怪秦广王多事。他原本打算借着这场比试，直接结果了霍玄，这样的话，按照三界斗法比试规矩，霍玄身上所有物品皆归他所有，另外，还不会惹上任何麻烦。

　　要知道，公平斗法比试，两厢情愿，就算霍玄被他击杀，仙界也不会兴师问罪。

　　在阎罗暗中怨怪秦广王多事之时，殊不料，霍玄也有此意。他对阎罗贪婪无度背信毁诺的举动，早已看不入眼，之前所受闷气，打算一次性讨还回来，就算不取阎罗性命，也要让他吃尽苦头。

　　而今，这盘算告破。但是他也知道，秦广王此提议，出于仙冥两界交好大局出发，或多或少有保护自己不受阎罗毒手的意思，因此，怨怪之余，心里还事蛮感激。

　　“既然如此，还请诸位同僚散开，给本王和霍道友腾开一处空场子！”

　　阎罗王此刻发话，脸上流露无比信心。周遭众多冥界强者，立刻依言而行，闪身向后退去。九大弟子也在霍玄吩咐下，退后而去，在远处观望。

　　“霍道友，看样子……你对自己肉身战力很有信心啊！”

　　众人退去，原地只剩霍玄阎罗二人。此刻阎罗一脸阴笑，说出这番话。

　　“彼此彼此！”霍玄淡淡回道。心里面却在冷笑，这厮别的不跳，专挑他最强项，自讨苦吃。论及肉身战力，三界之内，有谁能及得上他的混元不死之身！

　　“既如此，本王就来掂量掂量，你肉身到底有多强！”

　　阎罗王仰天狂笑，双臂一振，其体内喷涌出缕缕浓黑气流，一瞬间将整个人笼罩在其内，消失不见。下一刻，浓黑气团开始迎风暴涨，凄厉鬼叫传出，几息间，一巨大浓黑气团在霍玄面前显现，高达万丈，其内透出难以形容的狂暴凶戾之气。


第899章 前世

　　呜呜～～

　　怪异鸣啸从黑气内传出，几息间，一庞大黑影出现，踏足而出，显出一恐怖鬼物。

　　极目看去，此刻阎罗变身鬼物无比狰狞，浑身肌肉虬起，一张张鬼脸浮现体表，有老有少，面容呈痛楚状，扭曲变形，张口嘶吼，发出凄厉尖叫。

　　其浑身萦绕浓郁阴气，双拳攒握，骨节噼啪作响，透出难以形容的凶戾之气。

　　“受死吧！”

　　阎罗放肆狂笑，祭出百鬼修罗身，拥有百头鬼王之力，此刻他感觉自身拥有无穷无尽力量，举手投足间，便可毁天灭地。

　　吼——

　　其抬起大脚，便朝霍玄当头踩踏而去。

　　此刻的霍玄，仍旧贴地十丈悬立，没有任何动作。其身体跟高达万丈的阎罗相比，如沧海一粟，不值一提。但他目视压顶而来的巨大脚掌，脸上却没有半点惧色。

　　轰！

　　脚掌踏下，大地震动，崩裂出道道鸿沟。

　　“不堪一击！”

　　阎罗大脚踩落之际，没觉察半点阻碍，心中奇怪之余，放肆大笑，脚掌揉动，欲要将踩在脚底的霍玄，碾压成肉泥。周遭观战众冥界强者，以秦广王为首几人，见状也是惊奇不已。在他们看来，霍玄胆敢应战，定有几分手段，却不料竟然一上来便被阎罗强势镇压，意外之余，有人心里斟酌，是否出口制止这场比试继续进行？

　　反观九大弟子，个个神情轻松，他们对自己师尊有绝对信心！

　　就在阎罗大脚碾压之际，骤然，其凶戾面容一变，大惊失色。他感觉到，一股庞大难以形容的巨力，从自己脚底爆发，如火山熔岩，瞬间爆发出极致力量，难以抗拒。

　　轰！

　　只见阎罗庞大躯体陡然暴退，脚步不稳，踉跄十几步方才稳住。其先前踏下的右脚，像是受到重创，在着地之时，剧痛难忍。

　　“你……”

　　其幽绿眼眸带着难以置信神色看去，在方才大脚碾压之地，霍玄面无表情，负手而立，浑身上下不见伤痕，甚至连衣衫也不见半点凌乱。

　　“不错，有几分蛮力！”

　　霍玄开口，看向阎罗的眼神，带着说不出的讥诮。下一刻，他身形暴涨，瞬间化成山岳大小，法躯显现，目光平视阎罗，低喝一声，一拳直捣而去。阎罗见状，怒吼一声，也是挥拳迎击而去。

　　轰！

　　一次对撞。双拳相交，肉身之力硬拼。却见霍玄法躯纹丝不动，阎罗却在脚步蹬蹬倒退，显然不敌。

　　“此人好强的肉身！”

　　远处观望的秦广王惊呼一声。其身旁四周冥界强者，皆是面露惊色。阴司十殿法王，论神通战力，阎罗属于中上之列，论魂体肉身强悍，他却当之无愧第一。

　　而此刻，却见那位仙家不容声色，举重若轻，每一拳轰去，仿若蕴含无穷巨力，令得阎罗无法抵挡，节节败退。两相比较，对方肉身之强大，已经达到骇人听闻的地步。

　　轰！

　　一拳震退阎罗，只见霍玄法躯一晃，瞬间欺近，又是一拳直捣而去。

　　“该死的！”

　　阎罗暗中大骂，心一横，无视这一拳轰向自己胸口，反手一拳，朝对方胸腹要害攻击而去。此刻，他心存侥幸，倚仗自身百鬼修罗身硬抗对方一拳，采用两败俱伤的打法，欲要挽回颓势。

　　霍玄见状个，脸上露出一抹冷笑，暗中又多加了几成力道，直轰而去。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响过后。只见霍玄被阎罗巨拳轰中胸腹，身子一晃便稳住，神态自然，不见半点损伤。反观阎罗被其一拳击打在胸口，这一拳蕴含力道刚猛至极，竟然穿胸而过，硬生生在阎罗胸口留下一大洞。

　　虽为魂体，在此一拳之下，阎罗也是吃足了苦头。其怒吼一声，浑身萦绕浓浓阴气，如百川汇聚，尽皆朝胸口受创位置聚拢而去，几息后，伤口不存，已然恢复正常。

　　“有点意思！”

　　霍玄立足不远处，没有半点动作，等到阎罗疗伤结束，他方才再次出手，法躯一晃，逼近而去。

　　“百鬼啼魂！”

　　阎罗目视逼近而来的霍玄，幽绿眼眸闪过一抹凄厉，陡然仰天嘶吼，双臂一振，原本如嵌入体表的一个个鬼脸，诡异般脱离而出，化成一个个巨大鬼首，凌空飞舞，獠牙大嘴张开，吞吐浓浓阴气，便朝霍玄噬咬而来。

　　“你这可算违规？”

　　霍玄见状，讥诮一笑。斗法比试之前，双方约定如下，不得借助任何仙器灵宝，不得施展任何术法，仅凭肉身神通一战，对决高下。阎罗此刻所祭出鬼首攻击，显然属于术法，已经违规。

　　“此为本王百鬼修罗身自带神通，怎算违规！”

　　阎罗大吼，在其控制下，上百只巨大鬼首已经铺天盖地，袭涌而来。霍玄也不多说，身子一晃，法躯变化，瞬间化成金刚巨猿，三头六臂，拳影如山，挥舞而去。

　　嘭嘭嘭……

　　六臂轮舞，挟带无坚不摧巨力。只见袭来鬼首稍一触及，立刻被击溃爆裂，湮灭消亡。阎罗见此一幕，眸中终于闪现一抹惊惧，身子一顿，便欲后退，暂避缨锋。

　　“哪里逃！”

　　巨猿咆哮，身法快若闪电，后发而至，六臂挥舞，便朝阎罗后背直轰而去。觉察身后传来一股股庞大力道，如果被击实，自己纵然修炼百鬼修罗身，怕是也抵挡不住。

　　一咬牙，阎罗转身过来，怒吼嘶叫，浑身阴气凝聚，化成一只只鬼手迎击而去。一瞬间，六臂对鬼手，一触之下，鬼手崩溃，不能抵挡分毫，下一刻，阎罗已被巨猿六臂缠住，直接将庞大躯体掀翻在地，再也难以脱身。

　　“此人肉身战力，简直堪称无敌！”

　　不远处，秦广王脸色凝重，目光看向其余众家阴司法王。以现今战况，他们已经可以断定，阎罗必输无疑。

　　轰！轰！轰！

　　六臂挥舞，硕大拳头如雨点落下，打得阎罗无还手之力，遍体鳞伤。这厮凶戾狡诈，贪婪无度，但是性子也算刚烈，在这种情况下，仍旧咬牙不肯认输。其所修百鬼修罗身，乃冥界秘法，玄奥神妙，身体在巨猿狂暴攻击下受损，阴气凝聚，很快就能恢复如初。

　　因此，阎罗虽不敌，却仍能勉强撑住，但是其所受痛苦可想而知，魂体更是受损不轻。

　　“你还不认输？”

　　巨猿裂开大嘴，眸中闪过一抹森冷杀机。其一臂直探而去，五指如钩插入阎罗头颅，一把握住其性命交修的黄泉果。这一刻，阎罗在剧烈疼痛下，感受到一股庞大神魂之力将自身黄泉果包裹，下一刻，留存黄泉果内的一缕魂灵，像是随时能有可能被对方炼化，不禁吓得魂飞魄散，大声求饶：“在下认输，道友快停手……”

　　对方求饶，有在场上千冥界强者作证，谅他也不敢翻脸不认账。霍玄收势而退，身子一晃，巨猿之躯收起，已经恢复正常。

　　这时，众多冥界强者飞身而去，察看阎罗伤势。几息后，阎罗站起身来，此刻他也收起修罗身，满脸怨恨，盯向霍玄，却有带着几分惧畏。

　　“比试已经结束，阎罗道友，你该兑现承诺了吧！”

　　霍玄淡淡道。

　　“拿去！”

　　在众位同僚面前，阎罗就算有心抵赖，也不敢付诸行动。其脸上泛过一抹肉疼色，挥手便将早先从霍玄那儿获取的物品，尽数交还。

　　霍玄稍一察看，点点头又道：“还请阎罗道友带在下前去查阅生死簿！”

　　这是斗法比试之前，双方所约定之事，也是霍玄最关切所在。那些身外之物要不要无所谓，查阅生死簿一事，阎罗若敢抵赖，今日就算跟阴司十殿翻脸，霍玄也是在所不惜。

　　阎罗当着众同僚面前，遭到霍玄狂虐，心中憋屈怨恨可想而知，闻听霍玄所求，眼珠子直转，想要寻思拖延之法。秦广王在旁见状，了解阎罗为人，脸色一沉，道：“既然输了，就该遵守承诺，阎罗，我等随你一起进入，替霍道友查阅生死簿！”

　　阴司十殿法王，秦广王居首，颇有威信。他此言一出，阎罗再无办法刁难，无奈表态：“好，跟我来吧！”

　　之后，九大弟子在霍玄谕令下，留在城外。他自身跟随阎罗及其余阴司法王，进入城内。

　　轮回坛。

　　再次来到，这里景象依旧，祭坛高高耸立，散发炽白光晕仿若穿透虚空，吸引三界众生魂体汇聚而来，往生轮回。

　　嗖嗖……

　　道道人影激射而来。当先为阴司十殿法王，紧跟其后的那道身影，正是候霍玄。再次来到，霍玄心中无比激动，他苦等了数万年，无数岁月，终于等到了尝夙愿这一刻。

　　阎罗此刻认栽，不再多说，来到后立刻施法，引动生死簿。却见在其一轮法决打入之后，耸立前方的黑色碑石，闪烁炫目幽光，一巨大鬼首从内部钻出，绿油油眼眸盯向四周，狰狞可怖。

　　“将你要找的人，报上名来！”

　　阎罗转头冲霍玄沉声说了一句。霍玄心情激动，翻手取出一张黑色纸笺，朝那鬼首扔了过去。此纸笺上，记载秦珂生辰八字出身来历，竟有冥界强者施法，只需交由生死簿器灵，便可查寻。

　　阎罗见状，低语一声：“这样也好，省得本王多费工夫！”

　　在黑色纸笺逼近那鬼首，被其一口吞下之后，几息后，让霍玄惊奇一幕，终于发生。之前，在其余九家查阅，所得结果，都是无此人。而今，阎罗殿这生死簿器灵吞噬了秦珂生辰八字出身来历之后，摇头晃脑一番，“嗖”地缩了回去，下一刻，碑体灵光闪烁，一幅幅画面显现。

　　“珂！”

　　画面上显出，竟然是琴珂平生经历。从出生，到拜师修行，再到……霍玄的身影也在画面上闪现，两人相依相偎，月下定情，一幕幕呈现在众人眼前。

　　“难怪他不惜代价，也要找到此女转世之身……”

　　画面飞快闪动，尽是霍玄秦珂并肩作战，相濡以沫的场景。此刻，阴司十殿法王，感受这对男女彼此爱慕，浓浓情意，不少人心中为之感叹。

　　忽地，画面一转，一魔神般的男子悬立天穹，下方尸骸遍地，血流成河。其张开双臂，冲着一位少女疯狂大笑：“我让谁生，他死不了，我让谁死，他绝对活不了……看见了么，珂，这就是力量，掌控生死的力量，上天入地无所不能唯我独尊的力量，谁也无法违抗，包括你，也不能！”

　　肆意大笑，那疯魔般的表情，落在周遭强者眼眸，一个个目光怪异朝霍玄看了过来。

　　“这家伙在人界……竟然修炼了魔功秘法！”阎罗心中暗道。凶戾脸庞闪过一抹震惊，过后眼神闪烁，也不知在想些什么。

　　“信念之力，心之所向，天地不可阻，鬼神不可挡……我想死，你拦不住！”

　　画面上，那少女凄然一笑，闭上双眸，似乎再也不愿多看这恶魔般男子一眼。一点淡淡白光，从她心口透出，瞬间爆发出无与伦比的力量，炫目白光将其整个全部身体吞没。

　　生机开始，少女娇躯开始腐朽，如镜子般片片碎裂，湮灭而亡……

　　“不要啊……”

　　天地间，只剩撕心裂肺呼喊，这一刻，久远记忆浮上心头，霍玄已经泪眼朦胧。

　　画面一转，阎罗殿轮回坛上空，一个少女淡淡身影，似乎穿透悠远虚空飘荡而来，沿着巨大光晕汇聚而来，被吸纳进入轮回坛内，沉眠于黄泉之内，历经数十年，在某一刻，她仿若被唤醒，沿着一条奇异同道而去，轮回往生。

　　“哇哇”啼哭声响起，画面上显示出一风景幽美的小渔村，琴珂转世，这一世她的名字叫做夏娇娘，出生在一个平凡普通的贫苦人家。

　　画面闪动，霍玄的身影开始出现，从施法变成一个男婴开始，守着她，护着她，伴着她一起长大。他们慢慢长大，直到少女十八岁生日那一天，噩梦降临，悲剧重演。少女夏娇娘竟然觉醒前世记忆，认出了伴随她青梅竹马一起长大的情郎，竟然是前世令她肝肠寸断立誓不再相见的人。

　　“我说过……宁愿从未认识过你，这辈子，下辈子，永生永世，再不相见……为什么还要让我看见你？为什么！为什么！”


第900章 轮回殿

　　一幕幕画面闪过，九十九世轮回，九十九段爱恨别离的场景，撕心裂肺重现，恍若昨日。

　　泪水模糊了双眼。霍玄痴痴望着前方，那黑色碑石不断闪现的画面。

　　“他倒是个痴情人。”

　　有冥界强者感叹。如此天纵奇才，为了心爱之人宁愿放弃仙道，九十九世守护，八千年苦候，这份深情执念谁人能及？

　　“是她……”

　　阎罗此刻像是想起了什么，看向霍玄的眼神，多了几分诧异，还有幸灾乐祸之意。

　　“玄，我的心结虽解，执念未消，你等着我，下一世我们相会，不离不弃，永远在一起……”

　　第九十九世，终于得到爱人原谅，但对方执念未消，最终还是烟消云散，堕入轮回。画面上，一道白光冲天而起，瞬间将少女整个身子淹没，她的躯体开始湮灭，一缕魂灵陷入无尽黑暗，受冥界之力吸引，穿过重重壁障，来到阎罗殿轮回祭坛。

　　“等我，这一世，我们会在一起，永不分离。”

　　淡淡的身影，勾勒出少女依稀可见的轮廓，她随着无数魂体浸泡在黄泉之内，灵性未失，记忆尤存，不停呢喃呓语，仿若要将这段誓言刻骨铭心，永生永世也不忘记。

　　沉沦——

　　日子一天天过去，一年又一年。黄泉之力能洗清众生前世业障，却无法消磨少女铭记在心的誓言，终有一日，她得以往生，重入轮回。

　　霍玄拭去脸上泪痕，眼睛一眨不眨望去，最关键的时刻到来，他想要知道，爱人百世轮回，究竟在何处？

　　谁料，就在这关键时刻，生死簿，那黑色碑石幽光一闪，所有画面消失不见，恢复原状，静静耸立，仿若先前所有一切都未发生。

　　“咦！怎么回事？”

　　“生死簿为何再无此女往生经历？”

　　四周传来冥界强者阵阵惊奇声。他们也不明白，为何为出现这种情况？

　　满怀希望的霍玄，由开始的震惊不敢相信，慢慢转为无比愤怒。他扭过头来，恰好见到阎罗脸上带着幸灾乐祸笑容，怒火如地底岩浆瞬间爆发，大吼一声：“又是你在捣鬼！”

　　其身形一晃，快若闪电，瞬间逼近阎罗，大手虚张，五色灵光闪烁，元磁光轮呼啸而出，登时便朝阎罗当头压去，狂暴元磁之力喷涌，莫大威能袭来，阎罗一时不防备，顷刻便被元磁光轮镇压，躯体在磁光照射下，销蚀受损，发出凄厉惨叫。

　　“住手！”

　　“有话好说！”

　　其余九家阴司法王，见状立刻出言阻止。转轮王跟阎罗交好，更是第一时间出手，祭出一黑色光圈，挟带怪异鸣啸砸向霍玄后背。

　　“滚！”

　　一声大喝。只见霍玄状若疯狂，反手一挥，一座半尺大小的山峰出现，散发元磁神光，较之其祭出的大五行阴阳元磁光轮要强盛十倍百倍，顷刻便将袭来黑色光圈击溃，峰体盘旋，悬浮在众位冥界强者头顶上空，透出难以形容的煌煌天威，无可抵抗。

　　元磁山！

　　这一刻，霍玄心中怒火难以言叙，再无留手，祭出元磁山，一举威慑在场众家阴司法王。

　　元磁山，混沌孕育，先天至宝。连龙皇凤尊这类半神至尊亦无法触缨其威能锋芒，阴司法王道行虽高，却是远远不如前者二人，怎堪抵抗！

　　若非霍玄道行有限，只能发挥元磁山一两成威能，否则的话，他这元磁山一出，顷刻间便能将阴司十殿法王灭杀殆尽，无人能够幸免。

　　虽是如此，在感受元磁山庞大恐怖至极的威能之下，阴司十殿法王，个个脸色惊变，惶恐难安。被元磁光轮镇压的阎罗，更是吓得肝胆欲裂，魂飞魄散。

　　“霍道友，生死簿乃我冥界至宝，我等虽能掌控，却不能更改其内任何讯息，更无权利抹去生灵魂体轮回往生讯痕迹。”秦广王开口，瞅了一眼在元磁神光照射下，正在经历魂体灼蚀之苦的阎罗，又道：“因此，你的道侣转世之身讯息消除，绝对跟阎罗无关，这一点本王可以保证！”

　　“你道侣魂体被黑煞大人带走，亲自送往轮回殿投胎往生，跟本王没有半点关系！”阎罗大喊大叫。他此刻经受元磁神光灼蚀之苦，疼痛难忍，且从霍玄身上觉察无尽杀气，毫不怀疑对方一怒之下会出手将自己灭杀。在此生死关头，他哪里还敢有半点犹豫，将自己所知全盘托出，以求保命。

　　阎罗的话，霍玄或许不相信，但是秦广王此人，刚正不阿，所说应该不虚。稍一思忖，他心中怒气消减了些，挥手收起元磁山，祭出的元磁光轮仍旧镇压阎罗，其目光看向这家伙，厉喝道：“具体什么情况？给我说清楚了！”

　　阎罗立刻道来，不敢有半点迟疑。原来，在生死簿显现秦珂九十九世轮回画面，已经让他记起数万年前一桩往事，那一次，冥帝座下两大鬼帝之一，黑煞鬼帝突然造访，说是奉了冥帝之命，前来带走一名下界魂体。

　　当时阎罗心中好奇，下界魂亿万，每日往生轮回无数，是何原因惊动冥帝，派遣黑煞大人亲自前来，带走这魂体送往轮回殿往生。

　　黑煞鬼帝跟阎罗也算有些交情，透露些许，说是这魂体来历不凡，有人为了她常年施法窥探，干扰冥界轮回秩序，因此惊动冥帝，这才命其带走魂体，送往轮回殿，投向他处轮回往生。

　　“按照冥界规则，从何处来，投生往何处。你那道侣出生小元界，按常理永生永世投胎轮回在小元界，不会去往他处。但是经由轮回殿，投胎之地改变，有可能是任何一处人界，有可能是魔界，也有可能是仙界，具体地点我不得而知，道友唯有前往轮回殿，去问黑煞鬼帝！”

　　阎罗话到此处，其身体在元磁神光灼蚀下，已如蜡烛般开始融化，其满脸痛苦表情，大声求饶：“我所知已经全盘告知，没有任何隐瞒，求道友放我一马！”

　　“黑煞鬼帝！”

　　霍玄牢记住这个名字，手一挥，元磁光轮收起，阎罗如释重负，破损躯体瘫软在地上，大口大口喘息。

　　“轮回殿在何处？”霍玄放了阎罗，目光凌厉，又逼问了一句。

　　不待阎罗答话，秦广王的声音从旁传来：“轮回殿乃我冥界禁地，也是冥帝大人修行之所，非冥界众生，进入者有死无生。霍道友，就算你身上有道尊法碟，如无冥帝大人召唤，也不可贸然进入，否则……”后面的话这位没有继续说下去，其意再明显不过。

　　霍玄却是心意已决。此行冥界，若不能获知秦珂转世之身下落，他就不回返，就算遇上再大凶险，也是无所惧。

　　当他再次询问阎罗，轮回殿所在位置的时候，骤然，一道飘忽人声诡异般响起。

　　“轮回殿，入口在此，你若想的话……就进来吧！”

　　霍玄猛然回头，直视生死簿所在。只见那高大黑色碑石，此刻发生异变，碑体黑气盘旋，形成一旋涡状通道，黑漆漆的，一眼看不到地，透出难以形容的诡谲。

　　“冥帝大人！”

　　几乎在同一刻，阴司十殿法王，包括魂体受损的阎罗，全都躬身而立，面朝碑石，大礼拜见。

　　“修罗冥帝！”

　　霍玄眸中精光一闪，下一刻，竟然义无反顾投向那黑气缭绕的通道，身影没入，消失不见。

　　“进入轮回殿，看你还能嚣张几何！”

　　在霍玄进入生死簿碑石通道之后，阎罗放声狂笑，满脸尽是解恨表情。他和在场众家阴司法王都知道，冥帝这回不会轻饶此人。

　　“走吧。”

　　秦广王一声轻叹。招呼众同僚离去，城外还有些麻烦，不管最终结局如何，他不想再起纷争，还得前去安抚那人同伴才行。

　　嗖！

　　在霍玄进入生死簿同道，下一刻，人已经来到一黑暗空间，周遭静谧一片，黑漆漆的，如同死地绝境，不见万物。他一挥手，五色灵光闪烁，照亮四周，可见阴气濛濛，混沌一片，如同虚空。

　　“冥帝大人，还请现身一见。”

　　定了定神，霍玄朗声说道。对方既然请他来此，定有用意。

　　连喊了几声，都不见回应。霍玄念头转动，随即散出大衍之力，朝四周察探而去。几息后，他收起大衍之力，脸上露出惊奇色。

　　以他现在道行，大衍之力散开，足以察探万里之遥。而今，却没有任何发现，这处黑暗空间仿若与世隔绝，内部除却濛濛阴气，再无旁物。

　　“堂堂冥界之主，修罗冥帝，难道只是藏头露尾之辈，连我这小小金仙也不敢见么？”

　　顿了顿，霍玄心中有了主意，开口出言讽刺，欲要激得冥帝现身。还别说，他这招挺管用的，很快便得到回应。

　　“小子，想见本帝，等你能离开这里再说！”

　　一道人声在黑暗空间响起，忽左忽右，忽东忽西，飘忽不定，诡谲莫名，难辨是男是女。

　　“冥帝大人这么做，是想替你手下出头么？”霍玄眼神闪烁，语气铿锵，问出一句。

　　“在我冥界，岂容你小小仙界猖狂！”那道诡谲声音再度传来，“若你有手段离开这里，前事一笔勾销，你想知道的，本帝也会如实告知，如若不能，哈哈……你就留在这里，永生永世也别想出去！”

　　大笑声传出，很快戛然而止，再无声息。

　　霍玄心里清楚，这位冥帝是在替手下出头，教训自己。以对方身份，绝对说到做到，他若不能离开这诡异空间，结果可以预料。

　　嗖！

　　没有多想，霍玄直接寄出七步踏虚之法，破空遁去。只要找到这处空间壁障所在，他有信心脱困而出。

　　三天后。

　　还是这处黑暗空间。霍玄悬空而立，脸上流露烦躁之意。在这三天内，他施展七步踏虚之法，沿着不同方向遁行，想要找出这片诡异空间部壁障所在。谁料，这空间形同虚空，无边无际，任凭他从哪一方向出发，遁行亿万里，也是找不到尽头。

　　如此一来，他空有诸般神通妙法，却施展不出，想要脱离这处诡异空间，根本做不到。

　　深吸了口气，霍玄虚空盘坐，开始调息起来。他心神沉定，脑中思索自身现在处境，久久想不出脱身之法。

　　“冥帝，若有本事，可敢现身与我一战！”

　　越想心中越烦躁，在达到某一极点，霍玄负面情绪爆发，冲着黑暗空间，大喊大叫，直接挑衅。他有混元不死之身，掌控元磁之力，还有元磁山这么一件令半神至尊未知忌惮的灵宝，真若对上冥帝，亦有一战信心。而今，身陷此地，空有通天手段施展不出，心中憋屈可想而知。

　　大喊大叫，甚至破口大骂，许久之后也得不到任何回应。霍玄气馁，再度盘坐下来，努力平复激动情绪。

　　一呼一吸，调整状态，没多久之后，霍玄整个人恢复平静，脑中念头急转，开始继续思索对策。

　　“对了！”

　　在某一刻，他眼神一亮。早就听闻修罗冥帝真身，乃冥神之花，落于冥界，孕育冥界众生，掌控三界轮回。如果事实真是这样的话，对方本体跟毒母同源，毒母应该对其知之甚详，说不定能帮助自己，找到此处空间壁障所在。

　　霍玄欣喜。立刻通过心神联系藏身九绝塔内的毒母，将自己现在处境，跟对方详细说明。

　　半响之后，他收到毒母回应，“主人，若我没猜错的话，你现在应该在它的肚子里面。”

　　“怎么可能？”

　　毒母此言，令得霍玄大惊失色。

　　“应该不会错！”

　　毒母继续传音而来，“我冥神之花，体内自蕴混沌，无边无际，可吞噬炼化万物。主人，它现在还没起杀心，一旦动真格的，恐怕就算主人道行再高，肉身再强悍，也要吃尽苦头，或者……有可能被炼化！”

　　霍玄听后，点点头。对于毒母所言，他心知不虚，但是有一点，他对自己肉身有强大信心，混元不死之体，岂会这般容易就被炼化！

　　“你可有办法助我离开这里！”

　　现在关键之处，还是要离开这鬼地方。霍玄相问，希望从毒母那里得到答案。


第901章 妥协

　　“这好办！”

　　毒母声音响起，旋即，一缕神念传递而来，霍玄双眸立刻闪过淡淡碧光，他心知，毒母已经通过这缕神念，开始替自己查找脱身路径。

　　“走这边！”

　　此刻的毒母，神念存于霍玄紫府，等同二者合为一体，其心念一动，霍玄立刻感受到，循着其指引方向，破空遁去。

　　在前行之际，毒母又传讯而来，让霍玄散出大衍之力，包裹全身。其用意，避免自身气机逸散，为修罗冥帝觉察。按照毒母所说，她们本源相近，同属一类，对方道行远胜与她，如被察觉定会遭受攻击，后果难以预料。

　　霍玄依言而行，大衍之力散开，守护全身，同时急速遁行而去。在毒母指引下，他身形在这黑暗空间，忽左忽右，忽上忽下，沿着曲折诡异路线遁行。就这般，半个时辰后，前方幽暗尽头，似有一点红光，若隐若现。

　　“就在前面！”

　　毒母话语声在霍玄脑海响起，同时传递来一段讯息。按照毒母所说，冥神之花内蕴混沌，无边无尽，可吞噬万物，然而混沌亦有本源核心，称之为胎晶，乃冥神之花力量源泉所在。只要找到胎晶，便有脱身机会。

　　正常情况下，胎晶为冥神之花隐匿体内，无人能找到。而毒母却能凭借同类敏锐感官，牢牢锁定胎晶位置。

　　这时，按照她的指引，前方那点红光，就是冥帝本体，冥神之花本源核心胎晶所在。

　　“主人，你靠近过后，定为对方觉察，胎晶为我冥神之花命门核心所在，一旦受损，后果难以想象……因此，她若觉察你靠近，只会有两种解决办法，一是直接将你炼化，二是将你吐出体外！”

　　毒母传音，话到此处，语气变得无比凝重：“依我估计，她绝对会采用第一个法子，就是直接将你炼化，这样的话，主人你会遭受极大凶险！”

　　“想炼化我，恐怕没这么容易！”

　　霍玄微微一笑。其身形直掠而去，几息间便逼近，目光看去，在前方虚空，有一椭圆形晶石，通体散发濛濛红光，诡异莫名。

　　呼——

　　就在他锁定目标，打算出手之际，周遭突兀显出一股黄色洪流，如潮水般袭涌而来。

　　“主人小心，她要将你炼化！”

　　毒母同时示警。而霍玄，挥手之间元磁光轮祭出，牢牢护住周身，迎着汹涌袭来的黄色洪流而去。

　　嘭——

　　黄色洪流瞬间将霍玄整个人淹没，只有黯淡灵光，在其内闪烁。

　　“黄泉之力！”

　　被黄色洪流淹没一刹那，霍玄感觉周遭有庞大压迫之力，笼罩而来。入眼尽是黄色液体，粘稠如蜜，蕴含极强大的腐蚀性，竟然连元磁光轮都受到压制，灵光黯淡，有抵御不住的迹象。

　　“九绝塔！”

　　一声大喝。霍玄脱手祭出九绝塔，塔身旋转，放射诸般威能光芒，硬生生抵触周遭黄泉之水侵蚀，逼近胎晶而去。

　　吼吼……

　　却见此时，黄泉之内，传出阵阵嘶吼咆哮。一头头巨大鬼物显现，躯体乃黄泉之水凝聚而成，散发出狂暴气机，从四面八方轰击而来。

　　轰！轰！轰！

　　一头头巨大鬼物，张牙舞爪，撞击而来。元磁光轮率先被逼退，九绝塔威能也受到极大压制，塔体灵光摇曳，有抵抗不住迹象。

　　霍玄见状，脸上闪过一抹冷笑，暗道，你想要炼化我，好，我成全你！

　　下一刻，他竟然收起元磁光轮和九绝塔，摇身一变，化成凤龙之躯，嘶吼咆哮，直袭而去。凤龙狂暴，现身之后，巨爪挥舞，一头头巨大鬼物被击溃，其庞大身躯，也在瞬间被黄泉之水覆盖。

　　阵阵刺痛传来。霍玄低头看去，变身凤龙之躯，拥有不死之身的躯体，此刻在黄泉之水腐蚀下，体表竟然有脓包血肿出现。不过，却并不严重，在其血脉之力催动下，很快恢复痊愈。

　　如此一来，霍玄信心大增，凤龙之躯咆哮，狂暴异常，巨翅扇动，瞬间穿透黄泉之水阻隔，来到那胎晶心核附近，巨爪探出，撕裂而去。

　　“啊……”

　　一声尖叫，带着难以置信，突兀响起。下一刻，霍玄眼前景象一变，已经出现在一座巨大宫殿内。

　　“主人，你脱身了。”

　　毒母话语声在脑海响起。随即，她这缕神念悄无声息退去。

　　而霍玄，仍旧保持凤龙之躯，庞大如山，狰狞可怖，其双眸直视而去，在这巨殿上方，有一带着鬼脸面具的黑衣人端坐，其面具下面的一双眼眸直勾勾盯向霍玄，透出难以置信的神色。

　　“冥帝！”

　　霍玄摇身一变，收起凤龙之躯，化成人形落了下来。只见他脸上挂着淡淡笑容，上前半步，冲着殿上黑衣人一拱手，朗声道：“冥帝大人，请恕在下刚才无礼！”

　　“好说！”

　　那鬼脸人慢慢站起身，踱步走下，来到霍玄面前，其目光上上下下将霍玄打量了个遍，方才开口问道：“你是如何看穿本座命门所在？”

　　在问出此话之时，鬼脸人，也就是冥界之主修罗冥帝，心中惊骇已经难以用言语表达。她怎么也无法想象，一小小金仙，被自己本体吞噬之后，竟然有脱困而出的手段。

　　当然，是她在紧要关头，及时将对方吐了出来。但若不这么做，一旦被对方损毁自己胎晶心核，后果难以想象。三界之内，就算仙界几位道尊被其本体吞噬，想要脱身也是难如登天，却不曾想，面前这年轻仙人竟然做到，简直匪夷所思，其心中不知不觉间，对面前这个年轻仙人有了几分忌惮。

　　“运气而已！”

　　霍玄当然不会如实相告。他直接岔开话题，目光看向对方，缓缓道：“适才大人曾说过，只要在下能脱困，前事不究，还会告知在下那位亲友转世之身下落，还请大人兑现承诺！”

　　“运气？”

　　冥帝突然大笑了起来。其嗓音也开始变化，听在霍玄耳中，不知不扣是一名女子声音。

　　“若你拿这个理由来糊弄，也太小瞧本座了！”

　　冥帝身形一晃，下一刻，人已经返回殿上，坐了下来。其双眸紧盯霍玄，良久，方才不紧不慢说道：“实话告诉你，本座曾经跟人有过约定，绝不透露你那道侣转世之身所在，如今你若想从本座口中获知一二，就一五一十告知本座，你刚才是如何破开本座神通的，否则，休想如愿！”

　　“大人是要反悔？”霍玄听了脸色一沉，很不好看。

　　“反悔谈不上，嗯，就算是一桩交易吧，你替本座解惑，本座也如实告知你想要知道的事情。”冥帝淡淡说道，语气却是无比坚定，不容商榷。

　　看出对方心意，霍玄陷入两难，一旦说出毒母存在，他无法预料对方下一步举动。若是撕破脸皮，以对方的道行实力，加上冥界亿万部众，自己也绝对讨不了好去。

　　毕竟，冥帝乃半神至尊，本体还是冥神之花这类逆天存在，实力毋庸置疑，对战起来，霍玄没有半点胜算。

　　他陷入沉思。心里面，开始跟藏身九绝塔内的毒母沟通，寻求两全之法。

　　几息后，他忽然一笑，朗声道：“看穿大人命门，说起来……这也不是在下能够办到，全是它的功劳！”其右手一翻，掌心出现一黑色甲虫，蜷伏不动，体表萦绕浓浓魔气。

　　“这是……”

　　冥帝见了，眼瞳一缩，身子猛然站起，看样子颇有些震惊。

　　“前不久之前，三界壁障大开，在下曾只身前往魔界，无意得了这么一只魔虫，驯化之后，一直带上身上……原本此虫也无大用，只是好玩而已，却不曾想在方才在下被困之际，此虫竟然传讯，引领在下找到大人命门所在。”

　　霍玄侃侃而言，话到最后，耸了耸肩，“就是这么简单！”

　　“本座明白了。”

　　冥帝双眸仍旧盯着他手中魔虫，一眨不眨，在某一刻，其眸中幽光一闪，霍玄手中魔虫“啪”地爆裂而亡，浓稠液体沾染手掌。

　　“大人这是何意？”霍玄脸色一变，大声喝问，实则心里早就预料，对方会有这么一手。

　　“果然是这贱婢……”

　　面对怒目而视的霍玄，冥帝恍若未觉，自顾自低语了一句。过后，她方才望向霍玄，淡淡说了一句：“一只魔虫而已，死了就死了，你若想要偿还只管说出，本座赔你就是。”

　　霍玄一抖手，五色灵光闪烁，立刻将手掌粘稠液体蒸发干净，随后，他不紧不慢说出一句：“正如大人所说，一只魔虫而已，在下还不放在心上，但是，在下想要获知的事，还请大人如实相告！”

　　他语气有些不善，冥帝听后，大笑了几声，忽地反问：“本座如不相告，你又能如何？”

　　“大人道行通天，在下自愧不如，但是，在下有自信，偌大冥界除了大人之外，余众皆不入在下法眼，想要屠之，如宰鸡杀狗般容易。”霍玄嘿嘿一笑，露出雪白牙齿，言语尽是威胁之意。

　　“就凭你！”

　　赤裸裸的威胁，冥帝怎能忍受，勃然大怒，挥袖之间，一只巨大鬼手显现，呼啸袭来，便朝霍玄撕裂而去。只见霍玄不闪不避，竟然硬生生承受对方一爪。

　　嘭！

　　霍玄身体倒飞，重重砸在壁面上，随后落下。几息后，霍玄起身，像没事人一样，拍了拍身上灰尘，似笑非笑看向冥帝，道：“在下道行虽然微末，但是一身皮囊还算坚硬，大人若想指教的话，尽管出手，在下绝对不还击。”

　　“你！”

　　冥帝见状气急，挥手又要有所动作，随后，又硬生生停了下来。“此人连黄泉之水都能抵抗，肉身之强，举世罕见，我就算出手又能拿他怎样？”先前一幕，历历在目，冥帝虽然怒极，面对霍玄却有一种有力难以施展的感觉，憋屈无比。

　　她端坐大殿，目光直视霍玄，人却陷入沉思之中。看样子，对方不达目的，誓不罢休，可恨的是他道行虽低，肉身却强大变态，连自己也无法对其造成伤害，一旦撕破脸皮，杀了出去，冥界必定大乱，后果不堪设想。

　　前后思量，最终，冥帝还是做出妥协。

　　“告诉他也无妨，这么个难缠家伙，就让万仞天几位去头疼吧！”

　　冥帝打定主意，目光看向霍玄，缓缓道：“你那道侣转世之身，在多年前，经由本座属下黑煞亲自送来轮回殿，往生投胎仙界，这其中原因想必你应该知道吧！”

　　“嗯，是在下施法扰了冥界秩序。”霍玄点头回道。心里面，已知冥帝将要说出实情，激动不已。

　　“过后，万仞天无情天宫的太初道尊，曾经前来本座这里，请求本座将你那道侣转世之身痕迹抹灭，仙魔冥三界，我冥界在名义上还是听从仙界号令，加上太初跟本座有些交情，本座也就答应了。”

　　冥帝话到此处，目光看向霍玄，缓缓又道：“因此，你想要找的人，应该就在万仞天无情天宫。”

　　“万仞天，无情天宫！”

　　霍玄一听。脑海中立刻浮现两张绝美脸孔，生得跟自己爱人一模一样，难道是她们？当然，秦珂转世之身，只会是一人，他曾经见过的无尘无忧二女，到底谁才是？

　　霍玄面露迷惘，陷入沉思之中。良久，方才听冥帝话语声再度传来，“本座知道的，已经全部告诉你，你可以离开了，记住，别再逗留冥界，否则的话，本座就算无法抹杀你，也会拼尽手段将你禁锢！”

　　霍玄抬头看去，恰好碰见冥帝森冷的眼神。

　　“本座说到做到，不信的话，大可以试一试！”

　　丢下这句话之后，只见冥帝身形一晃，人已经消失不见，无影无踪。

　　主人家已经离去，霍玄自然不好逗留，更何况他根本就没有继续留下的打算。其拱手一礼，朗声道：“多谢大人指点，今日若有得罪之处，霍玄改日登门道歉！”

　　随后，其身形一晃，化成遁光破空而去。


第902章 解惑

　　阎罗殿外。

　　自从霍玄随阴司十殿法王而去，足足过了五日，不见回返。守候在城外的九大弟子，虽对师尊信心十足，也不免焦躁难安。而后，十殿法王齐出，唯独不见师尊，他们更是心中忐忑，怀疑师尊落入敌手，身陷危境。

　　虽有秦广王相告，九人师尊被冥帝请入轮回殿，让他们安心等候。话虽如此，九大弟子仍旧不放心，苦等之余，心中思忖对策。

　　又过了两天。

　　九大弟子实在等不下去，大师兄沙鸿志环顾周遭，众多冥界强者虎视眈眈，无一离去，显然是怕他们滋事。

　　“不管了！咱们进城，无论如何要找到师尊！”

　　沙鸿志发话，师弟师妹们全都赞同。九人身形一晃，便欲冲入城内。

　　“道友们请留步！”

　　阴司十殿法王站出，挡住九大弟子去路。秦广王开口，缓缓道：“霍道友被冥帝大人请去，各位就算进城，也找不到他。”

　　“诸位可以留在城外相候，也可以先行返回仙界，贸然进城的话……怕是会有不必要的麻烦。”楚江王随即开口，语带相劝之意。

　　“你们想要阻我等入城？”沙鸿志直视而去，语气很是不耐烦。

　　“阎罗殿，可不是谁想进，就能进去的地方。”阎罗发话，满脸阴鸷，目光闪烁，心怀不轨。之前在霍玄手底下吃了大亏，而今，霍玄被困轮回殿，能否脱身还是两可之间。他心中仇恨转移到九大弟子身上，恨不得众同僚一拥而上，拿下这帮仙家，消解心头闷气。

　　九大弟子目光互视，全都流露坚定之意。沙鸿志再度开口，环视周遭众多冥界强者，冷声道：“莫以为你们人多，我等就怕了你们，今日不如交出我师尊，哼，就算毁了阎罗殿，我等也是在所不惜！”

　　话语间，九大弟子出手，一件件元磁灵宝祭出，放射五色灵光，炫目耀眼，威能逼人。

　　这九位，除却孙猿之外，个个都是帝尊强者，联手起来，底蕴实力可想而知。

　　“该说的本王之前已经解释清楚，霍道友并非受我等禁锢，他主动前去轮回殿，觐见冥帝大人，至今未返，原因我等也不得而知！”秦广王皱了皱眉，心里暗惊，那姓霍的仙家太过变态，自身不过金仙修为，门下弟子就几乎全都是帝尊强者，也不知如何修炼而成？

　　“你们最好别轻举妄动，否则的话，吾等就算不愿出手，也不会坐视不理！”楚江王沉声道。冥界有冥界的威严，在某些方面，他们绝不会妥协，任凭九大弟子滋事扰乱。

　　站立楚江王身旁的千韬，看清场上局势，连忙劝道：“我家大人所说不会有假，各位道友莫要冲动，凡事都有商量余地。”他是最不愿见到，九大弟子跟冥界强者翻脸，要知道，在场除却阴司十殿法王，还有上千名冥界强者，就算九大弟子战力再强，也是无法相抗，故而好言相劝。

　　九大弟子却不这么认为，这帮冥界强者越是阻拦，他们越发认定，这帮家伙对自己师尊做了什么。而今师尊下落不明，他们岂能坐视，就算拼了性命，也要解救师尊于危境！

　　“废话少说！手底下见真章吧！”

　　牡丹飞身而出，俏脸含煞，玉手一挥，大五行阴阳元磁光轮祭出，呼啸旋转，四周沙鸿志等人立刻聚拢而来，磁光闪烁，只是几息间，九大弟子便祭出九九元磁大阵，化成一巨大元磁光圈，悬空而立，散发出难以形容的肃杀之气。

　　“谁若阻我等进城，杀无赦！”

　　沙鸿志的身影从元磁光圈内部传出，透着森冷杀气。下一刻，元磁光圈旋转，便朝正前方直冲而去。

　　“好胆！”

　　阴司十殿法王见了，都是面露怒意。阎罗更是神情阴鸷，一双眼眸闪过幸灾乐祸之意。这九人胆敢来硬的，强闯阎罗殿，已经触犯冥界禁忌，此番阴司十殿法王，还有周遭上千名冥界强者，都会齐心同力，迎击对抗。

　　“摆十方拘魂大阵！”

　　在秦广王一声大喝之下，人影晃动，阴司十殿法王摆出阵型，周遭冥界强者护持，立刻将元磁光圈团团围住。阴气缭绕，瞬间弥漫千里方圆，一根根粗大锁链突兀祭出，交织缠绕，五天罗地网，从四面八方袭涌而来。

　　周遭的冥界强者身影已经消失不见，入眼尽是浓黑雾气，阴森寒冷，透着难以形容的诡谲气息。一根根粗大锁链如触手般袭来，萦绕冥火阴力，强横至极。

　　嗤嗤……

　　在锁链缠绕而来，碰触到元磁光圈之上，立刻被磁光灼蚀，弹飞而回。这些锁链尽皆是冥力凝聚而成，元磁神光对其极具克制作用，不少锁链随之崩溃消散，无法侵入半分。

　　但是，阴司十殿法王，外加上千名冥界强者联手布下大阵，威能之强，显而易见。越来越多的锁链从浓黑雾气激射而出，密密麻麻，铺天盖地笼罩而来。初始元磁光圈尚能抵御，时间一长，元磁神光威能再强，也是无法抵消众多冥力锁链侵袭，灵光开始黯淡，光圈越缩越小，有抵抗不住的迹象。

　　“拿下他们！”

　　阎罗厉喝声传来。下一刻，近千条锁链穿透雾气，直袭而来。一根根锁链缠绕过去，如裹粽子般，将元磁光圈牢牢锁住。九大弟子拼命加持，也是无法挣脱，眼见光圈越来越小，九人身影忽隐忽现，随时都有被拘禁拿下的可能。

　　就在此刻，一道身影如鬼魅般出现，穿过重重锁链，来到九大弟子布阵之处。

　　“元磁山！”

　　一声轻喝。磁光闪烁，一座山峰突然显现，散发出无与伦比元磁之力，较之九大弟子联手祭出的元磁大阵，犹要强盛百倍千倍。

　　只是几息间，周遭所有锁链尽皆被磁光击溃。九大弟子身影显现，一个个惊喜莫名，冲着来人拜倒。

　　“师父！”

　　来人正是霍玄。

　　从轮回殿离开，霍玄发现自己所处位置，较之阎罗殿相隔足有亿万里之遥，加持身法一路遁来，恰好遇见座下九大弟子，跟冥界强者动手的场面。

　　九大弟子个个实力强悍，但总归寡不敌众，不是众多冥界强者对手。他及时现身，出手解决，避免九大弟子落入敌手。

　　一击过后。霍玄收起元磁山，没有继续攻击。而此刻，周遭浓黑雾气消散，阴司十殿法王，还有众多冥界强者的身影也随之显现。

　　“霍道友！”

　　秦广王飞身而来，拱了拱手，道明先前发生的一切。“我等并无意难为这九位道友，实乃他们太过莽撞，想要强闯阎罗殿！”

　　楚江王和千韬也站出身来，说明缘由。按理说，在冥界之内，九大弟子胆敢冒犯，就算他们出手击杀也不为过。而今，阴司十殿法王一个个上前，晓以原因，其意就是担心霍玄怪罪，做出对冥界不利的举动。

　　方才元磁山一击之威，足以证明霍玄强横实力。在场众位冥界强者，个个心惊，故而才不敢得罪与他。

　　“在下弟子莽撞，还请诸位莫要见怪！”

　　听了众多冥界前辈解释后，霍玄心里有数，淡淡一笑，说出此话。

　　“都是一些小误会，道友能理解，最好不过！”秦广王抚须一笑。对于霍玄能明白事理，他还是颇感幸甚。

　　“在下此行冥界，多有叨扰，给各位带来麻烦。”

　　霍玄拱手朝周遭冥界强者一礼，以示歉意，“在下从冥帝大人口中，已经获知想要的答案，就不再打扰，就此别过。”说罢，他招呼九大弟子，冲天而起，遁入天穹，挥手撕裂虚空，破开壁障而去。

　　吁——

　　在霍玄和九大弟子离开冥界之后，在场众多冥界强者，心里都是松了口气。

　　“进入轮回殿，还能完好无损而出，此人好厉害！”

　　秦广王感叹一句。目光看去，周遭不少冥界强者，都是深有同感。

　　“他一身手段颇为诡异，肉身尤其强大，达到匪夷所思的境界，据我猜测……这跟他在人界修炼魔功绝对脱不开干系！”阎罗开口，满脸阴鸷，哼声道：“一个天宫正将，暗中修炼魔功，这可是仙界大忌……若是为至高天那些道尊获知，哼，他绝对会有大麻烦缠身！”

　　话到此处，阎罗用意很明显，是打算将霍玄修炼过魔功一事，上禀至高天道尊，公报私仇。

　　余众阴司法王听后，都是心中一动，表情各不一。

　　“对！咱们去元洞天和万仞天，觐见道尊，告他的状！”转轮王附和，赞同阎罗提议。

　　“算了！”

　　秦广王摇了摇头，“这是仙界自家事务，我等无需插手。”他目光看向阎罗，沉声又道：“这位霍道友修为虽不及我等，实力却……阎罗，我奉劝你最好不要招惹他，否则的话，会给阎罗殿惹下大麻烦。”

　　这一善意提醒，使得阎罗回想之前，跟霍玄对战场景，险死还生，不禁心中一寒。

　　“嗯。”他点点头，没有多说。心里面却在寻思其他法子，既能教训那姓霍的，又不至于给自己带来麻烦。

　　……

　　撕裂虚空，破开两界壁障，很快，霍玄带领九大弟子返回仙界，来到广灵天。过后，他吩咐九大弟子返回阴阳界，而自身，却朝北天宫遁行而去。

　　北天宫。

　　黄眉仙帝寝宫。身影一晃，霍玄已经来到，守护宫门的仙兵仙将见到是他，全都躬身行礼。有黄眉仙帝赋予特殊权限，霍玄无需通报，大步走了进去。

　　寝宫内。黄眉仙帝一如往日，盘坐云床之上，打坐行功。在霍玄来到之时，这位已经觉察，缓缓睁开双眼，面带笑容，道：“你回来啦！”

　　“大人。”

　　霍玄行礼过后，在黄眉仙帝示意下，坐在这位身旁。

　　“怎么样？一切可还顺利？”黄眉仙帝笑吟吟问道。

　　霍玄皱了皱眉，点头道：“还算顺利，只是……属下心有疑惑，想求大人赐教。”

　　“但说无妨。”黄眉仙帝十分痛快说道。对于这位最看好的属下，也一向关爱有加。

　　随后，霍玄将自己此次冥界之行，一五一十说了出来，其中许多细节省去，言明关键，就是万仞天太初道尊拜托冥帝，抹去秦珂转世之身痕迹一事，重点说出。

　　“咦！”

　　听到这里，黄眉仙帝也是一声惊奇，其抚须沉思，良久之后，目光望向霍玄，问出一句：“你那道侣在人界之时，是否是一位剑修？”

　　“天生剑体，资质绝佳，属下也是自愧不如！”霍玄如实答道。对于秦珂的禀赋，赞赏有加。

　　“嗯，应该就是这样了。”

　　黄眉仙帝点点头，心中好像已经有了答案。他顿了一顿，缓缓道：“按照你所说，你那道侣觉醒天赋心念神通，轮回百世，拥有通灵剑体，这等禀赋最适合修炼万仞天无情天宫镇宫绝学《剑心通神》……若本座猜测不错的话，她绝对被无情天宫挖掘，其禀赋资质足以让无情天宫三大道尊惊叹，收归门下，重点培养。”

　　话到此处，他语气一顿，沉声又道：“无情天宫所修之道，忘情断念，你不断寻找道侣的举动，很可能被三大道尊觉察，未免门下再受困扰，阻碍修行，咱们这位太初道尊方才会亲临冥界，拜托冥帝出手，抹去你那道侣转世之身所有痕迹……这样一来，就可以解释为何轮回法旨也找不到你那道侣转世之身下落，甚至生死簿上，其这一世痕迹也被抹去。”

　　霍玄听了，恍然大悟，不禁直点头。

　　“霍玄，你现在有何打算？该不会，你还要去无情天宫找太初道尊问清此事？”这时，黄眉仙帝望向霍玄，脸色凝重道：“如果你真有这个打算，本座劝你最好放弃，万仞天无情天宫，听其名你就应该能猜测出，无情断念，乃此宫信奉不二宗旨，太演太上太初三大道尊，个个断情绝念，一心只求无上大道，你若去了，别说无法获知答案，很有可能还会令得自身陷入囹圄困境，到时就无法收场了！”


第903章 隐患

　　诸天道尊亦有高低强弱之分，万仞天无情天宫三尊，威名赫赫，超然于外，不论道行实力都要比元洞天两大道尊胜出不少。

　　当年三界虚空大战，太上太初化身巨剑激斗通天魔主，毁天灭地的场面历历在目。霍玄虽有混元不死之身，诸般神通手段，也无半点自信能于这两位相抗衡！

　　不过，无情天宫势在必行，就算不为了秦珂，他也要信守承诺，替当年陨落的夜罗刹完成夙愿。

　　综合种种迹象，他几乎可以断定，秦珂转世之身就在无情天宫，两张跟秦珂一模一样的面容浮现脑海，他皱眉沉思，良久之后，对着黄眉仙帝又问出一句。

　　“大人，属下已经确定我那道侣转世之身就在无情天宫，并且有两人可能性最大，只不过，属下不知她们中究竟谁才是我那道侣转世之身？”霍玄说出无尘无忧二女，她们容貌一模一样，皆跟秦珂酷似之极，想让黄眉仙帝替他拿个主意，究竟二女谁才是秦珂转世之身？

　　“一母同胞……还是双生女……跟你道侣长得一模一样……”

　　黄眉仙帝皱了皱眉，沉吟不语。半响，此老像是想起了什么，眸中闪过一抹惊骇，随即隐去不见。霍玄在旁却没有察觉。

　　“如果按照她们所言，应该跟你那道侣转世之身没有关系。”

　　黄眉仙帝开口，目光凝视霍玄，其脸上神情自若，实则内心却纠结万分。“本座并非有意隐瞒，实乃……若真如猜想那般，此二女对无情天宫重要性，无法用言语形容，也绝不会让任何人打扰她们……你若去了，性命极有可能不保！”此老心想，脸上闪过一抹犹豫色。

　　“不是她们……那又是谁？”霍玄闻听之后惘然，对于黄眉仙帝神情变化，毫无觉察。

　　“霍玄，这件事你可以暂时摆在一旁，现如今你炼化了道果，斩一尸已经成就金仙位，以你的资质禀赋，相信很快就能斩二尸证帝尊位，待修为提升，拥有足够强大的实力，再去无情天宫一探究竟也不迟！”黄眉仙帝淳淳相劝，言语透着关切之意。

　　此老的好意，霍玄心领，不过寻找秦珂转世之身下落，乃是毕生夙愿，若不达成，心境不得圆满，想要斩尸证道突破修为，谈何容易！

　　“大人。”

　　经过一番慎重考虑，霍玄站起身，冲着黄眉仙帝深深一礼，道：“属下有一请求，还望大人成全。”

　　“你说。只要本座能办到，无不应允。”

　　“属下……属下请求大人，逐我离开北天宫，剥夺一切官职仙位！”

　　霍玄此话一出，黄眉仙帝脸色大变，目光紧盯着他良久，摇了摇头，叹道：“你小子，还是不愿放手。”此老阅历丰富，自然明白霍玄心意，他还是要前往无情天宫，未免连累到北天宫，这才有此请求。

　　“还请大人成全。”霍玄沉声道。他心意已决，势在必行。

　　“你这么做，会跟自己带来多大劫难，还有你辛苦创建的玄火记，都将面临灭顶之灾！”黄眉仙帝手指着他，一脸“恨铁不成钢”的表情。

　　“属下知道。”

　　霍玄语气坚定地回道：“为了这一天，属下早有安排，相信用不了多久，玄火记所有核心部众都会撤离，留在外面的只是些聘用人员，跟玄火记并无多大干系，有大人在，就算大祸临头，也不至于牵涉到他们！”

　　话到此处，他望向黄眉仙帝，又道：“属下只怕，因为自己举动，连累到大人，故而……”

　　“你别跟老夫说什么连累！”

　　黄眉仙帝出声打断，其脸色显得十分烦躁。霍玄明白他此刻心情，默不作声。一时间，殿堂气氛显得很凝重。

　　“好吧，既然你心意已决，本座也不拦你。”

　　经过一番考虑，黄眉仙帝开口，目光紧盯霍玄，缓缓道：“不过，你也需要答应本座一件事。”

　　“大人请说。”

　　霍玄连忙道。飞升仙界之后，得到此老器重，照拂有假，宾主情谊深厚，如今对方有所求，只要他力所能及，都会答应。

　　“我要你等上十年。”黄眉仙帝缓缓道：“由本座先行前往万仞天无情天宫，替你打听你那道侣转世之身下落，如果有了消息，你再做决定也不迟，如果没有消息，到那时本座自会如你所愿，解除你在北天宫一切官职仙位，后面你想要怎样，本座管不着，也不会有麻烦上身！”

　　话到此处，他望向霍玄，问道：“如何？”

　　霍玄听了，满脸都是感激。他知道此老这么做，全是替他着想，对方毕竟是一宫之主，前往万仞天打探消息，就算有什么不妥当之处，无情天宫三尊也不会轻易治罪，反之，若换做这是他，只怕没开口，被对方知晓来意，就会拿下治罪。

　　“大人，您这么做的话，恐怕会……”

　　“我意已决，不用多说。”

　　黄眉仙帝摆了摆手，打断霍玄话语。此老难得武断一次，霍玄只有遵命。

　　“这就好，你放心，本座会替你弄清楚这件事。”

　　霍玄首肯，黄眉仙帝脸上烦躁减轻了些，笑呵呵看向他，拍胸口做出承诺。

　　离开北天宫，霍玄立足仙山之上，眺望四周如画美景，心中感慨万千。黄眉仙帝爱护之情，让他倍感温暖，此时此刻，也只有暂时抛开执念，回返阴阳界，静候消息。

　　……

　　炎摩天。

　　仙域南隅有一座紫金山，以盛产紫金矿藏出名，整座山峰占地五千里，峰体呈淡紫色，在阳光映射下，泛出淡淡紫光，远眺而去，如横亘天地之神山，紫气腾绕，祥瑞不可言。

　　在峰顶，有一座巨型宫殿，乃炎摩天一大型商行聚金阁总部所在。曾几何时，聚金阁为炎摩天第一大商行，生意遍布整个仙域，在相邻仙域亦有覆盖，声势浩大，底蕴雄厚。

　　谁料，在玄火记崛起之后，聚金阁遭受压制，无法与之竞争抗衡，这些年生意一落千丈，无论规模势力都大大缩小，已经沦为仙界中等商行之列，好景不复从前。

　　殿内密室。

　　石门打开，一脸圆圆的中年人走了进来。此人正是聚金阁之主，自号聚金子，一位大仙君高手。他即进入密室，冲着盘坐云床一大汉，躬身行礼，语气恭敬禀道：“大人。”

　　那大汉原本微闭的双眸，此刻睁开来，射出一道森冷寒光，口中缓缓道：“我吩咐的事，你都办妥了？”

　　“是，大人。”

　　聚金子上前半步，双手奉上一枚玉简，交给了对方。后者接过之后，稍一察看，脸上流露阴厉冷笑，“这玄火记，还真得罪了不少人，姓霍的更是嚣张，连极瑶天宫都不放在眼里……”

　　玉简内，有聚金子派出眼线，探查数十年，所得玄火记种种一切，包括仇家盟友，皆列在上面，巨细无遗。

　　“走，跟我去一趟极瑶天！”

　　那大汉翻手收起玉简，下了云床，招呼聚金子，稍作准备，随他前往极瑶天。

　　“大人，您这是……”聚金子不明白对方用意，面有好奇相问。

　　“敌人的敌人就是咱们的盟友，去极瑶天，拜见天演仙帝！”

　　那大汉说出此话，眸中闪过一抹森冷杀机，又道：“那姓霍的小贼毁我仙躯，此仇不报，我申屠铩恨意难消！”

　　……

　　万仞天。

　　绝峰之颠，两点流光穿透云雾激射而来。

　　嗖嗖！

　　流光落下，显出两名仙家身影，其中一长眉老者，正是北天宫黄眉仙帝。伴在此老身旁，还有一道袍中年男子，其面带笑容，伸手做出一个请的手势，口中道：“黄眉道友，请。”

　　在峰顶之上，有一座巨型宫殿，正是万仞天三大道尊行宫，无情天宫。自从揽下霍玄所求之事，黄眉仙帝便离开广灵天，前往万仞天而来，在此地拜求自己好友无方子，旁敲侧击，打探霍玄道侣转世之身下落。

　　经历数年，没有获得半点消息。在万仞天仙域之内，对此事讳莫高深，无人能替此老解惑，包括其好友无方子。

　　这一天，黄眉仙帝突然接到太上太初二位道尊谕令，命他进宫觐见。要知道，三大至高天掌控仙界，道尊地位崇高，从不轻易接见外人，就算是黄眉仙帝这类一方天域之主，也难以觐见。

　　而今，他却在好友无方子引领下，来到无情天宫所在，心中惊异之余，还有些莫名忐忑。

　　“难道说……道尊已经觉察，我此行真实用意？”

　　沿着玉石铺就的广场前行之际，黄眉仙帝心中思忖，估计不错的话，他来到万仞天的一举一动，已被道尊获知，这才得以召见。至于此行是吉是凶，还很难受，以他估量即便道尊心中不悦，也不会拿他怎样，毕竟广灵天五大天宫同气连枝，问罪于他，其他四家不会轻易甘休！

　　这也是黄眉仙帝敢来万仞天的底气所在！

　　无方子在前面引路，更快，二人便来到大殿。在踏入殿门一刹那，黄眉仙帝抬头看去，只见殿前上方端坐两人，一男一女，都是身穿道袍，气度威严，凛凛不可侵犯。

　　身为一方天域之主，黄眉仙帝自然一眼认出，端坐殿上的两位，就是无情天宫三尊中的两位，太上太初二位道尊。

　　他定了定神，大步走去。在进入殿内之后，他看见殿下右侧还有三人，其中两位都是熟人。

　　“天演！闻太甫！”

　　黄眉仙帝认出，这两人乃极瑶天宫帝尊强者，一位天演仙帝，另一位闻太甫，掌管极瑶天宫，已有无数混元甲子。剩下一浓眉大汉，面目陌生，身上散发出的气机看去像是一名金仙，却又显得非常孱弱，十分古怪。

　　“他们来作甚？”

　　黄眉仙帝心有犹疑，很快来到殿上，冲二位道尊执手一礼，口中道：“黄眉，拜见二位道尊！”

　　三大至高天，冠绝诸天之上。道尊更是手握仙界至高无上权利，能够任意罢免仙域任何一家天宫之主，无人胆敢违抗。论及地位身份，黄眉仙帝这位北天宫之主，隶属无情天宫，乃两位道尊属下，因此，面见道尊，他不敢有半点不敬，礼数周全。

　　“黄眉道友，请起吧！”

　　一道悦耳男声传出。开口的是太上道尊，其面冠如玉，剑眉入鬓，身姿挺拔，气度不凡。一双温润的眼眸打量黄眉仙帝，面带微笑，话语十分客气。

　　另一位太初道尊，看上去也不过三旬左右，长发披肩，容貌美艳，透着难以言及的威严气息。

　　“谢道尊。”黄眉仙帝躬了躬身，站立在旁，静候殿上二位指示。其好友无方子也上前拜见，其身份在无情天宫不低，乃另一位太演道尊座下弟子，拥有帝尊修为，地位极高。

　　“黄眉道友，听门下说，你来万仞天有些日子了，不知所为何事？”

　　很快，太初道尊缓缓开口，目视黄眉仙帝，问出一句。黄眉仙帝心知自己来意，瞒不过殿上这两位，咬了咬牙，索性直言说道：“属下此行是受人之托，前来打听一位名叫秦珂的女子转世之身下落！”

　　“哦。”

　　太初脸上不见半点惊讶，好似早有洞悉。其眼波流转，淡淡看向黄眉仙帝，又问：“本尊想知道，你受何人所托？”

　　“这……”黄眉仙帝犹豫了一下，回道：“一位故友，其名声不显，是位避世强者。”他不想霍玄招惹麻烦，故而心存隐瞒。

　　“故友？”只见太初道尊闻听后，脸色一沉，冷笑着道：“黄眉，你胆子不小，敢在本尊面前妄言。”

　　黄眉仙帝心里“嘎嘣”一下，暗呼糟糕。从太初道尊反应来看，难道说……他们已经知道自己受谁所托，前来万仞天打探消息？

　　心念急转，黄眉仙帝开始寻思如何解释的时候，太上道尊悦耳的话语声传来：“前些日子，冥府阴司有人传来法碟，告你北天宫属下一名正将，扰乱阴司秩序，大打出手，杀死杀伤多位无常鬼将……本尊核查之后，发觉是你拜请天元九洞二位道友，赐下法碟，让一名属下进入冥界，也就没有多过问。”

　　话到此处，太上道尊语气一顿，目光直视黄眉仙帝，缓缓又道：“而今，你黄眉前来万仞天，这些日子费尽心思打探消息，所为何事，相信不用本尊多说，你自己心里应该有数吧！”


第904章 证据确凿

　　冥府阴司有人告状到两位道尊面前，此事再难隐瞒。黄眉仙帝沉默了一会儿，禀道：“道尊明察，我那属下资质禀赋上佳，在三界大战立下赫赫战功，有求于我，属下自然不好拒绝，如有冒犯之处，甘愿领罚！”

　　“你有错，错在治下不严！”

　　太初道尊目光凌厉，紧盯黄眉仙帝，缓缓道：“如果你那属下只是扰乱阴司，还有托你查找其道侣转世之身下落，这些也算不得什么，但是，你可曾知道，你那属下还有多少不为人知的隐秘？件件说出来都是滔天大罪，万死不足惜！”

　　此话一出，黄眉仙帝脸色大变，连忙道：“霍玄犯了何罪？还请道尊示下。”

　　太初道尊冷哼一声，目光转向天演仙帝三人。后者三人站出一位，正是黄眉仙帝觉得陌生那名汉子，其拱了拱手，侃侃道：“在下申屠铩，仙帝应该对这个名字不陌生吧！”

　　黄眉仙帝一愣，申屠铩他认识，乃炎摩天一位金仙，颇有些实力，当年曾经有过几面之缘。而今这人跟他印象中的申屠铩，容貌截然不同，气机也孱弱许多。

　　“你……”他手指对方，心里已经应有猜测。

　　“不错，在下肉身已毁，如今是夺了一位小辈肉身重生。”申屠铩眸中闪过一抹怨恨，“这一切，都是拜仙帝您那位属下霍玄所赐。”接着，他将当年经历一五一十说出，巨细无遗。黄眉仙帝越听心越凉，脸上忍不住露出惊骇之意。

　　“冥神之花！黑火圣莲！夜罗刹之殇，血浮屠！这就是那霍玄对付在下的手段，否则的话，以他当年天仙修为，怎可能毁我肉身！”

　　申屠铩满脸凄厉，怨毒眼神盯向黄眉仙帝，一字一字道：“霍玄身怀冥神之花，犯了仙界大忌，修炼魔功，拥有无上魔器，勾结魔众，更是犯下滔天大罪……仙帝大人，你说该如何处罚？”

　　“这……”

　　黄眉仙帝不敢相信，心绪乱成一团，几息后，他强自平复心中激荡情绪，沉声道：“申屠道友，这只是你一面之词，有何证据？”

　　“黄眉，事到如今，你还敢袒护霍玄此贼！”

　　申屠铩没开口，另一旁，天演仙帝冷笑连连，站出身来，大声道：“当日三界大战，我极瑶天宫遭受灭顶之灾，但是本座就奇怪了，魔界大军为何舍弃其他战场，聚集大军攻占我极瑶天？直到从申屠道友那里获知霍玄此贼隐秘，本座方才恍然大悟，此次三界大战，魔界一方大统领为夜叉魔王，此女为夜罗刹魔帝之妹，而霍玄身上拥有夜罗刹之殇，魔器血浮屠，很显然得到夜罗刹传承，并且与夜叉魔王早有勾结。当日本座不过跟他有些小误会，小过节，这贼子竟然联合魔众大军，攻占我极瑶天，令得生灵涂炭，血流成河，虽万死不足偿还其犯下的罪孽！”

　　另一旁闻太甫在力证天演申屠铩二人，所言不虚。面对这三位有力指证，纵使黄眉仙帝有心替霍玄开脱，也无言反驳。

　　“证据确凿！黄眉，你自己说，该如何处置那霍玄？”殿上，太初道尊发话，语气冷漠，带着难以掩饰的森冷杀机。

　　“属下这就回去，拿下霍玄，问个明白！”事到如今，黄眉仙帝没有它法，咬牙表态。

　　“以这小贼现在的底蕴实力，凭你北天宫一家，能拿下他么？”

　　太初道尊冷哼一声，目光转下殿下，“无方子！”

　　“弟子在！”

　　一直站在旁边的无方子，此刻躬身上前。

　　“本座命你带领二十八剑侍，前往广灵天缉拿霍玄。”

　　“遵命！”

　　“天演。”

　　“属下在。”

　　“你极瑶天宫可以从旁协助，务必将此贼拿下！”

　　“遵命！”

　　在太初道尊发号施令下，已有一张无形天网笼罩而下，欲要缉拿霍玄。黄眉仙帝在旁，束手无策，心里暗道，“你这臭小子，怎会惹上如此天大麻烦！”

　　在众人领命，退去之际。太上道尊悦耳的声音传来，“你们记住，尽可能不要伤他性命，带回万仞天，本座要亲自审问他！”

　　在太上道尊有此谕令之际，端坐其旁的太初道尊，冷艳面容上，不经意闪过一抹嫉恨。

　　……

　　广灵天。

　　北天宫一座仙山，悬空而立，雾气缭绕，殿宇若隐若现，正是霍玄府邸所在。其本尊离开北天宫之后，留下一缕神念分身坐镇府邸，一边监督部众操练，一边等候黄眉仙帝的消息。

　　在某一天，其分身端坐在府邸打探，正在聆听属下十大统领禀告事务之际，募地，人影一晃，一长须老者显身来到。

　　“七曜仙帝！”

　　霍玄分身自然一眼认出，此老乃中天宫之主，七曜仙帝，连忙上前拜见。

　　“你们先退下！”

　　七曜仙帝点点头，随后冲着十大统领吩咐一声，后者十人听后面色茫然，一个个看向霍玄。

　　“退下吧！”

　　在霍玄首肯下，十大统领方才告退。这时，七曜仙帝面有焦灼，目光紧紧盯向霍玄分身，沉声道：“你大祸就要临头，还好，本尊不在。”

　　“此话怎讲？”霍玄分身有些诧异。

　　“你可曾在多年前跟一名叫申屠铩的金仙斗法，还毁了对方肉身？”七曜仙帝一字一字问道。

　　从对方口中闻听“申屠铩”三个字，霍玄心里一凉，已经知道发生了什么。当年那一战，他以天仙修为首次力敌金仙强者，诸般手段使出，毒母、浮屠血杖等等暴露，历经凶险方才将对方重创，但是功亏一篑，对方舍弃肉身仙婴神魂遁走，留下大患。

　　时隔将近万年，再次闻听“申屠铩”此人，霍玄知道，自己苦心隐瞒多年的秘密，终于曝光人前。

　　目视霍玄神情，七曜仙帝已经确定，长叹一声，挥了挥手道：“快走吧，找一个无人隐秘之处藏身，自此之后，仙界虽大，三十三重天恐无你容身之处！”

　　话到此处，这位身子一晃，人已经消失离去。

　　“本座受黄眉所托，前来告知与你，万仞天无情天宫已经派出众多高手，连同极瑶天宫前来缉拿你，事关重大，我等也无法庇佑，能做的……只有这些！”

　　七曜仙帝余音未绝，在殿堂内传荡响起。而霍玄，此刻神情凝重，皱眉苦思。

　　“这一天，终将无法避免……幸好我早就做好准备，只希望，莫要牵连到黄眉大人。”

　　霍玄心想。随后，他召来府邸管事，吩咐了几句，之后闪身离去。

　　离开府邸，霍玄并未遁走，而是来到北天宫宫门，等候诸强来临。他这一缕神念分身，就算毁去也无关紧要，留下的目的，有不寻常意义。

　　最多也就半个时辰，天宫之上，苍穹如被撕裂，一个巨大黑洞显现，从内部，一个个强者激射而出。

　　“来了！”

　　霍玄仰视，嘴角微微翘起，泛过一抹倨傲冷笑。“如果我现在斩二尸证得帝尊位，借助元磁山之威，拥有混沌星图之法，肉身不灭，万法不损，岂会惧怕你们！”

　　他目视一道道人影朝自己围逼而来，脸上冷笑更甚。

　　“霍玄！”

　　一浓眉大汉逼近，眸中流露无比怨毒，看上去陌生，身上逸散出的气机却十分熟稔。

　　“就是你！申屠铩！”

　　霍玄一眼看出，此人就是申屠铩，其肉身被毁，现如今显然是多了他人躯体重生。

　　“只可惜我当日道行太弱，斩草不除根，留下这祸患！”

　　对此人，霍玄心中恨极。身上隐秘曝光之后，他再也无法抛头露面，只能隐匿暗处，伺机行动，诸多不便。

　　“咦，只是一具分身！”

　　“拿下他，揪出本尊来！”

　　一位位强者逼近而来，带着凌厉杀气。霍玄看得清楚，率先逼近乃老对头，极瑶天宫天演仙帝，以及闻太甫，还有一帮极瑶天宫金仙强者，人数足有四五十之多。

　　好大的阵仗！

　　霍玄冷笑。当他看到黄眉仙帝，对方朝他投来无奈苦笑之时，心里有些歉然。自从飞升仙界以来，这位一直关照他，器重他，赋予重任，而今，却因为自己，惹上不必要麻烦。

　　“大人多保重，您的恩情，来日霍玄必当相报！”

　　暗中传音过去，黄眉仙帝收到，嘴唇微动，同样传音回了一句：“仙界广大，有不少洞天福地可以隐匿，你去吧，在道行未成之前，千万别冲动去往万仞天，给自己带来杀身之祸，切记！切记！”

　　淳淳叮嘱。直到此刻，黄眉仙帝对他仍旧关切有加。

　　霍玄心中感动，点点头，随后其脸色一变，手指黄眉仙帝破口大骂：“黄眉老儿，我霍玄为你出生入死，征战沙场，立下赫赫功劳，今日你竟然领着外人前来拿我，这笔账咱们日后再算！”

　　黄眉仙帝听了，不但不怒，脸上反而闪过一抹苦涩笑容。他知道，这是霍玄分身留下的原因，指责自己，顺便替自己开脱，撇清关系。

　　“事到临头，还敢大言不惭！”

　　一声怒喝。只见一道旁男子直逼而来，右手并指遥遥一点，一股凌厉剑气迎面直袭而来。

　　此人正是无方子。

　　在道尊谕令下，他带领无情天宫二十八剑侍，二十八位金仙，前来缉拿霍玄。闻听老友受辱，他第一时间出手，对准霍玄，展开攻击。

　　霍玄见状，哈哈一笑，其分身陡然爆裂，化成一股神念风暴，凌厉狂猛，席卷而去。

　　呼——

　　神念风暴一扫而过，首当其冲，那些金仙之辈神魂摇曳，身躯晃动不已。申屠铩受到霍玄格外关照，承受神念风暴之力最强。其虽然夺舍重生，修为没有尽复，哪里能承受得住，大叫一声，人便朝下方栽落。

　　“你最好找个没人的地方，躲上一辈子，否则若被我找到，定让你求生不得，求死不能！”

　　森冷的话语声在申屠铩脑海响起，这是霍玄分身爆裂，最后留下的意识。申屠铩在神念风暴袭击下，头疼欲孽，立足不稳，掉落下来。幸亏有天演及时出手，方才避免他栽落地面。

　　“这小贼……好厉害！”

　　落在宫门，心有余悸的申屠铩，目光看向天演仙帝。后者也是脸色难看。一具神念分身便有如此强大实力，其本尊可想而知。

　　“此子不除，我等寝食难安！”

　　天演仙帝眼神凄厉，挥手召集部众，大喝道：“随我前往玄火记驻地，缉拿霍玄，有干人等一个都不要放过！”

　　“且慢！”

　　黄眉仙帝突然开口，飞身而来，落在天演仙帝面前，一字一字说道：“这是我广灵天，缉拿霍玄一事，当以我广灵天五大天宫围住，任何人若擅自行动，莫要怪老夫不讲情面！”

　　“黄眉，事到如今你还想包庇这小贼！”天演仙帝手指着他，大声斥责。

　　黄眉仙帝冷笑：“本座已经传讯给另外四家天宫，联手缉拿霍玄，查办其余党，怎谈得上包庇二字？”

　　天演仙帝气结。其身旁闻太甫站出，缓缓道：“霍玄毕竟是你北天宫旧属，你们若是心存偏袒，难免会徇私情。”

　　“这好办！”

　　黄眉仙帝义正言辞回道：“各位道友可以随我们一起行动，有无徇私，自然逃不过众位道友法目。”

　　“好！就这么办！”

　　无方子发话，赞同老友提议。有他代表无情天宫发话，还有众人监督，天演等人也不好在说什么。过后，一场针对玄火记的行动，开始无声无息展开。

　　月夜。

　　阴阳峰之巅，一道身影傲立，目光似要穿透一切壁障，俯瞰远方。

　　嗖！

　　一娇艳女子裹着流光激射而来，落在那道身影背后。

　　“有消息了吗？”

　　那身影转过头来，月色下，容颜不老，却生有满头白发，却不正是霍玄。

　　“迄今为止，我们玄火记在仙界所有商行店铺，尽皆被各大天宫查没，所属城邑也是如此，建立的生祠尽数被捣毁，一个不留，那些外围成员被拘禁起来，等候发落。”娇艳女子缓缓说道。她是蓝黎，前段时间被霍玄派出，察探仙界消息。

　　霍玄点点头，这一切都在预料之中，只希望，那些外围人员不要受他牵连，惹上杀身之祸。

　　蓝黎心思剔透，自然知晓霍玄心中所想，柔声道：“我们所挑选的外围人员，一部分是散仙，还有一部分来自仙界各大势力，追究起来，跟我们没有多大关系，最多拘禁些日子，应该就会被释放，天宫过于为难，否则的话，那些各大势力也会替门下讨个说法！”

　　“这样最好！”霍玄点头。他最不愿见到，就是因为自己，连累无辜的人受难。


第905章 易主

　　“传令下入，关闭界门，自即日起，任何人不得外出。”

　　大祸降临，阴阳界这处秘境为霍玄最后领地，不容有失，否则会给亲友部众带来无法承受的灾难。这一点，霍玄明白，蓝黎更是心知肚明。

　　“你呢？”

　　“我……”

　　霍玄看向蓝黎，微风袭来，吹散这女子满头秀发，随风飘舞，一双曾经眼眸如星辰般深邃，仿佛已经看透他的心。

　　“有些事，我一定要做。”霍玄苦笑一声，没有明说，其意再明显不过。

　　“玄。”蓝黎第一次这么称呼他，眸中尽是担忧之色，劝慰道：“以你现在的处境，为仙界不容，加上寻找秦珂转世之身一事，整个仙界皆知，相信三大至高天早有防备，一旦你妄入，定受众多强者围攻，到时就算你战力再强也难以脱身！”

　　这一点，霍玄比谁都清楚。以三大至高天的手段，相信早已在仙界三十三重天布下重重眼线，只要他现身，就有可能招惹来大批强者，后果难料。

　　按照蓝黎的意思，让霍玄等上一段时间，待风波平息，外界各大天宫戒备降低，再找机会进入万仞天也不迟。

　　沉吟半响，霍玄点头答应。此时此刻外界的局势，的确不易展开任何行动，莽撞只能给自己带来大麻烦，得不偿失。还有一点，他现今战力虽强，全凭元磁之力和混元不死之体，自身道行有限，若能斩二尸突破，成就帝尊之位，届时他有自信即便面对万仞天三大道尊，也无所畏惧。

　　接下来的日子，霍玄在阴阳殿地宫，千年碑之内闭关苦修，争取早日顿悟，斩尸证道。一晃眼，三年过去，在千年碑空间，霍玄已经整整修炼了三千年。

　　这段时间里，他日夜苦修，道韵灵泉吞食不少，修为精进飞速，但是始终还差那么半丝，就是无法斩二尸突破，成就帝尊位。

　　这其中原因，他比谁都清楚。金仙进阶帝尊，斩二尸，一要看资质禀赋，二要看机缘。他资质禀赋绝不成问题，还有道韵灵泉辅助，按理说想要突破不难，但是，心有牵挂，心境始终不得圆满，使得他白白浪费许多次顿悟机会，无法突破。

　　在这方面，九大弟子等亲友比他要强许多，早在之前，就已经斩二尸证得帝尊位。

　　这一日，霍玄出关，踏足之间，从千年碑内走了出来。按照原本打算，他是决定在千年碑内修行万年，也就是外界十年，希望苦修能让自己修为突破。但是，由于某种原因，不得不中断修炼，提前出关。

　　从地宫，一步跨越，霍玄便已经来到上方大殿。此刻，在大殿上，早已有众多玄火记高层，都是收到他的传音聚集而来。

　　“师父！”

　　“东主！”

　　“霍大哥！”

　　各位高层，包括弟子好友还有部众，称呼不同。此刻见霍玄来到，除却元宝等有限几位，余众全都行礼拜见。

　　“不必多礼！”

　　霍玄微笑点头。他端坐大椅上，目光从众人身上一一扫过，随后，其脸色有些凝重，缓缓道：“果然如此……”

　　众人目光互视，有心思剔透者，已经从霍玄语气猜测出些许。

　　“大哥，你这次出关，只因为生祠那边……”兰芷开口，话没说完，霍玄已经点头，脸色越发沉重。在千年碑内三千年，苦修皆是《混沌星图》这门观想之法，金仙想要突破进阶，唯有修炼观想法门，才有顿悟突破瓶颈的机会。然而修炼观想法门，需要耗费功德愿力，原本这些年他积攒下不少功德愿力，加上每日收集所得，足以承受消耗所需。因此，在修炼初始，并没有在意。

　　待到近段日子，他发现自己仙根内的功德愿力越来越少，细一察看，大为震惊。如今他每日收集到的功德愿力，数量极少，根本不足够支撑长时间闭关修行所需。

　　原本仙界领地内的生祠尽皆被毁，这件事霍玄知晓，当时因为体内仙根积攒大量功德愿力，因此没有放在心上。而今，他才觉察自己犯了一个大错误，随着仙界生祠被毁，亲友部众达到金仙帝尊修为人数越来越多，单凭阴阳界建立的生祠，每日收集的功德愿力已经不足供给这么多人修行。

　　另外，他以前还能从小元界收集不少愿力，而今，也不知什么原因，小元界那边再无半丝愿力供给。不出意外的话，应该跟仙界天宫脱不开干系。

　　功德愿力，对于任何一位金仙帝尊来说，都是必不可少。修炼需要，对敌之间，加持观想法门也需要。如果缺少，后果严重。

　　原本以为霸占万象神教积攒多年的资源，还有玄火记底蕴，以及法身血屠掳劫极瑶天宫所得，以及足够亲友部众修行，再无担心。而今功德愿力缺少的情况，让他始料不及。

　　“各位体内仙根还有多少功德愿力留存？”霍玄问出一句。在他话音未落，已有两个人的声音几乎同时响起。

　　“九枚！”

　　“八枚！”

　　赤火和孙猿站出，异口同声，报出自家仙根存有的功德愿力情况。一个八枚，一个九枚，正常情况下，连催动一次观想法门修炼都不足。

　　“师父！”

　　孙猿神情有些无奈，瓮声瓮气地道：“弟子这些天已经有所领悟，眼看再有几次修炼，就可机会突破，可是……”剩下的话他不用说，在场诸位都心里有数。

　　“哎，你们两个好歹还有几枚功德愿力结晶留存，道爷我……体内如今只有半块功德愿力结晶，还是今天刚刚收集来的！”元宝发话。这位道爷此刻也是满脸无奈。

　　“现今阴阳界内，算上万象神教弟子，我玄火记部众，加在一起不足两千万人，每日收集的功德愿力……最多只够三四位道友修炼所需。”蓝黎开口，脸色也是无比沉重。

　　当年，玄火记鼎盛时期，撤退到阴阳界的部众也只有三四百万人。另外就是天台散人的部众，约莫三百余众。人数最多是万象神教旧属，足有一千万出头。所有加在一起，还没超过两千万人，实难为在场六七十位金仙帝尊提供足够愿力。

　　了解情况之后，霍玄作出决定，他该出手了！

　　“东主，你有何打算？”

　　天台散问道。自从归附霍玄之后，他再无二念，一心追随。当年天台城部众也都撤回阴阳界，以实际行动表明对霍玄的支持态度。

　　“缺多少功德愿力，我就去抢多少！”霍玄眸中厉芒闪过，一字一字说道。

　　“才过去三年，外界风波未息，你出去的话恐怕……”天台散人面有忧色。

　　“你们放心，我自有办法。”只见霍玄大手一拍天灵，一道流光射出，化成另一个“霍玄”悬立大殿穹顶，冲着众人微微一笑。下一刻，其身影一晃，恍若空气般穿过殿堂，遁去无影无踪。

　　阴神出，遁迹三界，形影无踪。

　　霍玄祭出阴神，此行并非前往万仞天，而是抢夺仙家功德愿力，以供自身和亲友部众修行。阴神乃其神念凝聚而成，道行高深，除却有限几种手段之外，其余术法神通皆可任意施展，战力较之本尊不弱多少！

　　此次祭出阴神，除却抢夺仙家功德愿力之外，另一方面，就是前往三十三重天打探消息。

　　遁出阴阳界，很快，霍玄阴神破虚而去，穿透重重壁障，来到广灵天。首选目的地，他来到玄火城，曾经以玄火命名，隶属自己在仙界第一座城邑。

　　嗖！

　　一晃身，他在城外一阴暗角落显出身形。极目看去，玄火城高大城墙就在前方，繁华依旧，城门口行人络绎不绝，但是此城已经易主。在见到城门上方铭刻的三个大字之后，其脸上闪过一抹森冷寒光。

　　“聚金城！”

　　城名易换，变成“聚金”二字，霍玄心里已经有数。随后，其身形一转，阴神之躯化成一落魄散仙，修为压制只有天仙境，大步走了过去。

　　以其道行，毫无悬念骗过守城将士，进入城内。随后，他踱步在大街上，看似漫无目标行走，实则目光扫视，像是在人群中找寻什么。

　　不久之后，只见他眼神一亮，快步走去，冲着街道右侧刚从一家店铺走出的中年男子打招呼。

　　“这位道友请了！”

　　霍玄阴神上前拱手行礼。对方愣了楞，问道：“道友有何事？”此人衣饰打扮也是寒酸，估计不错的话，应该也是一名散仙，其道行不高，跟霍玄阴神显现出的修为差不多。

　　“在下霍鹏，西天域凉山散仙，有些事情想跟道友打探一下，还望不吝赐教！”说明来意，霍玄阴神不露痕迹递过去一枚仙石。这仙石是他在城外，施展神通从另外一位仙家身上盗取而来。

　　原本他也用不着这么做，因为现今的玄火城，不似从前，入城要上缴入城费。阴神身上没带，只能施展妙手空空之术，从别的仙家身上想办法。

　　“好说，好说。”

　　对于散仙来说，一枚仙石也不是笔小数字。那人一喜，连忙收起仙石，拍胸口道：“我李杰就是本地人氏，道友想打听些什么，在下知无不言。”

　　“此城……我在多年前曾经来过一次，那时好像叫玄火城，这如今……怎么换了城名？难道是易主了？”虽说霍玄心有猜测，但是他还想从对方口中，获知关于玄火城易主的确切消息。

　　“道友有所不知，在三年前，此城还叫玄火城，乃玄火记商行领地……”那散仙开始滔滔不绝说了起来。还别说，这家伙的确如他所言，乃此地本土人氏，对于玄火城变故一清二楚，加上口齿伶俐，叙说起来有如亲身经历，十分详细。

　　“玄火城东主隐藏很深，身兼北天宫大德正将，备受广灵天五大仙帝器重，背地下，有谁能想到他竟然修炼魔功，跟魔界中人有勾结，犯下十恶不赦仙规戒律……炎摩天的聚金阁举报有功，三大至高天道尊手谕，凡属玄火记领地，大半赐予聚金阁做为建立，剩余商行店铺物品，皆数赐予极瑶天宫，说是补偿他们在三界大战遭受的损失！”

　　话到这里，那散仙指了指城门方向，又道：“正因为如此，玄火城易主，现在为聚金阁产业，城名当然要换，变成现在的聚金城！”

　　“原来如此。”霍玄神情恍然。其心里，却是恨极了聚金阁，特别是申屠铩此人。若非是他，玄火记辛苦数万年打拼下来的产业不致于覆灭，而他和亲友部众，也不至于藏身不出。

　　从这散仙口中，霍玄还得知，玄火记在广灵天所有领地城邑，如今皆归聚金阁所有，城内建立生祠，竖了申屠铩法像，并且下了严令，凡属城民包括外来者在内，必须三日一拜，不遵者受鞭笞之苦，逐出城外。

　　这种强制收取信众愿力的举动，更是让霍玄火大。他告辞一声离去，随后前往申屠铩生祠所在，打探了一圈，悄无声息离开玄火城。

　　之后，他又去了另外几座被聚金阁占据的城邑，同样前往申屠铩生祠转悠一圈，立刻离开。

　　三天后，霍玄阴神出现在炎摩天。此行别无二意，就是来寻申屠铩晦气。这厮告发他之后，获得不小好处，霸占昔日玄火记领地城邑，兴建生祠，强制收集信众愿力。

　　稍微察探一下，霍玄发现申屠铩每座生祠内的神像内部，都聚集不下于上万愿力结晶，加在一起，足有十万之数。十几座仙城，数亿仙众，每日收集愿力都是庞大数字，仅凭申屠铩一人，根本消耗不完。

　　这也是神像内部积攒众多愿力结晶，一直没被收取的原因。而今，霍玄要找到这厮，只要将其诛杀，他便能够凭借阴神遁迹三界神通，在短短半柱香时间，穿越界域壁障，将所有申屠铩生祠内的神像敛聚的愿力结晶，洗劫一空。

　　这样做，一来可以出了心中恶气，二来替亲友部众多弄些愿力结晶，以备修行所需。


第906章 上门寻仇

　　紫金山。

　　聚金阁驻地。

　　湛蓝天穹，白云朵朵。在飘荡的众多云彩之内，一道身影若隐若现，藏匿其中。这朵白云随风慢悠悠漂浮而来，逼近紫金山峰峦，一股无形神念弥漫而出，如丝如缕，笼罩过去。

　　“咦！”

　　半响，无形神念如潮水般收回，云彩内部，霍玄面有惊奇。经过大衍之力察探，他发现紫金山内部并无申屠铩这厮踪迹。按理说，此人为聚金阁大长老，唯一的金仙强者，不在总部坐镇，能去往何处？

　　沉思片刻，霍玄灵目运转，穿透云层再度察看而去。偌大紫金山，在其灵目之下，一草一木皆显现无遗。山峦周遭，可见仙元之气波动，显然布下极厉害的禁制法阵。四周可见一队队仙家巡防，守备森严，可谓连只苍蝇都飞不进去。

　　如此戒备，显然有其深意，难道说……

　　霍玄脸色变化，心里有了主意。阴神之躯，无视三界壁障，区区护山禁制法阵自然阻挡不住。但是霍玄并未轻易进入，而是身形一晃，远遁而去。

　　千里外天穹。

　　一队仙家破空遁来，前行方向，正是紫金山。这队仙家人数不多，只有六人，个个修为不俗，最低者也达到天仙三品。看他们的衣饰打扮，皆是聚金阁部众。

　　这六名天仙，好似远程跋涉而来，个个脸上带着疲乏之色。

　　“终于到了总部。”

　　领头一中年男子，也是修为最高者，转过头看向同伴，笑容满面说道：“待上缴今年收益之后，我们可以在总部好好休养一阵子。”

　　“闵兄，听说总部内设有花香楼，各色貌美女仙多不胜数，您是总部派出的，不比我们这些后加入的仙家，此行可要带着我们享受快活一番！”一尖嘴猴腮的男仙说道，满脸淫笑，面目可憎。

　　“我平阳城一年盈利上千万仙石，诸位功不可没，阁主早有示下，要重重嘉奖。”领头那中年男子嘿嘿一笑，道：“花香阁自不用说，总部那里好去处多得很，各位道友可以尽情享受！”

　　余下同伴听了，都是大喜过望，立刻加快遁速，朝紫金山行去。眼见他们距离前方紫金山总部，不足百里之遥，就在此刻，距离不远处一朵云彩内部，射出一道微不可及的光芒。

　　嗖！

　　这缕光芒悄无声息钻入这队仙家其中一人体内，霎时，此人身躯微微一晃，随即恢复正常，不过其眼眸却不经意闪过森冷寒芒。

　　对于此人变化，四周同伴无一觉察，一个个心情兴奋，遥望远处山峦，屹立大地，雄伟壮观。

　　来到近处，领头那被同伴称呼为“闵兄”的仙家，挥手祭出一面阵旗，投向护山禁制大阵。一阵“轰隆隆”闷响传来，禁制光幕裂开一大洞，呈现在众人眼前。

　　“各位，这里有入山符令，贴在身上，方可进入。”

　　“闵兄”转头看向同伴，取出几张符纸，每人一张，吩咐贴在身上。

　　“闵兄，护山大阵已经打开，为何还要这符令？”有人好奇相问。

　　“闵兄”哈哈一笑，回道：“各位道友有所不知，自从玄火记覆灭，我聚金阁乃最大受益者，为了防范玄火记余孽滋事，阁主他老人家花费重金聘请符阵二道高人，重新布置护山禁制，内蕴三重符阵，光是打开护山禁制还不行，必须要有符令加身方可进入，否则的话，立刻会引动符阵，凶险莫名，且还连通三十三重天各大天宫，稍有异动，众强者会在顷刻间云集赶来。”

　　“原来如此。”

　　众同伴恍然。

　　“都是为了安全起见，还有，就是缉拿玄火记余孽。”“闵兄”嘿嘿道：“只要他们敢来我紫金山总部，哼，就算有通天道行，也休想脱身。”

　　话到此处，他招呼同伴，直遁而去。

　　进入其内，有符令加身，这队仙家没有收到任何阻滞，一个个从天而落，来到山腰一座大殿。

　　“我们先去拜见阁主，上缴收益过后，便可尽情去享受！”“闵兄”招呼同伴，大步朝殿内走去。

　　殿内。

　　宽敞大堂美奂美轮，装饰奢华。一脸圆圆颇为富态的中年人，像是得到消息，早就在殿上相候。此人正是聚金阁阁主，聚金子，一位大仙君高手。

　　“拜见阁主！”

　　在“闵兄”引领下，六位仙家来到，全都上前见礼。

　　“各位道友辛苦了！”

　　聚金子满脸笑容，吩咐他们就坐。论修为，此人并不算出众，其城府极深，颇有经商头脑，手段也十分高明，麾下笼络了不少天仙甚至大仙君高手，为其效命。

　　“看茶！”

　　一声吩咐。几名貌美女仙如翩翩蝴蝶，手托木盘娉婷而来。奉上仙茶，侍女退下，余香萦绕，满室留春。

　　“闵师弟，这几位道友初次加入我聚金阁，你也不替为兄介绍一下！”

　　聚金子哈哈大笑说道，语气温和，令人有亲近的感觉。

　　“小弟的不是！”那姓闵的仙家一拍脑袋，连声告罪，随后替聚金子介绍起来。其五位同伴，皆是近年加入聚金阁的天仙，玄火记覆灭，聚金阁获取极大利益，底蕴日渐雄厚，开始花费重金聘请高手加入。

　　在介绍到最后一位的时候，对方一名身穿黄衣男子，没等姓闵的仙家开口，站起身自我介绍道：“在下法号黄峰，今日得见阁主大人，实乃三生有幸！”

　　“黄峰道友客气啦！”聚金子笑着点头招呼。心里面，目视殿下五位天仙，十分得意。近年来，聚金阁发展迅速，光是天仙就招募将近上百人，甚至有金仙之辈，也有意向加入。

　　“用不了几千年，我聚金阁必定能取代玄火记，成为三十三重天第一大商行！”

　　他雄心勃勃，抚须之间，豪情万丈。

　　“阁主，在下未加入之前，就曾听人说过，我聚金阁总部有大长老申屠铩前辈坐镇，在下仰慕申屠前辈已久吗，不知此次能否有缘拜见？”在聚金子臆想之际，那法号黄峰的仙家忽然说出这番话。

　　“哦！”

　　聚金子听后一怔，目光随后看去，将那名叫黄峰的仙家上上下下打量一遍，眼神闪烁，脸上流露奇怪表情。

　　“申屠大人回返一事，聚金阁内无人知晓，他怎会……”

　　聚金子心念转动，开始对此人动疑，表面上神色不动，淡淡问出一句：“道友你是如何知晓我聚金阁内有申屠铩大人坐镇？”

　　“听一位好友说的！”

　　黄峰好似没察觉聚金子语气有异样，上前几步，来到殿前，距离聚金子只有五丈远处停下，口中又道：“难不成，我这好友是道听途说，根本没有此事？”

　　“黄峰道友，申屠大人以前却曾坐镇我聚金阁总部，但是在万年前，申屠大人已经离去。”那姓闵的仙家在旁解说道。他虽为聚金阁老人，也是不知晓，申屠铩肉身被毁，历经虚空万年飘荡方才回归。

　　“原来如此！”

　　黄峰米面有恍然，望向聚金子的眼神，带着说不出的歉然，道：“属下孟浪，还请阁主恕罪！”

　　“道友何罪之有！”

　　聚金子哈哈大笑，也是站起身，踱步走下，来到黄峰面前，伸手拍向对方肩膀，看似十分亲热，手掌所带一枚戒指，却隐泛灵光。

　　“此人可疑，先拿下他，审问过后再说！”

　　这是聚金子此刻想法。他手中所带戒指，乃极罕见的禁锢灵宝，可以在不惊动在场众仙大的情况下，将黄峰制住。

　　“阁主，您太客气了！”

　　那黄峰看似毫无觉察，却在聚金子手掌即将落在其肩膀之时，其藏于袖袍内的左手法决一掐，口中喝出一句：“定！”

　　一道无形波纹弥漫散出，顿时，包括聚金子在内，在场所有人全都被一股莫名大力禁锢，六识遮蔽，口不能言，身子一动不动，连神念都无法散出。

　　“聚金子啊聚金子，我原本还不打算对你出手，你找上门来，也休怪我出手狠辣！”

　　一言禁锢在场众仙，那黄峰看向满脸惊骇的聚金子，眸中尽是讥诮之意。下一刻，其眉心射出一道异芒，“嗖”地钻入聚金子体内，消失不见。

　　原本的黄峰，身子立刻软软瘫倒在地。而聚金子，此刻恢复行动自由，其眸中神采闪烁，活动了一下筋骨过后，大手一挥，身前空间碎裂，显出一黝黑大洞。

　　“上天有好生之德！你等跟我无冤无仇，我也不取你们性命，放逐虚空，去吧！”

　　随后，在场包括瘫倒在地的黄峰等仙家，身子漂浮而起，一个个投向那黝黑深邃的大洞，消失不见，无影无踪。

　　袖袍又是一挥。黑洞闭合，原地像是什么也不曾发生过一般。此刻，“聚金子”眉眼轻笑，像是自言自语问出一句：“说罢，申屠铩在何处？”他此刻语气听上去，竟然跟霍玄一般无二。

　　阴神之躯，神念凝聚而成，遁迹三界，形影无踪。除此之外，阴神还具有一门神通，能够神不知鬼不觉占据他人肉身。

　　霍玄来到紫金山，察看之下，觉察此山周遭禁制法阵重重，为了保全起见，他没有强闯，而是锁定了那队前来聚金阁总部上缴收益的仙家，神不知鬼不觉，阴神侵入，占据其中一人，也就是那名叫黄峰的仙家肉身。

　　至于黄峰本人仙婴神魂，在一瞬间被霍玄阴神禁锢。这还算他出手留有余地，否则的话，以他现在的修为，阴神之躯想要抹杀一位天仙神魂仙婴，易如反掌。

　　进入紫金山，拜见聚金子，在发觉对方起疑心之时，他祭出定身咒，禁锢众人跟，随后阴神脱离而出，再次控制住聚金子此人。

　　“申屠……申屠大人不在这里！”

　　同一具肉身，此刻却传出两个不相同的男子声音。

　　“你若老实回答，我可以饶你狗命，如若不然，哼，我让你仙婴湮灭，神魂消亡，永生永世无轮回机会！”

　　霍玄森冷的话语声共响起。这是他给聚金子最后一次机会，心里杀机毕露。

　　“大人饶命，我说，我说……”

　　对于任何一位仙家来说，仙婴湮灭，神魂消亡，连轮回往生的机会都没有，这是难以承受的灾劫。事关生死，聚金子再也扛不住，如实招来。

　　半个时辰后，“聚金子”脸上露出冷笑，自言自语：“怪不得找不到你，哼，原来躲在地底修行。”他大步走去，一转眼，来到一处甬道，两旁石壁镶嵌灵玉，散出淡淡光芒，照亮四周。

　　此通道建于大殿右侧，有暗门法阵掩护，曲折盘旋，直通地底。霍玄占据聚金子肉身，有这家伙带路，很快来到甬道尽头。

　　此刻，其所在位置乃是紫金山地底深处，周遭石壁呈紫金色，弥漫淡淡之紫气。在正前方，有一座石门紧闭，按照聚金子所言，申屠铩就在其内修炼，借助紫金之气阻隔一切术法神通探查。

　　“申屠大人！”

　　走进石门，“聚金子”出声喊道。这一刻，他发出的声音，跟本尊一模一样，而并非是霍玄的嗓音。

　　“何事？”

　　几息之后，石门后方，传来申屠铩低沉的声音。

　　“聚金子”听后，眼神闪烁，连忙禀道：“门下传讯过来，有玄火记余孽踪影，他们似乎隐藏在一处秘境……我得到消息后，立刻前来禀告大人。”

　　其话音刚落，石门“轰隆隆”打开，紫气腾绕，眼前显出一石窟，面积不大，约莫一间屋子方圆，在其内一张石床上，可见一名中年大汉，盘膝而坐。

　　“申屠铩！”

　　“聚金子”眸中闪过一抹森冷寒芒，随后敛去不见，其干咳了几声，大步走了进去。

　　“快说！玄火记余孽在何处？”

　　申屠铩得知有玄火记消息，按捺不住，连声问道。然而“聚金子”此刻，已经不经意来到他身前，不足五尺。

　　“据那位门下所说，发现玄火记余孽出没之地，在极瑶天……”“聚金子”一边禀告，一边继续逼近而去。申屠铩侧耳聆听，全然没有觉察。

　　“极瑶天……”

　　申屠铩脸色一楞，随后恨恨说道：“世人皆知，那姓霍的小贼跟极瑶天宫有大仇怨，他率领门下偏偏藏身极瑶天，好心机啊……”，最危险的地方就是最安全之处，在他认为，此消息可信。

　　待其沉吟过后，正准备有所吩咐之际，一抬头，发觉聚金子已经来到面前，满脸都是古怪笑容。

　　“你……”

　　这一刻，申屠铩心中莫名涌起一阵不好感觉。

　　“我，特意前来送你归西！”

　　“聚金子”说出此话之际，申屠铩心知不妙，大喝一声，便欲有所动作。却在此刻，五色灵光闪烁，凄厉惨叫响起，顷刻间嘎然停止，待到灵光散去，盘坐在石床上的申屠铩已经消失不见，只剩一枚棱形晶石，还有些许灰烬。


第907章 劫取

　　申屠铩一死，他在仙界十几处生祠内的神像，竟然同时失去光泽，表面黯淡，绽现无数细小裂痕。几乎同一时间，在极瑶天宫一处密室，传出刺耳鸣啸声。

　　人影一晃。

　　极瑶天宫两位帝尊强者，天演仙帝和闻太甫来到。二人极目看去，在密室中央有一玉牒仙器，表面尽是繁奥符文，闪烁炫目光芒，灵动之极。不时间，此玉牒内部传出低沉鸣啸，震人心魂。

　　“申屠铩出事呢！”

　　“应该是霍玄这贼子，快锁定他行踪！”

　　二人连忙上前。其中天演仙帝双手互掐，打出一道道异芒，朝那玉牒仙器直透而去。

　　猝然出手，击杀申屠铩过后，霍玄阴神从聚金子体内遁出，右手一挥，将申屠铩遗留仙根收起，左手虚划，空间碎裂，其飞起一脚，便将聚金子踢了进去，放逐虚空。

　　不管是聚金子还是先前那几位天仙，被放逐虚空之前，身上储物仙器皆被霍玄收走。虚空广大，浩瀚无边，他们放逐之后，身上没有定星盘，没有仙石丹药补充，能否存活都成问题，想要返回仙界几乎不可能！

　　这算是对他们的惩罚，同时，霍玄也信守承诺，没有亲手抹杀。

　　解决这二人之后，霍玄根据得到的讯息，阴神之躯一晃，便已来到聚金阁库房，大手一挥，一道流光射出，在半空化成一巨大囊袋，几息间便将聚金阁库房资源物品收取一空。

　　随后，霍玄阴神之躯再次一晃，下一刻，已经来到紫金山山顶，一座生祠内部。在这里，可见申屠铩的法躯神像，二话没说，霍玄祭出混沌星图观想法门，星光笼罩之下，神像内部积攒的上万枚愿力结晶，如长鲸吸水般被摄取一空。

　　“我得抓紧时间！”

　　完事之后，霍玄阴神没有半点停留，朝申屠铩另一处生祠遁去。

　　生祠为斩尸证道强者收集信众愿力场所，当供奉之人本尊陨落，其法躯神像同一时间受损，正常情况下，不超过半个时辰，神像碎裂，内部积攒愿力结晶化为虚无。

　　因此，霍玄要抓紧时间行动。此次离开阴阳界，他一方面是找聚金阁晦气，跟申屠铩算清旧账，另一方面也是想夺取对方愿力结晶。

　　阴神之躯，飞天遁地，无视三界壁障。几个闪身，他便来到炎摩天一座城邑，此城为聚金阁领地，城内同样供奉了申屠铩的生祠神像。

　　来到之后，霍玄阴神二话没说，祭出混沌星图观想法门，星云流转，将此处生祠神像内部积攒的愿力结晶摄取一空，随后，立刻离开，赶往下一处。

　　就这般，在短短一炷香不到的时间，霍玄已经从炎摩天来到广灵天，进入玄火城内的申屠铩生祠，夺取愿力结晶。他费了不小心思，先行击杀申屠铩，所图就是夺取对方愿力结晶，而今，自然一处生祠都不会放过。

　　正值大白天，玄火城内生祠，人群涌动，前来供奉者鱼贯出入，热闹异常。他们之中大多都非心甘情愿而来，实乃玄火城易主，聚金阁颁布的规矩，无人胆敢违抗。

　　就在数千仙家仙民跪拜在大殿，贡献愿力，同时发现上方神像灵光黯淡，有异常情况之时，人影一晃，霍玄阴神来到，无视周遭一道道惊奇目光，其心念一动，一点星光从体内迸射而出，瞬间化成星云笼罩过去。

　　殿上供奉的神像，内部积攒愿力结晶立刻如潮水般倾泻而出，尽皆没入霍玄体内。

　　“你，你是何人？”

　　旁边有聚金阁部众见状不妙，大声喝问。却见霍玄阴神几息间便将此地愿力结晶掳劫一空，随后，其转头看向那几位聚金阁部众，冷冷一笑，霍然出手，炫目灵光闪过，上方供奉神像如飞灰般湮灭，彻底消失。

　　嗖！

　　霍玄也不想对付这些聚金阁部众，出手毁了申屠铩此地神像之后，身子一晃，便朝下一目标地而去。

　　“还剩最后一家！”

　　阴神遁空，来去无影。申屠铩在仙界十几处生祠神像，积攒下的愿力结晶已被掳劫一空，现今只剩最后一座城邑，赤火城。此城以赤火为名，原为玄火记产业，而今被聚金阁霸占，改名为漱金城。

　　霍玄遁行天穹，瞬间千万里，眼见就要抵达此城，突然，天穹之上一股无形力量笼罩而来，不具半点攻击力，却将霍玄阴神牢牢锁定。

　　“不好！”

　　霍玄阴神之躯一顿，灵目运转，抬头看去，只见天穹尽头仿若有一道透明光束，穿破重重壁障，罩在自己身上。下一刻，他未加思索，挥手间五色灵光闪烁，整个人在半空化成一巨大光团，狂暴元磁之力迸射而出，立刻将来自头顶上方那股神秘力量抵住。

　　嗖！

　　几息后，光团攸地遁虚而去，无影无踪。没过多久，天穹四周传来阵阵撕裂声，一个个身影显现，散发出强横庞大的气机。

　　“这贼子逃了！”

　　“快追！”

　　厉喝声此起彼伏，短短几息间，现身此地的众多强者，立刻循着霍玄阴神留下微弱气机，追击而去。

　　虚空中。

　　一道人影闪过，显出霍玄身形。他立足一块巨大陨石之上，目光远眺后方，脸上尽是讥诮嘲讽，“想追上我，做梦去吧！”

　　察觉身后有追兵而来，霍玄没有半点惧意。以阴神遁速，就算道尊亲临也休想拿他怎样。不过，对方也有些手段，竟能锁定其阴神遁走方向，如不将这些家伙摆脱的话，他就这么返回阴阳界，一定会招惹大麻烦。

　　“我就陪你们玩玩！”

　　霍玄阴神冷哼一声，下一刻，再度破空遁去，眨眼消失无影无踪。

　　恭庆天。

　　“哗”，天穹撕裂，一道身影钻出，在半空稍一顿停，显出霍玄身形。费了几天工夫，他将追兵摆脱，仔细察看，确定安全之后，立刻返回恭庆天。

　　其阴神之躯遁迹无影，几息间便来到仙域极北一处荒山，这里灵气衰竭，四周了无人烟，正是阴阳界入口。

　　身影一晃，霍玄阴神进入阴阳界。此时此刻，阴阳殿上，霍玄本尊负手而立，众高层都在，自从他祭出阴神之后，就没有离去。

　　“回来啦。”

　　霍玄忽然一笑。紧接着，身影一晃，阴神来到。

　　“这回收获不错。”

　　在阴神归位之后，霍玄一翻手，掌心多了一个囊袋，直接丢给了兰芷。兰芷负责阴阳界库房资源，接过囊袋稍一察看，俏脸面带惊色，笑着问：“大哥，你这是打劫了哪家大势力？”在囊袋内，竟有数不尽的仙石，还有各种各样物品资源，绝非普通仙界势力能拥有。

　　“聚金阁！”

　　霍玄说出这三个字之后，袖袍一挥，竟有无数透明晶石喷涌而出，分朝殿上众人飞去。

　　“愿力结晶！”

　　“这么多！”

　　这一枚枚透明晶石，落在殿上众玄火记高层眼里，可都是愿力结晶，数量不下于十万之多。在场每一位，此刻都获得数千枚愿力结晶。

　　自从撤至阴阳界，愿力减少，入不敷出，众玄火记高层连日常修炼都难以保障。此刻获得数千枚愿力结晶，心中欢喜可想而知。

　　“还是少了些啊！”

　　这其中，也有人嫌不够。特别是孙猿，他得霍玄衣钵真传，每修炼一次混沌星图观想法门，都要耗费上千愿力结晶，此刻所获也只够修炼一次，杯水车薪，远远不能满足。

　　“猿儿莫急，待过几天，为师再出去一趟。”

　　霍玄笑着说道。

　　“师父，带上我。”孙猿主动请缨。他也修炼了混沌星图，同样能够夺取仙家愿力结晶。

　　“外面形势凶险，连为师祭出阴神都差点被缠住，你去了……一旦被人盯上，想脱身极难。”霍玄摇头否定。此次聚金阁一行，说起来还算顺利，实则凶险不小。这其中经历，只有他自己清楚，前几日虚空中，他可是被好几十位仙界强者追击。

　　如若本尊遇上，凭借混元不死之身，倒也不惧，但是弟子却无此神通，一旦被敌人缠住，后果不堪设想。

　　霍玄将此行经过叙说了一遍，手一翻，掌心多了一枚棱形晶石，闪烁缤纷霞光，“申屠铩这狗贼伏诛，他这枚仙根倒是不错，内蕴七杀之道，虽然只能证得金仙位，但战力不俗，非普通金仙能比！”

　　申屠铩所修七杀之道，在仙界也算独树一格，颇有玄奥之处，其战力也是极强，若非夺舍重生不久，道行没有全部恢复，加上霍玄猝然偷袭，否则想要一击将之灭杀，还真没那么容易办到。

　　这枚仙根，霍玄交给了蓝黎，让她挑选合适之人炼化。

　　蓝黎伸手接住，笑道：“我玄火记又将多一位金仙强者。”

　　多一位金仙，就多一份力量。这对于玄火记来说是好事，不过，在功德愿力方面缺口会更大。

　　霍玄深知其中利害关系，叮嘱在场众位，修为达到帝尊级别者，日后尽量少耗费愿力结晶，积攒些，以备不时之需。现如今，玄火记六十多位金仙帝尊强者，基本上都是炼化旁人仙根，譬如说蓝黎，她所炼化大雪山之主仙根，帝尊修为，如今已然尽得道韵传承，成就帝尊之位，已经达到自身潜力极致，再修炼也无济于事，还不如积攒些愿力结晶，他日争斗之际，也有底气施展观想法门对敌！

　　当然，有些潜力未曾用尽之辈，还需加紧修炼。这方面缺少的愿力结晶，霍玄会替他们想办法。至于自己，留存三万愿力结晶，打算即日便进入千年碑修行。

　　一趟聚金阁，已经引起不小骚乱。想来外界此刻风声鹤唳，草木皆兵，各大天宫强者都在搜寻自己踪影。如果再出去的话，保不住被人缠上，若真碰上手段高深之辈，本尊虽无碍，阴神却难免损失。

　　因此，他决定留在阴阳界，暂时不外出，待风声平息之后，再行动也不迟。

　　次日。霍玄进入千年碑，在此闭关，开始苦修。与此同时，觉察玄火记现今处境危险，所有人都开始勤修苦练起来。这一日，阴阳殿外广场上，九大弟子齐聚，在此相互比试，切磋斗法。

　　场上，两头巨猿咆哮，相互攻击，贴身肉搏，厮杀起来，场面无比狂暴。不用说，正在切磋的两人，一个是霍玄座下大弟子沙鸿志，一个是孙猿。九大弟子中，唯有沙鸿志传承《金刚神猿变》，能够化身巨猿，拥有无穷巨力。除了他之外，孙猿本为妖身，化成本体妖猿，同样肉身强悍，战力超绝。

　　两头巨猿，一头浑身赤金色，如精金铸就，坚不可摧。另一个髭毛雪白，碧眼金瞳，异相天生。相互肉搏激斗，足足半个时辰下来，难分胜负，势均力敌。

　　“老四，小心啦！”

　　金色巨猿狂笑，口中传出沙鸿志的声音，其猿躯一晃，瞬间化成三头六臂，掌影如山，层层叠叠袭涌而来。

　　“大师兄，你这招我也会！”

　　另一雪白巨猿，正是孙猿妖躯，其大叫一声，法印掐出，同样加持三头六臂法身，对攻而来。

　　轰轰……

　　拳掌相击，场上爆发出闷雷巨响，气劲肆虐，震人心魂。

　　这二位斗得激烈难分，旁边，剩余七大弟子一边观战，一边开始对赌。

　　“我买大师兄胜！”

　　老二铁牛发话。

　　“我说四师兄能赢。”老九唐凯笑嘻嘻道。

　　“赌什么？”

　　“老规矩，一百愿力结晶。”

　　“好！”

　　铁牛和唐凯立刻达成约定。一个买大师兄沙鸿志胜，另一个买老四孙猿赢。

　　“我哥已经斩二尸证得帝尊位，老四天赋虽强，修为弱了一大截，必输无疑。”沙芊芊对自己亲大哥信心十足，目带挑衅看向唐凯，道：“老九，我也买一百愿力结晶，赌我大哥赢，你敢接盘么？”

　　“有何不敢！”唐凯痛快答应下来。他为仙界本土人氏，自幼颠沛流离，染上不少坏习惯，其中好赌就是一样，巴不得众位师兄师姐都跟他对赌。

　　牡丹一笑，冲着唐凯道：“九师弟，你身上恐怕连一百愿力结晶都掏不出，万一输了，拿什么赔？”

　　唐凯笑嘻嘻回道：“五师姐，你借我一些，或者咱俩联手坐庄，如何？”话到此处，他暗中传音给牡丹一句，后者听了，笑眯了眼点点头，竟然答应下来。


第908章 出走

　　“老四好胜，关键时刻肯定会祭出观想法门对付大师兄，绝对能赢！”

　　这是唐凯传音给牡丹的原话。

　　同门斗法，比得只是肉身战力和神通运用，观想法门绝对不会轻易施展，原因无二，催动观想法门需要耗费大量愿力结晶，以他们现在状况，修行所需愿力结晶尚不足够，哪会为了切磋轻易浪费！

　　牡丹深知这一点，故而才同意跟唐凯联手坐庄。

　　“我们买大师兄赢！”

　　老六唐瑜和老七墨嘉，此刻也加入赌局。他们跟铁牛沙芊芊一样，都赌大师兄沙鸿志胜。毕竟，大师兄已经斩二尸证得帝尊位，加上法体双修，手段出众，对战老四赢面还是很大。

　　唐凯牡丹痛快接盘。之后，唐凯笑呵呵看向青青，问道：“八师姐，你买谁赢？”青青望向场上激斗双方，笑着摇摇头道：“我就不参加了。”

　　唐凯也不勉强，目光转向场上激斗二人，扯开嗓门大喊道：“老四，大伙儿都买大师兄赢，你要加把劲，小弟就指望你赚些零花钱呢！”

　　“放心吧老九！”

　　莫看场上斗得激烈难分，实则耳听六路，眼观八方，对于观战同门的举动，都是了如指掌。此刻闻听老九这番话，孙猿挥拳攻击之际，转头回应了一声，信心十足。

　　“老四，咱们现在来真格的吧！”

　　化身金刚巨猿的沙鸿志，此刻咧嘴一笑，身子一晃，竟如飓风般欺近而来，六臂六拳齐轰而出，一瞬间爆发出千万道拳影，密密麻麻，轰击而去。

　　金刚神猿变，初始修炼需要四种妖猿精血为引，大成之后，除却拥有无穷巨力，还衍生四种妖猿神通，威力无穷。此刻沙鸿志正如他所言，开始动真格的，出手之间，两门神通祭出，身化飓风，千手千臂，攻势凌厉，悍猛无敌。

　　“来得好！”

　　孙猿见状不慌不乱，大吼一声，其猿躯陡然暴涨，肌肉虬结，体表萦绕金黄两种光芒，防御力陡然增强十来倍，竟然凭借肉身硬生生挡下大师兄沙鸿志这轮狂暴攻势。

　　孙猿为妖猿之体，在下界之时，便已觉醒天赋神通。其天赋神通类似于佛门金刚之躯，专注防御，一经施展，肉身凝聚金土两种本源之力，坚若精金，浑固如山，能抵挡一切术法神通攻击。

　　轰轰轰……

　　无数拳头轰击在孙猿身上，爆发出炸雷巨响，气劲迸射。却见孙猿只是挡住自身面门，任凭狂暴攻势轰击，不能损及分毫。

　　“好家伙！”

　　沙鸿志大叫一声，拳影一变，无数冰锥激射而去。他心知老四肉身防御极强，想要破开不易，因此祭出另一种妖猿神通，寒冰之力迸发，欲要将老四冰封禁锢。

　　“师父曾言，我这金刚厚土身能达到他老人家的混元不死之身三成防御强度，灵宝难损，水火不浸，大师兄你这手段想要赢我，哈哈……”

　　孙猿无视袭来冰锥，大步踏前，六臂挥舞，凌厉气劲如潮水般袭涌而去，所过之处，空间碎裂，袭来冰锥尽皆碎裂，化成虚无。

　　“你防御虽强，却并非没有弱点，看招吧！”

　　却见沙鸿志大脚一跺，一道黄光从脚底迸发，瞬间四周广场玉石铺就的地面，化成泥浆沼泽。孙猿只感觉身子一沉，莫大吸力直袭而来，脚下地面化成泥浆，如活物般缠住他的身子，拉扯而去。

　　怒吼一声，孙猿想要摆脱，却发现自己空有无穷巨力，此刻难以施展出来。脚下泥浆蕴含庞大仙力，一阵阵袭涌而来，只是几息间，他整个猿躯已被拉扯深陷，被泥浆淹没腰身位置。

　　“老四，快使绝招，赢得愿力结晶咱俩平分！”

　　就在此刻，耳畔传来老九唐凯的话语声。孙猿想都未想，大喝一声，一点星光从其眉心激荡而出，瞬间如潮水般蔓延而去。

　　唰！

　　他跟大师兄沙鸿志身影，在瞬间消失无影无踪。

　　“好哇，老四你敢用混沌星图对付我，看招！”

　　周遭景象一变，星河浩瀚，流转不息，透出难以形容的玄奥古朴气息。身为师尊座下大弟子，沙鸿志一眼就知道发生了什么，面带愠怒，双手一合，一金甲神人显现在其头顶，手持金戟，挟无坚不摧之力，直刺而去。

　　战神灭运图！

　　沙鸿志虽未传承混沌星图观想之法，却被师父传来广灵天五大天宫镇宫绝学，战神灭运图。此观想法门，乃天书三十六幅观想神图之一，威力绝大。

　　此刻他见自己师弟竟然祭出观想法门，心中火气，也是如法炮制，耗损自身功德愿力，祭出战神灭运图，硬抗起来。

　　“星云转！”

　　孙猿也是无法收手，硬着头皮催动混沌星图，双方硬抗起来。

　　“老四使出绝活啦！”

　　外界，在孙猿和沙鸿志身影消失之际，唐凯欢呼声传来，像是笃定孙猿能赢，开始伸手找师兄师姐讨要愿力结晶。

　　“胜负未分，慌什么！”沙芊芊撇了撇嘴说道。

　　唐凯笑嘻嘻回道：“师尊的混沌星图，威力如何，三师姐应该清楚，就算大师兄道行比老四高，被星图禁锢，必输无疑！”

　　“别急，等结果出来，愿力结晶少不了你的！”老二铁牛发话。他这么一说，唐凯也不急着讨要。但是在场众人心里都清楚，到了这个程度，大师兄输得可能极大。

　　最多也就一炷香时间，场上荡起一阵涟漪，两道身影踉跄而出。一个身子晃了晃便稳住，还有一个则是站立不稳，一屁股坐在地上。

　　“啊！”

　　让唐凯惊讶难以置信的是，一屁股坐在地上的人，竟然是孙猿。他看上去很狼狈，妖身已经收起，肩膀位置血肉模糊，受了不轻的伤势。

　　“老四竟然输了！”

　　不止唐凯意外，其余同门也是惊讶不已。青青第一个上前，去将孙猿扶起身来，察看一下，转脸冲着沙鸿志怨怪道：“同门切磋，你怎么下此重手？”

　　要知道，青青的前世乃沙鸿志小姑，她的话，沙鸿志沙芊芊从不违抗。

　　“我哪知道，老四他愿力耗尽，一时收手不住！”沙鸿志满脸歉然。从他话语中，同门获知真相，在孙猿祭出混沌星图之际，沙鸿志不甘认输，怕有损大师兄颜面，故而也是催动战神灭运图，拼力相抗。

　　观想法门对抗，毫无疑问，孙猿要占据绝对上风，其原因，混沌星图号称仙界三十六幅观想神图之始，威力远在战神灭运图之上。谁料，孙猿前些日子虽然获得师父所赐数千枚愿力结晶，但随后便修炼耗费大半，所剩无几，只够勉强催动一次混沌星图，无法支撑长久。

　　而沙鸿志早已斩二尸证得帝尊位，潜力用尽，无需再修炼观想之法，获得愿力结晶尽数积攒下来，加上他自身道行远在孙猿之上，两相对比，在孙猿无力加持混沌星图之际，他顺理成章获胜，一举击败孙猿。

　　“老四，你没事吧！”

　　沙鸿志上前，取出丹药，替孙猿疗伤。大家都是同门，身为大师兄，理应关照师弟师妹，今日却因为意气之争，伤了四师弟，如果被师尊知晓，定会受罚。

　　“我皮糙肉厚，没事！”

　　孙猿无所谓的摇摇头，还冲着大师兄咧嘴一笑，看上去无大碍。只不过，其眼眸中闪过一抹不甘心，若非自身愿力结晶耗尽，今日之战，必定获胜。

　　孙猿受伤，同门纷纷上前慰问，之前赌局一事，无人提及。正如唐凯多言，孙猿好胜心极强，否则也不会因为一场切磋比试，祭出观想法门。

　　自感颜面有失，他找了个借口便返回居处，说是要疗伤。实则，其禀赋异常，肩膀上的伤口在离开的时候，已经愈合恢复。

　　返回居处，孙猿越想心里越不是滋味，他可是唯一获得师尊衣钵传承之人，就算是大师兄，在这方面也无法相比，今日竟然败得如此之惨，心里着实无法接受。

　　“愿力结晶，我要有足够愿力结晶，大师兄绝对赢不了我！”

　　感受体内仙根，缓慢增长的功德愿力速度，孙猿几乎要郁闷得发狂，在厢房来回走动，焦躁难安。某一刻，他顿住脚步，眼神一亮：“师尊以金仙修为，一次离开山门外出，便能夺取十几万功德愿力，我为何不能……”

　　这念头刚起，便如洪水猛兽，一发不可抑制。他打定主意，但是心中还有些顾虑，师尊闭关之前有令，严禁任何人离开阴阳界外出，否则重惩不怠。他虽性子暴躁，不将任何人放在眼里，唯有师尊的话，不敢不听。

　　想了想，孙猿有了主意，只见他身子一晃，另一个“孙猿”霍然出现，无论容貌气息，都跟本尊一模一样。身为师尊衣钵传人，他自然精通“一气化三清”法门，此刻便是留下一具法身，代替本尊留在阴阳界。以其手段，除非是师尊出关，亲自察看，否则绝对能瞒过所有人。

　　嘻嘻一笑，孙猿身子一晃，诡异般消失不见。

　　……

　　趁着夜色，孙猿悄然无声离开阴阳界。以他的修为，可以轻易撕裂壁障而出。来到恭庆天，他没有所逗留，寻思了一下，破虚而去。

　　阴阳界是附着于恭庆天的小世界，孙猿此次外出，就是效仿乃师夺取仙家愿力，供自身修炼所需。当然，为了山门安全，他不会在恭庆天动手。仙界广大，三十三重天，强者如云，生祠多不胜数。他会选择一安全地域出手，以免给自家山门带来麻烦。

　　寻思良久，孙猿锁定目标，极瑶天。玄火记有今日困局，都是拜聚金阁和极瑶天宫所赐。上回师父出手，灭了聚金阁金仙申屠铩，夺取愿力。而今他决定对极瑶天宫动手，以牙还牙，展开报复。

　　孙猿虽然性子暴躁，却非莽撞之辈。他心知玄火记处境，自己一旦曝露身份，结局可以预想。小心翼翼，一路破虚前行，提防被人发觉，在三日后，他方才来到极瑶天。

　　三界大战之时，极瑶天被魔界大军攻克，连天宫都失守，损失最为惨重。战事平息之后，极瑶天宫兵马回归，开始重建家园。

　　当年，极瑶天虽然沦陷，但是在霍玄法身血屠谕令下，域内仙民并未受到太大死伤。在极瑶天宫重建之后，原本损毁的仙城，一座座修复建立，没多少年，便已恢复往日繁华景象。

　　这一日，孙猿来到仙域北部一座城邑。他此刻乔装打扮，施以幻术遮掩真容，看上去是一个无名散仙，修为低弱，丢在人群毫不起眼。

　　这方面，孙猿得到乃师真传，行事作风，都是照搬就样，没有分别。

　　随着人群来到城门处，他四下望了望，见到城门口有大队兵马驻守，盘查过往仙家，戒备森严。这些兵马都是清一色制式装备，看上去应该是天宫部众，这座城邑不出意外的话，也是归附极瑶天宫的势力所建。

　　孙猿心里有数，大步走了过去。来到城门，他跟所有过往仙家一样，接受盘查。心中早有腹案，因此，没有遇到任何麻烦，他便被放行，大步走向城内。

　　在孙猿进城一刹那，悬在城门顶上，一面不起眼的铜镜，骤然泛出炫目灵光，一闪即逝。

　　先前盘查孙猿的那名仙家，脸色陡然一变，手掌一翻，掌心出现一面铜镜，跟悬在城门上的那面铜镜样式一模一样。

　　“金仙！”

　　稍一察看，那仙家脸色立刻凝重下来，一招手，立刻有两名手下跑了过来。

　　“给我盯着他，记住，莫要打草惊蛇！”

　　那仙家手指孙猿背影，低声吩咐一句。其两名手下听了，心领神会，不紧不慢跟了上去。

　　“堂堂金仙强者，竟然假扮散仙来我贾汪城……不行，我得尽快上禀！”

　　那仙家自言自语，随后立刻传讯给城内高层。这里发生的一切，孙猿毫无所觉，他经验毕竟不足，没料想此城城门上方，有专门探查仙界修为境界的灵宝仙器。


第909章 大战极瑶天（一）

　　进入城内，孙猿并未第一时间前往生祠大殿，而是像个好奇宝宝到处闲逛。自从撤离到阴阳界，算算也有不短时间，阴阳界面积虽不小，却怎及得上仙界广大，事物新奇。他憋闷已久，此次出来自然要玩个痛快！

　　“小二，好酒好菜全给爷来一份！”

　　一家酒楼。孙猿来到，找了张桌子坐下，招手唤来小二，大肆肆吩咐道。那小二是城内本土仙民，在酒楼跑堂已有不短日子，练就出一副好眼力，此刻见到孙猿衣饰打扮寒酸，看样子浑身上下加在一起都不值几枚仙石，对于他的要求，不自觉皱了皱眉。

　　“客官，敝店的所有好酒好菜都上一份的话……可是需要好几十枚仙石！”小二心里虽看不起孙猿，脸上却没有表露半分，依旧笑容满面，好意提醒。

　　“几十块仙石，当爷吃不起么？”孙猿怪眼一翻，一挥手，桌上整整齐齐出现一小堆仙石，足有上百块。那小二见了，顿时傻了眼，他怎么也没想到，这看上去寒酸无比的家伙，出手会这么豪绰。

　　“全拿去，好酒好菜上来，多退少补！”孙猿挥了挥手吩咐道。阴阳界自给自足，库房底蕴丰厚，除却缺少功德愿力，其它修行资源多不胜数，像仙石之类，堆成几座大山，他身为师尊座下亲传弟子，身上怎可能缺少仙石！

　　“贵客稍候，酒菜马上就来！”

　　那小二回过神来，小心翼翼收起桌上仙石，眉眼尽是谄笑，点头哈腰退去。这么个大主顾，出手豪绰，几年都碰不上一个，今日他运气好，别的不说，酒菜钱结算之后，对方打赏些零头，就能受用无穷。

　　很快，酒菜上桌，尽是珍馐佳肴，仙酒灵果。这些东西阴阳界不缺，但是外面的食物毕竟新奇，口味也是不一样，孙猿立刻开动，大快朵颐吃喝起来。

　　酒足饭饱之后，孙猿打了个饱嗝，斜睨站在不远处的小二，招了招手，对方立刻屁颠屁颠跑了过来。

　　“贵客有何吩咐？”小二点头哈腰问道。

　　“你们酒楼有厢房么？”

　　“有，有。”

　　“给爷准备一间。”孙猿根本不问价格，大手一挥，道：“爷只住一晚，刚才给的仙石够么？”

　　“足够，足够，还多不少仙石，贵客可有其它需要？”小二像对待财神爷一般，在旁小心伺候着。

　　“多的打赏给你。”

　　丢下这一句，孙猿吩咐他带路，爷酒足饭饱，要休息去了。那小二先是一愣，随后脸上露出狂喜之色。这位贵客一顿饭不过吃了五十多块仙石，算上房钱一起，总共不超过七十块仙石，光是这里面就有不少水分，谁料这位爷出手豪绰，剩余仙石全都打赏给他，以他区区一介仙民，就算几百年也赚不到这么多仙石，心中惊喜简直无法用言语形容。

　　“多谢，多谢爷打赏……”

　　这一刻，小二恨不得跪在地上，抱着这位大腿喊一声“亲爹”，之后，点头哈腰引领孙猿，走向后院厢房。

　　城主府。

　　吴海德接到手下禀告之后，皱眉沉思片刻，立刻派出几位好手，前去盯着那来历不明的金仙强者。身为一城之主，吴海德修为不俗，达到大仙君境界，按理说，极瑶天属于上灵天，能成为此方仙域一城之主，基本上都是金仙强者。但是由于三界大战过后，极瑶天损失最惨重，金仙陨落不少，域内势力经过一番清洗，底蕴实力已经将至跟下灵天十方天域差不多水平，加上吴海德自身本为极瑶天宫部众，家族在天宫颇有势力，这才得以掌控一城。

　　“此人……该不会跟玄火记余孽有关联吧？”

　　在部众退下之后，他稍一沉思，想起不久前家族几位老祖的叮嘱，立刻取出传讯符，施法引动。过后，他脸上流露一抹冀望，自言自语道：“若此人真是玄火记余孽，这回我可要立下大功劳啦……”面对不知名的敌人，他心中没有半点惧怕，反而还有些迫不及待，希望对方就是自己所猜测的势力中人。

　　傍晚时分。

　　吴海德一直留在城主府，听取手下不停来报，对于那人的情况，也基本掌握。忽地，大堂内空间激荡，掀起阵阵涟漪，随后又五人踏虚而出。这五人，四男一女，个个身穿古朴战甲，散发强横难以形容的庞大气机，竟然全都是金仙强者。

　　“老祖，各位大人……”

　　吴海德立刻上前拜见。他为极瑶天宫部众，自然一眼认出来者五人身份，全是天宫仙将级别强者，领头者还是他吴家老祖吴胜。

　　“海德，什么情况，快给几位大人详细道来！”

　　吴胜看上去要比吴海德还要年轻，面容英俊，身穿铠甲，威武不凡。在他吩咐下，吴海德立刻将“那人”情况，详细禀告出来。

　　“……城门上的天目镜显示，此人为金仙毫无质疑，但从表面看去，只有人仙三品修为，衣饰打扮也是很寒酸，应该是刻意而为，以散仙身份进入城内。”

　　吴海德话到此处，稍微一顿，又道：“他进城之后，闲逛了一阵子，去了一家酒楼，出手豪绰，消费了上百仙石，如今人就在酒楼内的厢房休息。”

　　听到这里，吴胜目光看向另外四位同僚，失笑道：“这人倒也有趣，既然假扮散仙进城，就该像模像样，这一出手就是上百仙石，恐怕就算傻子也能看出不对劲的地方！”

　　“此人可能是避世强者，隐居年月太久，方有此奇怪举动。”五人中唯一的女仙给出自己看法。另外几位，都是表示赞同。

　　“先不管他是不是我们要找的人，既然来了，咱们就查一查他的底细，按照仙帝大人谕令，宁可杀错一千，也不要放过一个玄火记余孽！”吴胜收起脸上笑容，眸中闪过一抹森冷寒光。

　　“好！咱们何时动手？”

　　“嗯……先观察几天，待他出城之后再动手！”

　　……

　　孙猿浑然不知自己已经被极瑶天宫盯上，舒舒服服睡了一大觉之后，次日清晨，他在那小二像送财神一样送出门之后，瞅准方向，沿着大街朝生祠走去。

　　“该动手啦……”

　　养精蓄锐一晚，是该出手的时候了。孙猿早就从那小二口中，打听到生祠大殿所在位置，以及此城内部情况。这座城邑之主只是一名天仙，对于孙猿来说，一巴掌就能拍死十几个，自然不放心上。

　　很快，他来到生祠大殿，正值清晨，仙民朝拜供奉高峰，偌大殿堂门口，人来人往，络绎不绝，十分热热。

　　“香火还蛮鼎盛的！”

　　孙猿冷笑。此生祠大殿，供奉极瑶天宫天演仙帝等诸多强者法身神像，这些家伙都是玄火记大敌，此番他来到，已经打定主意，不仅要夺取功德愿力，还要毁了这座生祠，出一口心中恶气。

　　在走向大殿之时，骤然，孙猿脚步一顿，他觉察有五股隐晦气息，若隐若现，却十分强大，出现在自己身后不远处。孙猿虽然性子暴躁，人却机灵，立刻心里有数，自己已经被高手盯上了。

　　“五个金仙而已，哼，你们若敢出手，爷定让你们好看！”

　　传承霍玄衣钵道统，孙猿身具诸般神通手段，远在同门之上。稍一察看，他已经锁定那五人，并且将对方底细摸得一清二楚。

　　五位金仙，道行修为跟他一样，岂会放在眼里。要知道，师尊当年以天仙之体，就能灭杀金仙强者，他这位衣钵弟子自然不会差到哪里去！

　　哈哈一笑，孙猿头也不回，大步朝生祠殿堂走去。进去后，他一眼看去，密密麻麻人群跪拜在地，膜拜殿前上方，一尊神像。

　　“天演老儿！”

　　孙猿虽不认识极瑶天宫之主天演仙帝，但是此刻却敢断定，上方供奉神像，就是天演仙帝法身。在旁边，还有一老者雕像，应该就是极瑶天宫另一位帝尊强者闻太甫。除此之外，大殿两旁，还有一尊尊仙家神像，都是极瑶天宫金仙强者。

　　心里数了数，极瑶天宫现有强者，除却两位帝尊之外，只有一百七十八位金仙，在人数上，虽然较玄火记要多，个体实力却是逊色许多。

　　要知道，玄火记现今六十多位强者，其中帝尊达到近二十之数，这非极瑶天宫所能比拟！

　　眸中金光一闪，孙猿此刻运转灵目查看而去，半响后，他收起灵目，一脸馋涎欲滴的模样。

　　“好家伙！”

　　舔了舔嘴唇，孙猿发现殿内生祠神像内部，积攒了足有两万多愿力结晶，全部掳劫而来，足够他修炼几十次观想法门。

　　苦日子过久了，乍一见到如此多愿力结晶摆在眼前，孙猿哪里忍得住，心神沉定，体内星云流转，下一刻，殿内所有神像内部积攒的愿力结晶，如受到莫大力量吸引，如潮水般向他体内涌去。

　　“啊！他在摄取我等愿力！”

　　“出手！”

　　原本隐藏在暗处的吴胜五人，此刻骤然觉察自身立在殿内的法身神像，内部积攒愿力结晶不受控制涌现“那人”，大惊失色之后，纷纷怒喝，显出身形，直扑而来。

　　“狂徒受死！”

　　吴胜当先祭出一枚金环，化成金光激射而去，来到孙猿头顶，金光一顿，再度化成一枚巨大金环，笼罩而下。

　　“快，快，还差一点！”

　　孙猿不闪不避，一心运转混沌星图，摄取周遭神像内部的愿力结晶。而此刻突如其来异变，使得殿内大乱，无数前来供奉香火的仙家仙民惶恐难安，纷纷朝殿外逃逸而去。

　　咻！

　　金环落下，死死箍住孙猿身体，将其牢牢禁锢。孙猿仍不放在心上，一心只晓得拼命汲取周遭愿力结晶。

　　“狂徒，你还不停手！”

　　吴胜等人怒喝，其中有两人各自祭出一柄仙剑，便朝孙猿当头斩来。这时，殿内朝奉的仙民已经逃得差不多，偌大殿堂自身他们几人，还有就是数百位看守生祠的护卫。

　　锵！锵！

　　两柄仙剑挟无坚不摧之势斩落，剑锋砍在孙猿脑袋上，竟然迸射出火花，立刻被弹飞。吴胜等人见状，都是倒吸一口凉气。面前这神秘强者在仙剑攻击下，竟然皮肉不损，毫毛不伤。

　　“成了！”

　　在最后一枚愿力结晶被孙猿摄走之后，只见他转过头来，冲着吴胜等人嘿嘿一笑，面容变化，妖身显现，满脸雪白髭毛，碧眼金瞳，神情狰狞可怖。

　　“你们打得痛快了，也该轮到爷了吧！”

　　孙猿浑身肌肉开始贲张，双臂猛然一震，怒吼声中，束缚他身体的金环寸寸碎裂，下一刻，碎片伴随狂暴气机攒射四方。

　　轰——

　　某一刻，被城民视若圣地的生祠大殿，轰然崩塌，无数碎石飞溅，五道身影跌跄倒飞而出，显出吴胜等人身影。在他们眼中，生祠大殿彻底损毁，残垣断壁之上，一头巨猿顶天立地，浑身散发无穷无尽狂暴气机。

　　“生祠毁了，仙帝大人觉察，法身很快就能降临……大家一起出手，缠住他！”

　　吴胜大喝一声，挥手祭出一铜鼎仙器，便朝巨猿撞击而去。与此同时，另外四位金仙，纷纷使出看家本领，联手攻去。

　　“一群鼠辈而已，也敢在爷面前卖弄！”

　　巨猿眸中闪过一抹讥诮嘲讽，下一刻，其手掌一伸，一根石棍显现，散发五色灵光，莫大威能。其咆哮一声，挥起石棍砸了过去。

　　轰！

　　五色灵光闪烁，石棍挟带无上巨力，竟然一棍便将袭来诸般仙器术法化解。吴胜祭出的铜鼎，更是被一棍砸毁。虽如此，石棍余威不消，萦绕五色灵元挥击而下。

　　轰——

　　土石飞溅，狂暴气劲肆虐。一道巨大鸿沟显现。

　　也算吴胜等人反应快，见势不妙，立刻后退，方才避过这一棍之威。虽如此，他们一个个也是吓得魂飞魄散，怎么也想不到，同样是金仙，对方怎会拥有这帮般强横无敌的战力！

　　“哈哈，算你们走运，爷不奉陪了！”

　　一棍过后，孙猿并未乘胜追击，而是翻手撕裂空间，破虚遁去。


第910章 大战极瑶天（二）

　　孙猿遁走后，被他撕裂的空间仍未闭合，深邃的黑洞，一眼望去透出难以形容的恐怖。

　　若在此刻吴胜等人追去，还能锁定敌人行踪，但他们却没一人敢追过去。对方实力太强，贸然追去的话，身陷虚空，援兵一时半会儿难以抵达，他们连命都保不住，谈何缉拿真凶！

　　就在空间裂缝慢慢合拢，最终完全消失的时候，一声怒喝在天穹响起。

　　“是谁毁我生祠？”

　　流光闪动，道道身影激射而来，一股股庞大气机笼罩而下，整座城邑仿佛都在颤动。不过几息间，天穹上出现几十道身影，当先两位，气度威严，满脸怒容，正是极瑶天之主天演仙帝和另一位帝尊强者闻太甫。

　　“仙帝大人！”

　　吴胜等人立刻飞身而上，前去禀告详情。至于那些普通仙家仙民，眼见天演仙帝率领众多强者亲身降临，早已跪拜在地。

　　“岂有此理！”

　　在闻听吴胜禀告经过之后，天演仙帝勃然大怒，一挥手，身前空间碎裂，显露出深不见底的虚空，便欲遁行追击而去。

　　“天演道兄！”

　　闻太甫伸手拦住，沉声道：“此人已经遁入虚空，咱们第一时间没锁定他的位置，现在去……无异徒费工夫！”

　　“难道就这样白白放过这贼子！”天演仙帝怒声道。他心里也清楚，此刻进入虚空追击，不异于大海捞针，根本不可能找到那贼子行踪。

　　“偷了腥的猫儿，一旦上瘾……还会有第二次，第三次。”闻太甫嘿嘿说道，“咱们只要做好准备，不怕拿不住这小贼！”

　　“有理。”

　　天演仙帝点点头，之后，他吩咐吴胜处理此地事宜，带领众位极瑶天宫强者离去。返回极瑶天宫，这位连同闻太甫立刻进入密室，在那里，他们足足呆了十天，方才走出。

　　“这回……只要他再敢来我极瑶天，哼，本座定要拿下他，剥皮抽骨，方才解心头大恨！”

　　天演仙帝眸中闪过一抹森冷寒光。

　　……

　　虚空。

　　一处隐秘之地，陨石环绕，静静悬浮，仿若亘古以来就未曾改变。在无数陨石内部一处阴暗所在，一个身影静静盘坐，通体散发出诡异气机，忽强忽弱，捉摸不定，肉眼可见其周遭虚空荡起一阵阵涟漪，古怪异常。

　　也不知过了多久，这身影透出的古怪气机方才慢慢散去。这时，一道低沉男声响起，带着说不出的失望。

　　“伪仙根就是伪仙根，正如师尊所言，至多能助我成就大罗金仙，却无法突破进阶帝尊位！”

　　阴暗角落，孙猿身影显现，自言自语说道。在极瑶天夺了数万枚愿力结晶之后，他觉察有大批强者逼近，立刻遁入虚空，寻了一处隐秘地方，开始潜修。

　　原本，他想借助大量愿力结晶，催动修炼观想法门，借此突破，谁料始终还差那么一点，就像是有一层薄膜无法捅破，难以斩二尸证帝尊位。

　　想起当日师尊赐给仙根之时所言，他倍感失落，伪仙根就是伪仙根，无法跟道果相提并论，想要借此斩二尸，难如登天。

　　一番修炼，最起码耗费数月。刚得手的数万枚愿力结晶，已经消耗差不多，所剩无几。

　　“修炼一事可以暂时抛开，我得尽快返回阴阳界，若被师尊发觉……可要倒大霉！”孙猿心中暗想，打定主意，尽快返回阴阳界。这次他是违抗师命擅自外出，如被发现肯定要受到惩罚。

　　不过，在返回阴阳界之前，他决意还得去一趟极瑶天，大捞一笔，满载而归。想起前些日子跟极瑶天宫那几名金仙动手的景象，孙猿脸上就不禁露出鄙夷之意，若非有所顾忌，当日他只需再出手，便能将那五名金仙，至少击杀三四位。

　　“真是弱啊……”

　　叹了一句，孙猿腰身一晃，身化流光破虚遁去，眨眼无影无踪。

　　身上有定星盘，孙猿没费多大气力，便已经来到极瑶天壁障所在，身法施展，“嗖”地一声遁行而去。眼前景象一变，他已经来到极瑶天，稍一顿足，瞅准方向，再度闪身而去。

　　皇甫城。

　　此城为极瑶天第一大城邑，皇甫为姓，掌控此城乃皇甫族人，光是家族成员就有数千万之多，加上在此定居的仙民，总人口达到上亿之众。

　　皇甫城能在极瑶天发展如此大规模，说起来，跟极瑶天之主天演仙帝脱不开关系。天演仙帝其人，本姓皇甫，就是出自皇甫家族，道行大成之后，受三大至高天道尊封赐，成为极瑶天之主，掌控此方仙域亿万生灵。

　　一人得道，鸡犬升天。在天演仙帝掌控极瑶天之后，皇甫家族享受余荫，在其庇护下从一默默无名家族，一跃成长为极瑶天最大的家族势力。无数混元甲子以来，仙界经历种种灾厄，但是在天演仙帝照拂下，皇甫家族始终没有受到波及，积攒无数资源，底蕴雄厚无比。

　　就算此次三界大战，极瑶天沦陷，皇甫家族也未受到多大损失，在天演仙帝照顾下，第一时间撤离，家族底蕴犹存，三界大战结束，重返故土，经过数十年经营，在战火中受损的皇甫城，再度恢复往日鼎盛繁荣景象。

　　孙猿这一次，存心给极瑶天宫好看，打听到皇甫城跟天演仙帝密切关系之后，立刻将此城锁定为掳劫目标。进入城内，经过几天察探，制定好完整计划之后，这一日清晨，他再次出手。

　　晨曦，宽敞的街道上，已经人来人往，十分热闹。孙猿乔装成普通仙民，随着人群朝生祠所在行去。没过半个时辰，他已经来到生祠大殿门口，跟其他前来供奉香火的仙民一眼，孙猿也假模假势，进入大殿，取出香烛走向前方神龛。

　　正前方，神龛之上，天演仙帝法身神像端坐，惟妙惟肖，恍若生人。孙猿见了撇了撇嘴，心道：“就你这老匹夫一肚子坏水，看爷今日怎么收拾你！”

　　他一步来到神龛面前，二话不说，催动观想法门，体内星云流转，开始疯狂汲取周遭神像内部积攒的功德愿力。

　　“好大的狗胆！”

　　就在孙猿动手之际，神龛上方天演仙帝法身神像，双眸莹莹生光，一道低沉厉喝随之响起。

　　嘭——

　　大殿四周，阵阵闷响传来。原本跪拜在此膜拜的仙家仙民，在一瞬间竟然诡异般消失，无影无踪。下一刻，几十道身影显现，当头两位，正是极瑶天宫两大帝尊强者，天演仙帝和闻太甫。

　　除了这两位，剩余还有三十多位仙家，一个个体内透出磅礴如海气机，竟然都是金仙强者。

　　“不好！爷中圈套了！”

　　眼见于此，孙猿却没有停止摄取功德愿力，目光环顾周遭，喃喃说道。

　　“受死吧！”

　　却见天演仙帝袖袍一挥，紫烟萦绕，急速凝聚化成一紫色手印，便朝孙猿当头拍击而来。另一边，闻太甫双手掐印，一道道红蓝相间的巨大电弧，如蛟龙出海，直袭而来。

　　“要动手，也等爷完事再说，可恶啊！”

　　孙猿此刻再也无法安心摄取功德愿力，怒吼一声，瞬间化成巨猿妖身，手持元磁棍舞动起来，异芒闪烁，五色灵光如潮水般喷涌而出，立刻将袭来紫色手印和雷电之力化解。

　　随后，其反手一棍横扫而出，天演仙帝坐落神龛上的法身神像应声爆裂，在元磁之力侵蚀下，瞬间湮灭消亡。

　　“爷不奉陪了！”

　　眼见周遭强者纷纷出手，祭出诸般神通攻击而来。孙猿一棍击毁天演仙帝神像，哈哈大笑，反手撕裂而去，便欲破空遁走。

　　好汉不吃眼前亏！

　　极瑶天宫强者尽出，连两位帝尊也亲身来到，对战起来，恐怕讨不了好去。故而，孙猿决意遁走，不必要与之硬拼。谁料，大手撕裂而去，身前空间仿若被一股神秘力量加持，竟然浑稳固异常，浑不可破。

　　孙猿一惊。仔细察看而去，竟然觉察头顶上方有一道透明光柱笼罩，无形无色，若非用神念察看，根本发觉不了。

　　“想逃！哈哈，这回就算你上天入地，也休想逃脱！”

　　天演仙帝挥手祭出一玉如意，化成一道流光直射而来，竟然穿透元磁壁障，化成一巨大玉如意狠狠砸向孙猿。孙猿见状，咧嘴大吼，獠牙外露，狰狞可怖，其手持元磁棍，双臂高举，“轰”一声挡住砸下的玉如意。

　　狂暴冲击力使得孙猿身躯晃动了几下，随后，围在四周的极瑶天宫强者，攻势如潮而来，各般异芒攻击在孙猿身上，其猿躯暴涨，肌肉虬结，体表萦绕金黄两种光芒，防御力陡然增强，竟然凭借肉身硬生生挡下周遭狂暴攻势。

　　吼——

　　在某一刻，孙猿咆哮，身躯开始暴涨，几息间竟然冲破大殿穹顶，化身一身高万丈的巨猿，双臂一振，玉如意被震飞，手中元磁棍挥舞，几下子过后，这座生祠殿堂便化成残垣断壁，碎石飞溅，一片狼藉。

　　“炼仙炉！”

　　生祠被毁，天演仙帝怒不可遏，挥袖祭出一巨大香炉，通体紫金铸就，表面尽是天道符文，散发出难以言及威压气机。此香炉一处，内部一道紫色光华射出，便朝孙猿笼罩而来。

　　“去！”

　　却见孙猿挥手扔出元磁棍，散出五色灵光，迎击而上。顿时，紫色光华和五色灵光在半空纠缠争斗，像是抵死激战，互不相让。

　　“好宝贝！”

　　化身巨猿的孙猿，目视自己灵宝元磁棍攻势，竟被对方祭出的香炉挡住，心中震惊，表面上却没有半点惧意，狂吼一声，三头六臂法身祭出，六臂轮舞，无数拳影轰向四周，狂暴凌厉，威势不可抵挡。

　　轰轰轰……

　　拳影如山，气劲迸射。巨猿所过之处，一座座建筑物损毁坍塌，化成残垣碎石。其肉身战力之前，三十多位金仙强者竟然抵挡不住，节节暴退，唯有天演仙帝和闻太甫二人硬生生抗住。

　　“这孽障好强的战力！”

　　天演仙帝一边施法反击，一边惊骇不已。脑海中，浮现另一道身影，当年曾以天仙之躯，硬扛住他的随身灵宝紫金炼仙炉攻击。

　　“霍玄！”

　　冲这孽障所施法门神通，天演仙帝几乎敢肯定，对方定跟自己恨之入骨的“那人”，有密切关系。

　　“绝不能放过他！”

　　当年的耻辱，今日大恨，使得天演横下心来，不惜一切代价，也要将这孽障拿下。其双手互掐，道道印决生成，破虚投向天穹。几息后，天穹风起云涌，仙元之气剧烈波动，一点灵光显现，仿若穿透无尽虚空而来，显出一玉牒，通体镂刻无数繁奥符文，光芒闪烁，在半空凝聚成一道白色光柱，笼罩而来。

　　正在大显凶威的孙猿，身子猛然一滞，如被巨山压顶，有喘不过来气的感觉。他抬头看去，悬在半空的法碟，闪烁玄灵光，立刻反应过来，大吼一声，先前被祭出的元磁棍化成流光飞回，其双手石棍，同时引动体内炼化的元磁本源之力，如潮水般爆发。

　　顷刻间，其整个猿躯散出五色灵光，炫目耀眼。元磁之力灼蚀万物，全力引动下，上方玉牒加持的威能立刻减弱不少，其大脚迈动，元磁棍挥舞，便朝某一方向冲杀而去。

　　轰轰……

　　巨猿大脚践踏所过，一座座建筑物被踩在脚底，化成碎石残垣。说来也奇怪，自从生祠这边发生大战，皇甫城城内仙民好似凭空消失了一般，半个人影也见不到，只余空旷街道。

　　元磁本源激发，外加元磁棍之威，令孙猿势不可挡，几息间便冲了出去。

　　“开！”

　　孙猿心知此地不能久留，六臂挥舞，一双双大手撕裂而去，想要破虚遁走。谁料，空间依旧稳固，牢不可破，想要撕裂空间遁走，竟然无法办到。

　　“都是这玩意儿在弄鬼！”

　　孙猿抬头看向盘旋自己头顶上方的玉牒，不出意外的话，绝对是这件宝物，散发威能加持周遭空间稳固，使得他无法破虚离开。

　　“镇压！”

　　一声大喝传来。紫华闪烁，天演仙帝控制紫金炼仙炉，再度笼罩而来。

　　“滚！”

　　孙猿怒吼一声，一棍砸去，立刻将紫金炼仙炉震飞。可是随后，一道红蓝交加的巨大电弧轰击而来，正中其背部要害，电弧闪烁，爆发出惊天巨响，威能无穷。孙猿肉身虽强悍，在这一道电弧攻击下，也是皮开肉绽，浑身麻痹疼痛不已。


第911章 大战极瑶天（三）

　　“狗娘养的！”

　　孙猿心里大骂。他虽战力强悍，也架不住这么多强者围攻，特别是对方两名帝尊强者，一个召来神秘法碟仙器，加持白色灵光笼罩而下，禁绝空间，且让他连破空飞行都难以办到。另一个老头驾驭雷电之力，威力无穷，自己虽然皮糙肉厚，防御力极强，也是承受不住，在雷电轰击下苦不堪言。

　　毕竟，他的肉身跟师父相比，还是有很大距离，并且对方非普通帝尊强者，光凭肉身极难承受对方攻击。至于那些金仙之辈，一个个阴险刁钻，专门对准自身伤口攻击，落井下石，用心险恶。

　　孙猿知晓自己处境不妙，怒吼一声，双手掐印，天穹风起云涌，浓厚仙元之气聚集而来，在几息后，数十道金光从云层射下，化成十二尊金甲神人，护持左右，攻击而去。

　　六丁六甲天神令！

　　孙猿得霍玄衣钵传承，这门秘法施展起来，可谓信手拈来，轻松自如。所化六丁六甲十二尊金甲神人，个个拥有他本尊八成修为，较之普通金仙不弱多少，此刻联手冲杀而去，气势陡增，威能不凡。

　　轰轰轰……

　　城内一座座建筑物化成灰烬。孙猿在十二尊金甲神人护持下，不辨方向，在城内乱冲乱撞。所幸城内居民不知因何原因，早就撤离此地，否则的话，在如此大的破坏力之下，恐要死伤无数。

　　“天罡真焱！”

　　天演仙帝一边加持极瑶天宫镇宫至宝天演珠玑盘，牢牢锁住孙猿，另一边双手结印，祭出自身最强攻击秘法，紫烟萦绕，熊熊火焰喷涌而出，便朝孙猿焚烧而去。

　　天罡真焱，先天之火，威力绝大无比。在熊熊紫火焚烧下，护持孙猿左右的十二尊金甲神人，立刻有半数被毁，烟消云散，化成虚无。剩余在闻太甫的坎离神雷，还有众多极瑶天宫金仙强者围攻下，很快湮灭消亡。

　　而这时，孙猿挥舞元磁棍，拼力抵消来自上方的绝大禁锢之力，大腿迈动，循着某一方向拼命遁去。

　　轰轰轰……

　　巨大脚掌践踏所过，大地震动，一座座建筑物损毁，皇甫城内一片狼藉。眼见自己家族驻地被这贼子践踏如斯，天演仙帝心中怒火可想而知，厉啸一声，整个人冲天而起，化成流光融入悬在半空的天演珠玑盘内，下一刻，法碟状的天演珠玑盘爆发出炫目灵光，无数符文宛若实质般逸散而出，环绕光柱流转而下，如雨点般砸向孙猿。

　　在第一道符文击中孙猿躯体之时，其浑身一颤，坚逾金铁的肉身竟然被巴掌大的符文贯穿，顿时血肉模糊，疼痛难忍。下一刻，在他抬头望天之际，只见无数符文流转而下，若被击实，不死也要受重创。

　　天演珠玑盘，乃先天灵物，经过无数混元甲子演变，早已成为先天灵宝，威力绝强，能够察看三界，同时在天演仙帝催动下，还能克敌制敌。可谓妙用无穷。

　　此刻，在天演仙帝全力催动此宝威能下，就算孙猿身具金刚不毁神通，也是难以抵挡。在受到第一道符文攻击之时，孙猿一惊，心里有数，哪里还敢再被凌空洒落的符文击中，挥舞手中元磁棍，元磁之力被催动到极致，硬生生挡住上方洒落的符文，使之无法侵入分毫。

　　他全力对抗天演珠玑盘之际，闻太甫带领众多金仙强者，开始展开更加凌厉狂猛的攻势。无奈，孙猿分身乏术，难以全面应对，只能凭借强悍肉身抵挡四周攻击。

　　最多半柱香时间，孙猿已经浑身血淋淋，受伤不轻。好在他是妖躯之体，恢复极快，在体内仙力运转下，伤口飞快愈合，一时间倒也还能撑住。

　　“这样下去可不是办法！”

　　在忍受浑身剧痛的时候，孙猿心中焦灼，看现在的形势，如不尽快脱身，大麻烦还在后面。他咬了咬牙，体内星云流转，一点星光从眉心射出，下一刻，化成无尽星云，立刻将周遭所有敌人尽皆摄入。

　　混沌星图观想法门！

　　此乃孙猿最强攻击手段。只不过，这门观想之法太过逆天，师父传授之时，曾经再三叮嘱，千万不要轻易施展，避免曝露人前。在此危险时刻，他也顾不上许多，混沌星图祭出，一举便将天演闻太甫以及众多极瑶天宫金仙强者，摄入体内星云世界。

　　“混沌星图！”

　　眼前景象一变。天演仙帝满脸惊愕，过后，竟然露出难以置信的狂热表情。

　　“三十六观想神图本源，无天此贼的混沌星图之法，你这小贼竟然通晓……怪不得，你能劫取本座生祠功德愿力！”

　　被拉扯进入星云世界，天演仙帝不但没有惊慌，反而脸上流露狂喜之色。

　　“拿下你，本座何愁得不到混沌星图之法，哈哈哈……”

　　天演放声狂笑。立足其身旁的闻太甫以及众多极瑶天宫金仙，也是惊喜难抑。

　　“星云转！”

　　孙猿没工夫跟他们啰嗦，心念一动，体内愿力结晶瞬间碎裂百多枚，化成一股汹涌力量开始催动混沌星图，星云流转，将天演一干人等尽皆包裹在内，开始炼化起来。

　　“师尊当年以金仙修为，催动混沌星图一口气炼化五位帝尊强者，而我，现在面对两位帝尊，三十二名金仙，只要全力施为，应该能将他们全数炼化！”

　　这是孙猿心中所想。可是，他没有仔细斟酌，其师霍玄当年遭遇，跟他大不一样，首先霍玄体内积攒足够耗费的愿力结晶，再者，他面对的五位帝尊，在同阶中修为属于中下之流，天演仙帝和闻太甫，可是执掌极瑶天宫无数混元甲子，无论手段还是战力都要强横许多！

　　在星云旋转，透出庞大力量席卷而来之际，天演仙帝冷哼一声，身子一晃，再度融入天演珠玑盘，下一刻，此灵宝骤然涨大千万倍，炫目灵光闪烁，凝聚成一道白色光柱朝星云深处轰击而去。

　　与此同时，闻太甫连同另外三十二位金仙，纷纷祭出观想法门，循着白色光柱轰击方向，直攻而去。

　　“破——”

　　一声喝下，星云一滞，在某一刻崩溃消散。轰声巨响中，星云世界破碎，孙猿口中鲜血狂喷，周遭景象不存，道道人影闪现，天演仙帝等强者已经脱困而出。

　　“掌上乾坤！”

　　在混沌星图被敌方联手破开之际，孙猿遭到反噬，受伤不轻。但是他反应极快，六臂挥舞，拼尽全力连续加持六道掌上乾坤之法，乾坤逆转，山河日月运行，挟带狂暴难以形容的威能直轰而去。

　　周天秘法祭出，威能施展到极致，天演等人也是不敢小觑，纷纷施法化解。趁此机会，孙猿掉头就走，双手直探而出，欲要撕裂虚空遁走。

　　嗖！

　　一点白光射出，悬在半架，透出一道白色光柱笼罩而下。孙猿刚撕裂的虚空，立刻像是得到莫大力量加持，合拢关闭。见此一幕，孙猿大骂一声，撒开腿便朝某一方向狂奔而去。

　　“想逃！没这么容易！”

　　待掌上乾坤威能化解，天演仙帝冷哼一声，带领部众追击而去。

　　轰——

　　皇甫城高大的城墙，在某一刻坍塌损毁，碎石飞溅，一庞大身影窜出，稍一顿立，便朝北面狂奔而去。

　　受天演珠玑盘威能影响，孙猿无法撕裂虚空，更加无法飞行遁走，此刻全凭肉身之力，踏足空旷荒野，狂奔逃命。

　　嗖嗖嗖……

　　天演仙帝等人不受影响，身法展开，几息间便追了过来。孙猿觉察，心中大急，抬头看向如引路明灯悬浮在头顶的法碟，怒火上涌，手持元磁棍一棍直捣而去。

　　嘭！

　　元磁棍还未逼近，便被一股无形大力荡开，无法对天演珠玑盘造成半点损伤。一击未果，孙猿心知此宝不凡，单凭自己现在手段难以摆脱，只要咬了咬牙，继续狂奔而去。

　　其巨猿之躯，身高万丈，一双巨腿撒开拼命奔跑，每一步都跨越上百里。身后追击而来的天演等人，此刻悬立半空，不断施法攻击，无数异芒闪烁，倾泻而下。

　　轰——

　　在某一刻，孙猿被一股大力击倒，庞大躯体跌扑向前，拼命爬起身之际，抬头看去，天穹上一座座仙山悬立，楼阁殿宇若隐若现，他在不知不觉间，竟然来到极瑶天宫所在之地。

　　轰！

　　又是一声巨响。红蓝相间的巨大电弧凌空劈落，伴随还有无数紫色炎火，焚灼而来。

　　“乖乖交出混沌星图法门，这样的话，或许本座还会留你一条小命！”

　　天演仙帝阴厉的话语声传来。

　　“放你娘的狗屁！”

　　孙猿大骂一句，目视悬立上空的仙山殿宇，脸上闪过一抹疯狂神色，下一刻，手持元磁棍，双臂高举，一棍直捣而去。

　　五色灵光闪烁，却见元磁棍在孙猿全力加持下，棍身无限延长，几息间化成擎天立柱，自下而上，锁定某一座仙山，直捣而去。

　　“嗡……”

　　仙山内部，鸣啸声传出，下一刻护山大阵引动，化成壁障牢牢护持。却不料，在孙猿全力加持元磁棍之下，五色灵光闪烁，竟然一举击破壁障，从山体下方穿透，“轰”一声巨响，整座仙山被元磁之力焚灼，凄厉惨叫响彻天穹，也不知有多少居住在此山的仙家在元磁之力照射下，灰飞湮灭而亡。

　　“贼子，住手！”

　　天演仙帝见状破口大骂。在三界大战之时，极瑶天沦陷，天宫遭到毁灭性打击，经过这些年恢复重建，总算有些规模，不过在某些方面，特别是护山大阵还未完善，故而面对孙猿一击，几乎没有半点防御能力。

　　一座仙山上，至少有天宫一座殿堂建立，部众足有数百万，此刻尽皆丧命，这对于极瑶天宫来说，不异于是毁灭性打击。

　　孙猿脸上闪过一抹狞笑，手持元磁棍一晃，那被穿透的仙山四分五裂，彻底崩溃消亡。一不做二不小，他横下心来，高举如擎天立柱般的元磁棍，一棍砸去，距离不远的另一座仙山化成齑粉。

　　“恶贼，本座绝不饶你！”

　　天演仙帝此刻面容扭曲，破口大骂之际，整个人再次融入天演珠玑盘内，一霎时，天演珠玑盘威能被尽数激发，无数玄奥符文凌空洒落，如雨点般笼罩而去。

　　闻太甫连同另外三十二位强者，此刻也是使出浑身解数，展开狂暴攻击。除此之外，天宫遇袭，无数流光从四面八方投射而来，一位位仙家显现，在闻太甫招呼下，祭出诸般仙器神通，如潮水般袭涌而来。

　　顷刻间，孙猿巨大身躯被诸般异芒淹没，轰响声不绝于耳，天地变色，日月无光。

　　……

　　阴阳界。

　　峰顶一座殿宇内部的厢房外。沙鸿志沙青青兄妹二人来到，其中沙鸿志手中有一木盘，里面摆着还几样灵果，他是特意拿来送给四师弟孙猿，表示心中歉意。

　　“老四就是小气，那天切磋过后，再也不见人影，整日躲在房间里面不见人，应该是生哥你的气！”

　　“是我不对，切磋斗法，害得他受伤！”

　　兄妹二人边走边说，来到厢房门口，沙鸿志清了清嗓子，喊道：“老四！老四！快出来，看大师兄给你带来什么好吃的！”

　　自家师弟，沙鸿志最了解他的秉性，好胜要强，前些日子输了比试，心里不痛快。不过，这都是些小事，只要有这些仙果奉上，再大的埋怨也会顷刻化解。

　　啪！

　　房门打开，孙猿走了出来，见到沙鸿志兄妹，“噗通”跪倒在他们面前，开口就说：“师兄师姐，这回你们一定要救救我啊……”

　　此孙猿，自然是留在阴阳界掩人耳目的一具法身。其本尊遭遇一切，法身如亲临体会，眼见身陷囹圄，性命不保，他再也顾不得许多，向自己师兄师姐求救。

　　“老四，你这是干什么，快起来说话！”

　　沙鸿志见状大惊，连忙将师弟拉起身，询问起来。


第912章 大战极瑶天（四）

　　“老四，你好浑啊！”

　　在听闻孙猿所说之后，沙鸿志来不及数落，立刻传讯给其他师弟师妹。几息后，九大弟子全都到场，当然，孙猿只是一具法身在此。

　　在沙鸿志说出具体情况之后，众人都是大惊失色，二师兄铁牛更是手指孙猿，痛斥他不遵师命，惹来大祸。

　　“别埋怨了，当务之急，咱们要尽快赶往极瑶天，救出老四本尊！”

　　青青神情凝重说道。

　　“不用通知师父一声？”沙鸿志征求她的意见。

　　“师父闭关修炼，正在紧要关头，不易打扰。”青青话到此处，俏脸上泛过一抹寒光，一字一字道：“凭我等九人实力，谅他天演有通天手段，也休想阻拦我们救援老四！”

　　“好！”

　　众人点头。随后，沙鸿志挥手撕裂虚空，一道道身影遁入，几息间便不见踪影。

　　……

　　“我得撑住！一定要撑住！”

　　极瑶天，孙猿半跪在地上，双手撑着元磁棍，整个身子蜷缩成一团，借此减弱周遭排山倒海般的攻势，给自己带来的伤害。

　　他肉身强大，天赋神通觉醒，拥有近似佛门金刚不坏神通，普通攻击根本无法损及肉身半分。周遭围攻者，人数达到数万之多，金仙有一百多位，剩余大多都是天仙，极瑶天宫可谓精锐齐出，对他展开围攻。

　　这些仙家包括一百多位金仙，所祭出攻击都无法对孙猿造成多大伤害，真正令他难以承受的是，天演仙帝催动珠玑盘对其造成的巨大伤害，还有就是闻太甫的坎离神雷，亦能将之重创。

　　此刻看去，孙猿庞大妖身已经缩小到极致，浑身在雷光电弧轰击下，变成焦黑一片，伴随还有无数伤口，血肉模糊，直达肺腑，都是天演珠玑盘催动的符文所伤。

　　凌迟刀刮般的剧烈疼痛，已经让他变得麻木，感觉体内力量正在一点一点流逝，继续这样下去的话，相信最多一炷香时间，他就会陨落消亡。

　　“我的肉身，终究比不上师尊的混元不死之身……”

　　脸上绽现一抹苦笑，还有说不尽的惦念之情。若是师尊在此，就算他老人家只有金仙修为，也一定能打得这帮杂碎落花流水，不会像自己一般，沦为案板鱼肉，任人宰割。

　　“我要撑住，一定要撑住……”

　　好在同门正在赶来，孙猿咬破舌尖，提醒自己一定要撑住。无数异芒闪烁，伴随炸雷轰响，天演仙帝狠厉的大笑声传来。

　　“孽畜，就算你肉身再强，在我珠玑盘威能之下，也是不堪一击！”

　　真的吗？孙猿眸中闪过无穷恨意，此刻的他，虽然接近油尽灯枯，但是还有最后手段，纵使不能脱身，想要多撑一段时间应该能办到。

　　深深吸了口气，只见他将体内残余仙力尽皆注入元磁棍内，口中大喝：“元磁棍！”刹那间，原本失去主人仙力加持的元磁棍，放射出炫目灵光，五彩缤纷，所有袭来攻势在这一刻尽皆被化解无形。

　　“困兽尔敢挣扎！”

　　悬在半空的天演珠玑盘内部，传出天演仙帝阴厉大笑声，随后，珠玑盘凭空一转，再度加持道道符文凌空洒落。却见孙猿此刻反手一拍天灵，本命仙婴祭出，眨眼化成一巨大妖猿，满脸狞恶，手持元磁棍，凌空舞动，散发出更加炫目强大的元磁神光，一举将袭涌而来的符文尽皆挡住，连周遭上万仙家联手攻势，也不能侵入分毫。

　　“斩善尸，执恶为念，仙婴化神！小辈，这应该是你最后的手段吧！”

　　天演仙帝哈哈大笑，笑声透着说不出的讥诮之意。

　　斩三尸证道，关键时刻，能够三尸化神，催动自身全部潜能，发挥出最强战力。孙猿此刻就是善尸化神，催动自身全部潜能，加持元磁棍，对抗天演珠玑盘威能。只不过，他重伤之躯，加上善尸化神无法持久，因此，最多也只能支撑半柱香时间，过后再也没有半点反抗余力。

　　天演仙帝要做的，只是慢慢消磨孙猿残余之力，便可拿下他。

　　“来了，大师兄他们就要来了……”

　　元磁光发挥极致的威能，绽放出比任何时候都要灿烂缤纷的光芒，却在一点一滴榨干孙猿的身体。他心里清楚，若大师兄他们在自己潜能发挥殆尽之前，没有能及时赶来，后果将会是怎样。心里面，他默默祈祷，感应法身熟悉的气机正在不断飞快逼近，焦黑的脸庞绽现淡淡笑意。

　　半柱香后。

　　终于，孙猿耗尽最后一丝气力，元磁棍灵光开始黯淡，同时有两道气流射出，钻入其体内。

　　“现在你还有什么手段？哈哈哈，待本座拿下你，剥皮抽筋，仙婴神魂禁锢，永世不得超生！”

　　天演珠玑盘一闪，天演仙帝现身，大手探出，化成一巨大紫色手印，便朝孙猿当头笼罩而来。此刻的孙猿，再无半点余力，躺倒在地上，一动不动。

　　眼见紫色大手便要将他抓起，就在这时，“哗啦”一声裂响，不远处天穹撕裂出一个巨大黑洞，五色灵光闪烁，一巨大光轮激射而出，“嗖”地撞击过去，顷刻间便将紫色大手击溃消散。

　　九道身影随后而出，当中一人，竟然跟孙猿一模一样，其身形一转，化成流光便钻入孙猿体内。法身归位，给孙猿带来一丝力量，他强撑着起身，冲着悬立上方八人，带着哭腔喊道：“师兄师姐，替我报仇啊！”

　　“老四别慌，我们来了！”

　　沙鸿志的声音响起。随后，身影闪动，八大弟子来到，将孙猿围在中间，一个个散出帝尊强者独有庞大气机。包括天演闻太甫在内，所有极瑶天宫部众见了，都是脸色大变。

　　“好哇，你们敢把老四打成这样，接招吧！”

　　牡丹一眼瞅见孙猿惨样，心里难过异常，俏脸转而无比愤怒，紧盯悬在半空的提天演仙帝等人，玉指一引，先前击溃紫色大手的五色光轮立刻呼啸而去，绽放出比孙猿三尸化神还要强大的元磁之力，狂攻而去。

　　平日里，莫看牡丹跟孙猿不合，喜欢顶嘴，实则他们感情极深，要知道霍玄当年在找到孙猿之后没多久，便收牡丹为弟子，两人几乎是从小一起长大，性格不合，吵嘴是家常便饭，但是丝毫不影响他们之间的同门情谊。

　　如今见到孙猿被人欺负成这样，她心中怒火可想而知，一出手就是师尊亲传大五行阴阳元磁光轮，威能之强，远在众同门之上，加上其帝尊修为加持，五色光轮席卷，竟然连天演仙帝都觉察危险逼近。

　　“出手！拿下他们！”

　　天演一声大喝，其人再次钻入珠玑盘，全力加持下，天演珠玑盘射出巨大白色光柱，一举便将九大弟子全都笼罩住，更有无数符文凌空洒落，如雨点般攻击而去。

　　大五行阴阳元磁光轮凌空一转，放射出炫目灵光，便将袭来符文抵住。同时，周遭极瑶天宫部众在闻太甫招呼下，发动凌厉悍猛攻势，却被沙鸿志等人祭出元磁灵宝，硬生生抵住，无法侵入半分。

　　“老四！”

　　沙鸿志御敌之际，不忘抛出一玉瓶，瓶内有阴阳界特有的仙泉，具有恢复仙力疗治肉身的奇效。孙猿接过之后，一口便将瓶内仙泉喝干，随后盘膝坐下，开始行功疗伤。他心里清楚，众同门赶来，八位帝尊强者，个个掌控元磁之力，单体战力任何一人都不逊色天演和闻太甫，联起手来，极瑶天宫再多兵马，也休想拿他们怎样！

　　果然，八大弟子联手布下一道元磁壁障，任凭极瑶天宫部众使劲手段，也无法撼动半分。

　　“天演道兄，这九人应该是霍玄那贼子座下九大弟子，真没想到，三界大战过后，这贼子座下弟子竟然一个个都突破成就帝尊位，以他们现在的实力，单凭我极瑶天宫，很难将他们拿下！”

　　闻太甫传音过去。

　　“我有天演珠玑盘，大不了三尸化神，拼着耗损元气也要将他们一起拿下！”

　　天演珠玑盘内，传出天演仙帝阴狠的话语声。九大弟子，个个手持元磁灵宝，光是这一样，若能夺取花费任何代价都值得，更何况，他们还精通混沌星图观想法门，关系重大，若现在召来援军，不免要分给他们一杯羹，这是天演所不愿见到。

　　此时此刻，他已被贪心蒙蔽头脑，一道道谕令下达。却见闻太甫飞身而去，落在上万名极瑶天宫部众上方，在其挥手祭出一枚符箓之后，万人身影立刻被灵光淹没，也就两息时间，原地出现一身穿符甲的巨人，高万丈，目光如炬，浑身萦绕雷光电弧，噼啪作响，威势惊天。

　　万流归宗符，聚集万人之力，身化天符战将，齐心同力，防御攻敌。以极瑶天宫底蕴，自然收藏了玄明天宫镇宫宝符，此刻祭出，以闻太甫占据主导地位，汇聚了上百位金仙，已经近万天仙地仙，所化天符战将实力之强，足足要胜过天演十倍不止。

　　轰！

　　一声雷鸣。却见那天符战将大手互搓，雷电凝聚，化成一杆长枪，电光闪烁，直刺而来。

　　“小心！”

　　沙鸿志等人眼光不俗，瞧出对方这一击威力极强，顿时，他们众分出五人，联手加持元磁灵宝，迎击而去。

　　轰——

　　雷声轰鸣，电光闪烁。雷电巨矛连续震飞四件元磁灵宝，方才威能消散，化成无形。

　　“老四，你好了没有！”

　　对方攻势强大，令得八大弟子压力倍增。沙鸿志转过头来，冲着孙猿一声大喝。孙猿此刻恰好睁开双眼，缓缓起身，手持元磁棍，脸上露出狞恶表情，狠狠道：“差不多了，虽没有全部恢复，也足以让这帮杂碎好看！”

　　一瞬间，九大弟子联手掐印，九件元磁灵宝在他们周身盘旋，炫目磁光闪烁，几息后，一巨大元磁光圈显现。

　　九九元磁大阵！

　　九大弟子合体，元磁之力相融，威能已经达到骇人听闻的地步。要知道，他们现今除了孙猿之外，其余尽皆是帝尊强者。

　　轰！

　　一道元磁光柱冲天而起，率先击溃天演珠玑盘防御壁障，在一声巨响中，天演珠玑盘被震飞，其内跌出一道身影，正是天演仙帝。

　　“该死！”

　　他自身不仅被强大元磁神光逼出，其镇宫至宝天演珠玑盘，在刚才一击之下，表面竟然绽出道道细微裂痕，受损不轻。

　　天演珠玑盘，先天灵宝，偌大仙界，三十三重天域，也没几件先天灵宝。此刻受损，天演心疼可想而知，对九大弟子更是恨之入骨。

　　只是一击，震飞天演珠玑盘，笼罩而下的禁锢之力立刻消散。九大弟子浑身一松，元磁光圈威能更胜，裹挟无坚不摧无物不损之力，攸地便朝那天符战将砸去。

　　“嗬嗬嗬……”

　　那天符战将面容跟闻太甫一模一样，受其掌控，双臂高举，喉嗓发出阵阵厉啸，浑身上下更是萦绕一道道粗大电弧，在某一刻引动，化成九条雷电巨龙，张牙舞爪迎击而来。

　　“轰——”

　　当先一条雷电巨龙，撞击在元磁光圈之上，立刻崩溃消散，竟然不能阻滞元磁光圈分毫。

　　轰轰轰……

　　随后连续不断炸雷轰响传出，天地变色，日月无光。无数电弧肆虐狂舞，狂风大作，气劲迸射，那巨大的元磁光圈，仿若蕴含无坚不摧之力，将一条条雷电巨龙击溃，自身却不受半点损伤。

　　见此一幕，天演仙帝惊骇欲绝，扯开嗓门大喊：“快退！”这九人联手之势，竟然强横如斯，恐怕就算道尊亲临，也无法发挥出如此强大的威能。

　　他心知，闻太甫连同部众化成的天符战将，实力再强，也至多胜过帝尊强者十来倍，而这九人所化元磁光圈，却可以轻而易举灭杀帝尊强者，莫说是他，恐怕连道尊都要忌惮三分。如此强悍战力，硬碰硬起来，谁人能挡！


第913章 大战极瑶天（五）

　　轰——

　　雷鸣电闪，天地变色。元磁光圈撞击在天符战将庞大躯体上，在一瞬间爆发出毁天灭地之威。五色灵光冲天而起，狂暴气劲肆虐乱飞，冲击所过，空间如镜子般片片碎裂，威势绝大，难以形容。

　　几息间，天符战将显现而出的闻太甫面容，由惊愕转向骇然，惊恐欲绝。其庞大躯体在狂暴元磁之力冲击下，开始崩溃，“嘭”一声散开，无数仙家身影四飞散落，其中不少身处磁光照射下，化成飞回湮灭，当场陨落消亡。

　　“杀！”

　　孙猿的话语声，从元磁光圈内部传出，充满狠厉杀机。

　　嗖！

　　元磁光圈旋转而去，锁定十来位金仙，当头笼罩而去。在那些金仙还未反应过来是，元磁光圈已经将他们牢牢困住，猛然一收缩，炫目灵光闪烁，连惨叫声也没来得及发出，那十来位极瑶天宫金仙已经形神俱灭，原地只剩一枚枚棱形晶石。

　　“夺仙根，劫愿力，杀光他们！”

　　孙猿狂笑声传来。此时此刻，他将先前憋屈闷气尽数发泄出来，九人心念合一，驾驭元磁大阵，势若破竹，横扫而去。所过之处，无可披靡，如收割草芥一般，诛杀极瑶天宫部众。

　　“天演道兄！”

　　闻太甫晃身来到天演仙帝身旁，神色狼狈不堪，大声道：“快传讯向道尊求救！”这九人联手组成大阵，威力之强，已经达到难以形容的地步，具有逆天之威，整个仙界恐怕除了三大至高天的道尊佛祖，无人能够压制得住。

　　天演仙帝心知，到了此时此刻，已经由不得他再有任何妄想杂念，求救援军制止这帮人大肆屠戮，才是重中之重。只见他反手一拍天灵，一道流光射出，直冲云霄，破虚遁走。

　　这缕神念凝聚他毕生修为，破虚遁行，至多半个时辰就能抵达元洞天，向天元九洞两位道尊求救。在这之前，他要不惜一切代价，缠住这帮人。

　　“极瑶天宫部众听令，给本座上，杀了他们，杀了他们……”

　　天演仙帝睚眦欲裂，状若疯狂，向所有部众下达这一命令。而他自己，连同闻太甫两人，却是远远避开。对方元磁大阵太过厉害，一旦被围困，到时他这仙帝也难免有陨落的危险。

　　极瑶天宫部众，在接到自家仙帝谕令之后，所有仙兵仙将倾巢而出，从天宫四周冲杀而来，密密麻麻，一眼望去足有千万之多。

　　“杀！”

　　千万仙兵仙将齐声大喝，声势惊天。无数异芒如雨点般从四面八方攒射而来，形成潮水般的狂飙，一浪一浪接踵而来，锁定化成元磁光圈的九大弟子，直攻而来。

　　元磁大阵，九九之数，九人合一，能够爆发出八十一倍攻击力，外加元磁之力，威能堪称逆天。

　　只见那巨大的元磁光圈横扫而去，所过之处，无数仙兵仙将在磁光照射下，化成飞灰湮灭，无人能挡。仅仅一炷香时间，千万仙兵仙将结成阵营，便在元磁光圈冲杀下，七零八落，溃不成军。

　　“毁了极瑶宫根基便可，少造杀孽！”

　　“好！”

　　九大弟子也无意将这些仙众屠戮殆尽，元磁光圈一晃，冲天而起，锁定一座座仙山，直轰而去。

　　轰轰轰……

　　却见元磁光圈席卷所过，一座座仙山崩塌损毁，上面宫殿楼宇不存，化成碎石残垣，从天穹倾泻倒塌。

　　“万恶小贼，毁我根基，此仇不报，我天演誓不为人！”

　　天演仙帝睚眦欲裂，怒声诅咒。纵使魔界大军攻入极瑶天，天宫沦陷，也不曾受此重创，而今这九人竟然将整个极瑶宫根基毁灭，想要恢复，也不知需要多长时间。

　　天演仙帝心中虽恨极，却不敢上前出手阻止。九九元磁大阵展现出的威能，太过逆天强大，他和闻太甫以及部众之力，根本无法阻挡，贸然上前，无异螳臂挡车，自寻灭亡！

　　“道尊啊道尊，你们若还不来援救，我极瑶天宫毁矣！”天演仰天大喊，脸上尽是悲愤不甘之意。

　　轰轰轰……

　　巨大的轰鸣声中。一座座仙山崩塌碎裂，最多半柱香时间，在元磁光圈轰击下，极瑶天宫所在仙山毁去将近九成，只剩十来座仙山孤零零悬立。周遭尽是碎石瓦砾，还有凄厉惨叫声，此起彼伏，不断响起。

　　“差不多了！我们快退，若天宫大批强者来到，我们会有麻烦！”

　　在沙鸿志吩咐下，元磁光圈一晃，朝前方某处空间撞击而去，“嘭”一声闷响，空间碎裂，一个巨大黑洞显现。

　　“走！”

　　元磁光圈立刻直飞而去，欲要遁入虚空，离开这是非之地。眼见元磁光圈大半已经没入虚空黑洞之中，就在此刻，一道威严男声响起。

　　“禁！”

　　莫名大力笼罩而下，蕴含煌煌天威。九大弟子只感觉一股强大排斥力从虚空黑洞内部爆发，将他们硬生生给挤了出来。随后，虚空黑洞闭合，周遭空间如浑然天成，稳固如山。

　　“有强者来到！”

　　这是九大弟子第一念头。他们驾驭元磁光圈稍一盘旋，一道道目光看去，只见天穹顶端，两个庞大身影显现。

　　“天元九洞，元洞天两大道尊！”

　　九大弟子目视来人，都是心中一震。他们虽未亲眼见过元洞天两大道尊，但是从乃师霍玄口中，曾经听说过这两位道尊体貌特征，来人两位男子，都是身穿月白道袍，气度威严，凛然不可侵犯。浑身上下更是透出浩海如海深不可测的气机，若非是道尊亲临，还有何人具有这般威势！

　　“玄火记余孽！”

　　天元道尊眸中闪过一抹厉芒。

　　“屠我天宫部众，你们胆子不小啊！”

　　九洞道尊更是满脸杀机。

　　在这两位显身之后，天穹如碎布般裂开，一个个身影激射而出，全都是道袍加身，散发出庞大气息。一眼看去，足有上千位仙家来到，领头者以银冠为首上百位帝尊强者，剩余尽皆是金仙，阵容庞大，杀气腾腾。

　　“拿下他们！”

　　“遵命！”

　　在九洞道尊一声令下，上千名元洞天强者飞身而下，联手在九大弟子周遭布下一座座大阵。阵法运转，恍若一面面巨大水镜，笼罩四面八方，如天罗地网，禁锢周遭。

　　“冲！”

　　见此一幕，九大弟子心知不妙，在沙鸿志一声喝下，所化元磁光圈裹挟无坚不摧之力，锁定某一方向冲去。

　　嘭！

　　元磁光圈瞬间撞击在那处方向的水镜之上，怪异的事，无坚不摧的元磁之力，竟然被水镜挡住，波纹激荡，无形大力潮涌而来，立刻将元磁光圈弹飞。

　　三大至高天，元洞天果然名不虚传！

　　九大弟子心中一震，没有多想，驾驭元磁光圈继续冲撞而去。元磁之力，灼蚀万物，至刚至阳，而元洞天强者布下大阵，蕴含至柔之力，恰好抵住元磁光圈冲击，任凭其狂暴冲撞，也难以脱困而出。

　　立足天穹，远眺而去，可见元磁光圈此刻如困兽，在一面面巨大水镜内乱冲乱撞。每次一冲撞，都被弹飞而回，无法冲杀出去。

　　“我极瑶宫被这帮贼子给毁了，二位道尊，一定要替我极瑶宫做主啊！”

　　天演仙帝连同闻太甫飞身而来，跪倒在天元九洞面前，大声哭诉。

　　“你放心，他们逃不了，这笔账本尊会跟他们算清楚！”

　　天元道尊出言安慰。不管怎么说，天演都是三大至高天宫选出的仙帝，执掌极瑶天，如今遭劫，自然要替他做主。

　　有道尊这句话，天演仙帝闻太甫安下心来，站在旁边，目光紧盯下方半空不停冲撞的元磁光圈，透着无穷恨意。

　　“禁！”

　　就在元磁光圈冲撞一番过后，某一刻，银冠此人话语声传出，登时环立周遭一面面巨大水镜像是收到谕令，开始缓缓推移逼近，收缩范围，压迫而来。

　　嘭嘭嘭……

　　见此一幕，九大弟子心中焦灼，开始拼命反击。元磁光圈一次次狂暴冲撞，欲要杀出重围，却还是没能奏效。

　　“这样下去不行！”

　　“牡丹，你来主持大阵，使出绝招！”

　　经过短暂商榷，九大弟子有了应对之策，同时法印掐出，元磁光圈立刻一变，化成一五色光轮，庞大如山，透着难以形容的恐怖威压，呼啸旋转，撞击而去。

　　此番，九大弟子借助元磁大阵之力，所有人道行修为外加所掌控的元磁之力，尽皆灌注到牡丹体内，由她掌控大阵，身化大五行阴阳元磁光轮，展开最强一击。

　　轰——

　　元磁光轮如山岳般撞击而去，正中迎面一水镜，二者相撞，爆发惊天动地巨响，下一刻，至柔至韧的水镜大阵剧烈晃动，竟有抵挡不住即将崩溃的势头。

　　“再来！”

　　牡丹精神一震，控制元磁光轮，再度撞击而去。

　　“这些小辈，还有些手段！”

　　天穹上，天元九洞两位道尊眼见此一幕，都是脸色阴沉下来。随后，天元道尊猝然出手，一柄拂尘祭出，万千尘丝密密麻麻笼罩而下，只是瞬间便将元磁光轮缠住。

　　化身元磁光轮的九大弟子，只感觉无数尘丝缠绕而来，虽拼命催动元磁神光抵御，灼蚀不少尘丝化成灰烬，奈何随后又涌来更多尘丝，密密麻麻缠绕而来，不多时，元磁光轮便如粽子般被裹住，威能难以发挥。

　　“破开它！”

　　九大弟子同时怒喝。元磁光轮一顿，开始剧烈旋转起来，锯齿状轮刃疯狂切割，无数尘丝断裂化成灰烬，几息间，竟有脱离而出的迹象。

　　天元道尊见状，脸色难看，正待再度施法。却在此刻，九洞道尊开口：“让我来助道兄一臂之力！”其挥手祭出一面玉璧，在半空迎风暴涨，化成小山般大小，盘旋不定。一道道炽白灵光如剑刃般激射而下，穿透无数尘丝，击中元磁光轮，顿时，元磁光轮像是受到重创，表面嗡鸣颤响，灵光开始由盛转衰，黯淡下去。

　　这时，天元道尊控制拂尘，“唰”一声便将元磁光轮彻底禁锢，再无磁光透出，如一巨大灰茧悬在半空中。

　　“收！”

　　天元道尊此刻脸上绽现笑容，法决一掐，那巨大灰茧冉冉朝他飞来。周遭，一座座水镜大阵开始撤去，显出元洞天众强者身影。在他们认为，道尊出手，这帮逆贼已经无路可逃。

　　就在巨大灰茧冉冉飞来之际，陡然间，天元道尊脸色一变，脱口呼道：“不好！”

　　灰茧内部，一点灵光透出，紧接着无比恐怖的威压气机从内爆发而出，缠绕形成的无数尘丝开始寸寸崩裂，在某一刻，这巨大灰茧如气球一般爆裂，惊天动地巨响传出。

　　“轰——”

　　一道道巨大的五色光柱冲天而起，周遭空间碎裂，狂暴气劲形成潮水般狂飙，朝四面八方冲击而去。

　　“快闪开！”

　　九洞道尊厉喝声传出。其所在位置，足有三四道五色光柱冲击而来，这位控制先前祭出的玉璧，“嗖”地飞回，挡在他和天元道尊等人身前，同时喝令部众撤离。

　　“这帮该死的贼子，怎会有如此强大手段！”

　　目视撞击而来的五色光柱，足有将帝尊强者瞬间抹杀之威，天演仙帝惊骇欲绝，已经无法用言语表达。

　　轰——

　　炫目五色灵光，在玉璧表面爆发绽放，形成狂暴冲击力，竟然连九洞道尊都支撑不住，身形连连暴退。下方众多元洞天强者却无九洞道尊手段，在一道道五色光柱冲击下，只是几息间，便有上百名金仙陨落，形神俱灭，只剩一枚枚仙根晶体散落漂浮在四周。

　　待五色灵光余威消散，可见九大弟子身影，一个个衣衫破碎，浑身血迹斑驳，受伤不轻。其中，牡丹伤势最为严重，她在刚才危急时刻，竟然自爆师尊所赐大五行阴阳元磁光轮，爆发出毁天灭地之威，一举脱困而出，并且重创元洞天强者，而己方，在元磁光轮自爆余威下，也是受伤严重。

　　若非他们全都掌控元磁之力，加上孙猿沙鸿志等肉身强大者，替同门挡住大半冲击余威，恐怕九人中很可能会有一两位，因此而陨落。


第914章 大战极瑶天（六）

　　自爆元磁光轮，对牡丹损伤最严重，此刻的她，双目紧闭，俏脸煞白，已经昏死了过去，没有半点知觉。

　　“快走！”

　　沙鸿志一手抱住牡丹，一手撕裂虚空，招呼师弟师妹遁逃。趁此机会，元洞天强者阵营大乱，如果不走，再无机会。余众心中明白，一个个闪身遁入空间裂缝。孙猿临进入的时候，竟然一招手，摄走散落四周的无主仙根，方才一头扎了进去。

　　“该死小辈，看你们往哪里逃！”

　　天元九洞两位道尊怒不可遏的大喝声，猛然在上方天穹响起。旋即，一股无形大力笼罩而来，空间裂缝开始闭合，而这时，九大弟子还有三人没有逃走。

　　“芊芊，快带着牡丹走！”

　　身为大师兄，沙鸿志自然要等师弟师妹安全才会撤离，此刻，他和牡丹以及二妹沙青青，还没来得及遁入空间裂缝。其看向即将要闭合的空间裂缝，横下心来，咬破舌尖一口精血喷出，在半空化成一玄奥符印投去，原本快要闭合的空间裂缝，竟然被这道精血凝聚的符印撑开一人大小的通道。

　　“哥！”

　　“快带牡丹走……”

　　沙鸿志挥手将牡丹扔进空间裂缝，随后一掌将自己妹子也打入其内，待到其本人的时候，精血所化的符印威能似乎消散，面前的空间裂缝攸地闭合。

　　这时，他想要再度撕裂空间，已经没有余力，也根本做不到。

　　抬头看去，无数尘丝凌空洒落，下一刻，他整个人被禁锢，眼前一黑，再无半点知觉。

　　“哥！”

　　“大师兄！”

　　虚空中，九大弟子其余八人，此刻都是悲愤莫名，大声叫喊自己大师兄的名字。

　　“都怪我！都怪我……”

　　孙猿不停捶打自己脑袋，满脸懊悔之意。若非他肆意妄为，怎会惹来如此大祸，令得大师兄身陷敌手，九死一生。

　　“当务之急，咱们尽快返回阴阳界，禀告师父，他老人家定会有解救大师兄的方法！”青青在众人中显得最稳重，虽慌不乱，说出此话。

　　“好！我们快回去！”

　　八人随后破虚遁去，身影眨眼消失不见。

　　……

　　阴阳界。

　　濛濛雾气中，一道身影若隐若现，动也不动，恍若亘古以来从未改变。走到近处，可见一白发青年盘坐在地上，双目紧闭，周身萦绕两股气流，一股是精纯无比的仙元之气，另一股截然相反，透着难以形容的狂暴戾气，竟然是魔界独有的魔元之气。

　　仙魔两股气息，在这白发青年身上展现，若被人见到，定会惊骇欲绝，无法置信。在仙魔二气萦绕下，其体表隐散出阵阵古怪气息，仿若跟四周空间产生共鸣，激荡出阵阵涟漪波纹，伴随还有低沉鸣啸声。

　　其脸上，也是异相连连，忽然面容转化成慈悲状，忽而狞恶可怖，忽而回归本尊，淡漠没有半点表情。

　　也不知过了多久，“铛”一声清脆钟响，似乎穿透重重壁障，传荡而来。原本面容交替展现异相的白发青年，此刻霍然惊醒，体表萦绕仙魔二气立刻消散，所有异相也不复存在。

　　“是谁敲响了惊神钟？”

　　霍玄面有疑惑。他在闭关之前，已经吩咐所有人不得打扰，除非遇上无法解决的大事，才可以敲响惊神钟。他缓缓起身，仔细察看一下自己现在的状况，良久，轻叹一声：“可惜，只差一点……”

　　千年碑闭关修行万年，终于有所成就。他在前不久已经领悟，斩二尸突破法门，如今太清法身早已归附本尊，仙婴化神，恶尸凝聚，只需再有数月就能斩尸证道，成就帝尊之位。偏偏在此关键时刻，惊神钟响，打乱他的计划步骤。

　　“不管出了什么事，去看一看吧！”

　　身子一晃，霍玄离开千年碑空间而去。

　　大殿上。

　　此刻玄火记众高层早已云集而来。九大弟子中的八人，浑身血污，狼狈不堪，立足众高层面前。

　　“你们几个，真是胆大妄为……让我说你们什么才好！”

　　兰芷发怒，看着孙猿等人的惨样，她是又气又急，更多的还是痛惜。

　　“兰师叔，你别怪我们了，现在当务之急，快想办法救出我哥！”沙芊芊满脸焦灼说道。她跟自己大哥从小一起长大，相伴修行已有数万年，从来没有分开过。如今大哥被元洞天道尊拿下，生死不明，心中焦虑可想而知。

　　“芊芊别急，要不……我们点齐人马，杀上元洞天去要人！”赤火说道。他跟兰芷一样，都是看着这帮兔崽子长大，如今狗蛋命在旦夕，心中也是很焦急。

　　“嗯，这办法不错，可行！”元宝摸着没几根胡须的下巴，点点头赞同。他话音刚落，就被玉玲珑打断，白眼抛了过来，没好气道：“元洞天乃三大至高天，两位道尊不说，光是帝尊金仙强者怕不有上千位，咱们这点人马，去了能跟人家相抗衡么？”

　　“玲珑说的不错，我玄火记虽然实力不弱，却还没发展到能跟整个仙界对抗的高度，这件事一定要慎重！”阿铁赞同玉玲珑的意见。

　　“那……那我哥怎么办？”沙芊芊眸中含泪，颤声问道。

　　“是啊，大师兄落入敌手，一日不归，便多一分危险，等不及啊！”

　　“咱们必须尽快想办法，救出大师兄！”

　　孙猿等人你一言，我一语，都是透出焦虑之色。对于大师兄的危险处境，他们比任何人都清楚。

　　“都别说了！”

　　蓝黎缓缓开口。殿上立刻静了下来。她目光看向八大弟子，沉声道：“此事非同小可，必须要你师父出关，拿出一个决定才行！”

　　“发生了何事？”

　　就在蓝黎话音落下之时，身影一晃，霍玄已经来到。他此刻看上去，整个人气息十分古怪，体内似有一股狂暴力量，不受控制逸散而出。

　　殿上众人见了，都是面有惊奇。他们道行不弱，不少都是帝尊金仙强者，自然一眼瞧出，从霍玄体内逸散出的狂暴力量，乃是魔元之气。

　　“师尊！”

　　八大弟子立刻跪拜在地。其中，孙猿连连磕头，将所有一切如实禀告，口中道：“都怪我，不停您老人家谕令，擅自外出，闯下大祸，连累了大师兄，请师父惩罚！”

　　“猿儿，你胆子不小啊！”

　　霍玄听后，满脸怒容，体内那股魔元之气竟然不受控制喷涌而出，立刻化成儿臂粗的魔气，在其体表萦绕游动，整个人看上去古怪异常。

　　孙猿觉察师父怒火，吓得低下头去，连连磕头求饶。其余七位弟子，此刻也是如此，请求师父原谅。

　　“大哥，现在说什么都没用，当务之急，咱们得想办法尽快将鸿志救出来，晚了……他很可能会有性命危险！”兰芷在旁相劝。余众，包括蓝黎、元宝等人，都是纷纷开口，替众弟子说情。

　　“你们八个，现在给我去阴阳峰矿洞面壁千年，如无我谕令，谁敢擅自外出，逐出师门，决不轻饶！”霍玄一挥袖，一股庞然大力袭涌而起，裹住八大弟子，直接送往面壁场所。

　　“师父，您一定要救救我哥……”

　　临走之前，沙芊芊拼命大喊。霍玄见到座下弟子们一个个焦灼难安的模样，心里轻叹一声，传音道：“你们只管去领罚，鸿志有为师出手解救，不会让他出事的！”

　　有了师父这句话，八大弟子终于心安，前去阴阳峰矿洞，接受惩罚。

　　“霍大哥，你准备怎么做？”元宝此刻跳了出来，满脸兴奋问道。看他的样子，也是跟孙猿差不多，在阴阳界憋屈久了，想要出去透透气，顺便找元洞天的晦气。

　　霍玄沉忖半响，目光从在场众人身上一一扫过，良久，方才作出决定：“我独自前往元洞天即可，人多了，反而会束手束脚！”

　　“可是……你的修为应该还未突破，只身前往元洞天，恐怕会有……”蓝黎脱口道。后面的话她没说出，用意不言而喻。现如今，霍玄的修为应该还停留在金仙境界，独自前往元洞天面对两大道尊，千万强者，怕是无力应对。

　　“我虽未突破，这些年闭关也是有所成就，距离突破不过只差半步，实力较之前也有十足增长。”霍玄傲然一笑，冷哼道：“冥界十殿阴司，亿万冥众尚且阻我不住，区区一元洞天，他们又能奈我何？”

　　话语间，其身形一晃，已然消失当场，无影无踪。

　　……

　　“师尊，弟子已经按照您的吩咐，将那小贼送给柳神看管！”

　　大殿上，天元九洞两位道尊端坐，下方以银冠为首众弟子，肃首而立，禀告事宜。

　　“嗯。”天元道尊点点头。

　　“师尊！”银冠欲言又止，似乎有话要说。

　　天元道尊微微一笑，缓缓道：“你心中肯定奇怪，为师让你送那小辈去往柳神领地，而非将他直接诛杀，是也不是？”

　　“弟子不敢质疑师尊谕令！”银冠连忙说道，实则，他心里对自己师尊和师叔的决定，颇有些难以理解。要知道，为了缉拿那帮小辈，元洞天金仙强者陨落上百人，连仙根都被夺走，如此大的损失，即便元洞天也无法承受，而今，师尊师叔竟然像没事人一样，只吩咐自己将那小辈送往护法柳神看管，就无下一步举动。

　　“当一个人实力强大的跟吾辈相提并论的高度，他已经超脱三界，不在五行中，仙规戒律根本无法约束，只能用和谈方式来解决。”天元道尊缓缓说出这番话，脸色不自觉凝重起来。

　　“师尊，您指的是……”银冠恍然有所悟。

　　“除了那个霍玄，还能有谁！”九洞道尊开口，满脸忿忿不平之意。

　　“他那座下九名弟子，如今都有这般道行实力，其本人……可想而知！”天元道尊脸色越发凝重，“为师若要率性而行，大可直接夺了那小辈仙根，灭其神魂，让他永世不得超生，但是，那霍玄若真达到堪比吾辈的高度，那就不得不谨慎行事，其中厉害关节，相信为师不用明说，你也清楚。”

　　银冠当然明白。半神至尊，任何一位都具有毁天灭地之能，哪怕“那人”战力不及殿上两位，想要将其诛杀难如登天，而对方却拥有轻易抹杀帝尊金仙之辈的强大实力，一旦撕破脸皮，毫无顾忌，放手在仙界肆意妄为，有谁能够阻止？

　　“弟子明白了！”银冠恭声道。

　　“你去吧！”这时，天元道尊冲他挥了挥手，“弟子被擒，相信正主儿很快就会来到，你们去界域壁障守候，若他来了，可出手试探一下，如若……”后面的话，天元道尊没有说下去，银冠早已心有领悟，告退一声，带领众同门离去。

　　“道兄，我真不明白，一个小辈而已，为何要这般谨慎？”待众弟子离去，九洞道尊发话，听他的语气，事先也是不知天元道尊会有这样的决定。

　　“此人身怀大异数，冥神之花，混沌星图……哪一样不是逆天之物，想要对付他，必须要弄清底细方能出手，否则，将会给我仙界带来无尽灾劫！”

　　天元道尊话到此处，目光看向九洞道尊，有多说了一句：“更何况，这非我一人所决定。”

　　九洞道尊一听奇了，正待发话相问，就在此刻，人影一闪，一容貌清癯的中年人，突兀出现在大殿上。

　　“太上道兄！”

　　九洞道尊一眼见了，连忙起身相迎。

　　来者，正是万仞天三大道尊之一，太上道尊。他面带微笑，冲着天元九洞二人拱拱手，道：“在下不请自来，还望两位道友莫要见怪！”

　　“哪里的话，我想请道兄已久，只怕道兄不给面子！”

　　九洞道尊哈哈大笑，言语中，极尽推崇之意。天元道尊也是如此，热情非常，招呼太上道尊上座。

　　诸天道尊，实力亦有高低强弱之分。万仞天三大道尊，剑仙之体，战力要远比天元九洞二人胜出不少。特别是太上尊者，号称三界第一剑仙，威名远震，执掌无情天宫，统领三界，权势之大，无人能及。

　　仙界三十三重天，名为三大至高天统领，实则大乘佛境须弥天超然于外，基本不过问世事，由万仞天和元洞天五大道尊共同掌管。而五大道尊之中，太演道尊行迹神秘，常年闭关不出，剩余四位之中，太上道尊修为实力最强，剑仙之体，半神之躯，其真正战力就算天元九洞联手也不及，故而，包括天元九洞还有万仞天那位太初道尊，都是以太上道尊马首是瞻。

　　因此，也可以说，太上道尊乃当之无愧仙界第一人！


第915章 再临元洞天

　　大赤天尽头，一道身影如鬼魅般显现，悬立天穹上。

　　“元洞天！”

　　霍玄深吸了口气，脸上透着无比坚决。身为人师，此行不管要面临多大凶险，他也要将自己弟子救出来。

　　“只希望鸿志无碍，若他有半点损伤，哼！”

　　眸中杀机一闪，他没有停留，双手撕裂而去，天穹如幕布般应声裂开，其身影一晃，遁入其内，消失不见。

　　从大赤天撕裂界域壁障，下一刻，霍玄已经来到元洞天。入眼天地苍茫，眼前一幕，辽阔无边，如身处虚空之地，天地充斥灰蒙蒙气流，尽皆是天地诞生之本源灵气，鸿蒙之气。

　　鸿蒙之气，天地本源，无论仙魔皆可炼化修行，功效逆天。这也是三大至高天傲立诸天之上，拥有无数强者高手的原因。别的不说，光是在此洞天福地修行一年，就要抵得上诸天域苦修百年，无需任何丹药辅助，修为提升速度也远胜同辈。

　　第二次来到元洞天，霍玄仍旧抑制不住心中惊叹。如此一处洞天福地，方为仙家梦寐以求的修炼场所。

　　唰唰……

　　就在他被眼前美景惊叹之时，无数身影从远处遁行而来，几息间便逼近，显出一个个仙家身影。当先一中年人，面容清癯，头戴银冠，手持拂尘，看上去飘逸不凡，正是天元道尊座下大弟子，银冠道人。在其身旁，还有数位道袍男子，其中有两位霍玄都不陌生，一个铁骨，一个铜峰。当年三界大战，银冠道人带着他们曾经对霍玄出手，欲要夺他道果，一场激斗，对方三人都没讨到好处，在广灵天五大仙帝赶来之时，悻悻退走。

　　除了这三位，还有近百位帝尊强者，以及五六百名金仙，皆是元洞天高手，呈环形阵势围逼而来，虎视眈眈，神色不善。

　　“霍玄！”

　　银冠开口，眸中闪过一抹恨意，仔仔细细打量霍玄一眼，冷声道：“你果然跟魔界妖人有勾结！”以他的修为，自然一眼瞧出霍玄体内，有魔气外溢的痕迹。

　　“在下的确修炼过魔功，至于勾结一说，你若这么认为，随便！”霍玄面无表情回道，语气狂傲，根本不将银冠放在眼里。

　　“跟他啰嗦什么，拿下他，交给师尊发落！”铁骨道人从旁跳出，厉声说道。这位在三界大战之时，曾经在霍玄手底下吃了小亏，而今见面，恨意难平，跃跃欲动，想要出手对付霍玄。

　　霍玄座下九大弟子战力强悍，铁骨也是亲眼所见，忌惮不已，而今见到霍玄本人，其气息古怪，仙魔之气萦绕，虽然强大，却并未达至帝尊境界。故而，铁骨心存轻视，在他认为，就算霍玄再厉害也就是一位金仙，怎敌得过在场众多同门联手围攻。

　　银冠在前来之时，得到两位道尊暗示，有出手一探霍玄底细的用意，此刻，自然不会阻拦。在铁骨一声喝下，近百帝尊强者，外加五六百名金仙齐动，个个散出庞大威压气机，围逼而来。

　　“想跟我比人多？”

　　霍玄见到元洞天强者这般大阵仗，冷笑一声，脸上没有半点惧意。只见他大袖一挥，九绝塔盘旋而出，在半空迎风暴涨，化成一座巨塔顶天立地，通体透出诸般威能光芒，一朵硕大奇花从内钻出，花分两色，一黑一白，摇曳之间，竟有无数狰狞可怖毒物如潮水般倾泻而出。

　　吼吼……

　　咆哮嘶鸣声中，更有成千上万毒灵巨人显现，振臂挥拳，虽未发动攻势，却散发出狂暴无比气机，形成狂飙般暴戾气势，袭涌而去。

　　极目看去，在霍玄头顶，九绝塔盘旋，无数毒物护持周遭，密密麻麻，无可计数，且个个实力强横，特别是那些毒灵巨人，更是拥有金仙战力，所形成的阵势之大，惊天动地，无法形容。

　　所有元洞天强者见状，都是为之色变，不自觉止住脚步，再也不敢靠近半分。

　　“冥神之花！”

　　银冠见了，低喝一声，脸上流露说不出的忌惮之意。至于铁骨等人，更是如此。

　　自从申屠铩泄露了冥神之花隐秘，霍玄再无必要隐瞒，此刻唤出毒母，统领毒物大军，一举便将元洞天强者震慑住。

　　“霍玄，看样子你是真打算跟整个仙界为敌！”

　　银冠一挥手，众元洞天强者退到他身后，厉声喝道。此时此刻，他已经无需出手探对方的底细，别的不说，光凭这支毒物大军，就足以给元洞天带来毁灭性灾难。

　　孰不知，这只是毒母所孕育的毒物大军一小部分，若全部放出来，恐怕道尊亲临，也会心惊不已。

　　“你错了，在下本无意跟仙界为敌，甚至早已将自己看成是仙界众生一部分。”霍玄一挥手，毒母带领毒物大军退回九绝塔，随后，九绝塔也被他收起。

　　“但是，如果仙界不给在下一条活路，哼，在下也不得不采取反抗措施，有任何苦果，相信你们三大至高天会第一个品尝！”霍玄目视银冠等人，一字一字说道，语气铿锵，无比坚决。

　　银冠冷哼一声，没有反驳，而是语气一转，道：“你这次来，是为了你那弟子吧？”

　　“不错。”

　　霍玄沉声道：“我座下弟子行事有偏差，得罪之处，所造成的损失在下愿意赔偿致歉，但是……你们必须要将他交出来，否则的话，这件事就不好说了！”

　　“你座下弟子毁了极瑶天宫，伤人无数，连我等同门也有百人陨落，这笔账怎么算？你赔得起么？”铁骨在旁边忍不住，厉声喝问。

　　“赔不赔得起，那是在下的事，这点不用你来操心。”霍玄扫了铁骨一眼，眸中露出轻蔑之意，“况且，你也做不了这个主，还是闭上嘴，少说些话吧！”

　　“竖子找死！”

　　铁骨说起来也是天元道尊亲传弟子，地位尊崇，修为高深，仅在银冠之下，就算诸天仙帝见了，也要尊称一声道兄，何曾受过这等屈辱，此刻怒火蒙蔽双眼，也顾不得自家道尊叮嘱，狂吼一声，便朝霍玄直冲而来。

　　轰——

　　却见铁骨人未逼近，其翻掌虚拍而去，其手掌瞬息间变成白玉般剔透圆润，掌心吞吐丝丝白光，在半空凝聚成一巨大玉手，直轰而去。

　　玄玉归真！

　　铁骨心中将霍玄恨极，出手就是元洞天不传秘法，玉手幻化成不周玉山，挟煌煌天威压顶而来。

　　“五师弟！”

　　银冠出声阻止，已经来不及，只能做好出手准备，一旦自家师弟遇险，立刻相救。

　　那巨大玉手一晃之间，化成五座巨型玉山，挟煌煌天威朝霍玄镇压而来。霍玄见状，冷哼一声，一拳轰出，竟有狂暴魔气喷涌而出，在半空化成一血色巨拳，狠狠砸了过去。

　　轰——

　　魔气仙元肆虐迸射，爆发出惊天巨响。却见不周玉山竟然被霍玄一拳击溃，而后，那巨大的血色拳头余威不消，挟血腥气机锁定铁骨继续砸下。

　　铁骨为天元道尊亲传弟子，元洞天有数强者，身手自然不凡。在秘法被破之后，他怒吼一声，摇身化成一条巨龙，大嘴张开，雷电轰鸣，电光闪烁，无数雷光电弧吞吐而出，竟然硬生生抵住血色拳头攻击。

　　几息后，血色拳头余威消散，崩溃无形。

　　“也不过尔尔……”

　　巨龙口中传出铁骨哈哈狂笑，谁料，笑声未停，一道身影欺近而来，快如鬼魅。巨龙眼眸一缩，周身立刻放射狂暴雷电，欲要阻止来人逼近。

　　“给我滚一边去！”

　　一声冷喝。却见那身影毫无阻滞插入雷光电弧之内，大手探出，抓住巨龙尾部用力一甩，巨龙庞大躯体竟然如若无物，被抛飞百里之外，从半空坠落，重重摔在地上，显出铁骨真身。

　　身影一晃，霍玄出现在半空，目视周遭跃跃欲动的众元洞天强者，冷哼道：“谁还想出手，在下愿意领教，不过……在下可不会再手下留情！”

　　他刚才出手击败铁骨，仅仅在数个回合间，并且留有余地，给了铁骨一些小苦头，并未重伤对方。其原因，大弟子还在对方手中，若有可能，尽量不会跟元洞天撕破脸皮，只要稍显手段，震慑住对方即可。

　　“好神通！”

　　银冠此刻目光闪烁，紧盯霍玄，良久，方才问出一句：“若我没看错的话，你刚才施展的应该是出自真魔秘典上的魔功，血海夜叉经吧！”

　　霍玄没有否认。他方才出手一击，正是得自于太清法身，也就是魔界先锋血屠所炼魔功，血海夜叉经。此功法乃夜罗刹和夜叉魔王两姐妹独门绝学，霸道强悍，在三界亦是赫赫有名。

　　“仙魔兼修，倒是异数！”

　　银冠冷笑了几声，无视归来站在他身旁满脸怒容的铁骨，伸手做出一个请的手势，对霍玄道：“请吧，两位道尊早知你要前来，此刻已在一元大殿等候多时！”

　　他这番话，倒让霍玄有些意外，没有多想，破空遁行而去。

　　一元大殿，两大道尊议事修行之所，乃元洞天圣地。天穹上，无数流光激射而来，如陨石般落下，在殿前广场显出一位位仙家身影。

　　当先一位，正是霍玄。他稳住身形，随后也不等银冠引路，大步走了过去。但其脚步踏过大殿门槛，进入其内之时，抬头看去，却见殿上端坐三人，身躯不禁微微一震。

　　天元九洞二位道尊，霍玄曾经见过，倒不会让他太过惊讶。至于另外一道袍男子，剑眉入鬓，俊朗不凡，看上去陌生，却坐在殿上正位，天元九洞伴在两旁，足见威势不凡。

　　“他是……”

　　觉察到自己右手臂，在多年前被夜罗刹打下的魔咒，开始灼热发烫，有所异动。霍玄已经清楚此人身份，猜测不错的话，对方应该就是万仞天三大道尊之一，太上道尊。也是夜罗刹魂灵不灭，怨恨难消的生死仇敌。

　　定了定神，霍玄大步走去，来到殿中央，他目光平视而去，不亢不卑，拱拱手道：“在下霍玄，见过三位道尊！”

　　哼！

　　在九洞眼里，这小辈狂妄无礼，行径更是十恶不赦，若非另外两位早有谋划，他已经忍不住出手。

　　“霍玄，你跟本尊应该是第二次见面吧！”天元道尊开口，语气不紧不慢，听上去淡漠没有半点感情。至于端坐中间的太上道尊，此刻眼睛盯着霍玄一眨不眨，脸上泛出若有所思的表情。

　　霍玄既然来了，也不想跟这几位寒暄套近乎，直言说道：“道尊仙姿，在下一直仰慕的很，此番前来，相信三位道尊应该都有数……在下无意跟天宫为敌，实乃管教不严，以致门下弟子闯下大祸，若有任何损失在下愿意赔偿，还请道尊网开一面，放过我那弟子！”

　　一口气将来意说明，接下来，就等殿上这三位决定。

　　“你那弟子暂且不提，你自己！”天元道尊目光威严，逼视而来，“好端端的天宫仙将不做，勾结魔众，给我仙界众生带来无穷劫难，这笔账该怎么算？”

　　对此，霍玄早有预判，心有腹案，朗声道：“在下任职北天宫仙将以来，自问尽忠职守，三界大战初始，在下带领部众力抗魔众大军侵袭，相信三位道尊也有所耳闻，因此……勾结魔众这个罪名，在下不敢承担。今时今日，在下和部众舍弃辛苦建立的基业归隐，归根究底，还是在下身怀不该有的东西，令得天宫问罪，仙界不容。”

　　“那你身上的魔气是怎么回事？血海夜叉经又是何人传授与你？”

　　天元九洞没开口，此刻太上道尊发话，目光紧盯霍玄，一字一字相问。

　　在这位诘问之际，霍玄真切感受来自右臂魔咒躁动带来的灼热刺痛，他暗中运功压制，随后，缓缓道：“说起这魔功，实乃在下无意从如意天一处仙魔遗地所得，当时好奇，分出一具法身修炼，现如今倒给在下带来大麻烦！”


第916章 柳神

　　“你去过夜罗刹陨落之地，还得了她的传承？”太上道尊脸上露出复杂意味，追问了一句。

　　“正是！”

　　霍玄点头。他原本打算取出浮屠血杖为证，细一想，法身化名血屠统领魔众攻打仙界，可是不止一次祭出这件灵宝，若真拿出来，恐怕殿上三位立刻坐实自己勾结魔众罪名。

　　太上道尊在知晓霍玄获得夜罗刹传承之后，神色阴郁，再也没有开口。九洞道尊开始发难，诘问道：“撇开你修炼魔功不谈，你身怀冥神之花是怎么回事？还有，据说你通晓混沌星图之法，这又是怎么回事？是否无天那恶贼所传授？”

　　这位连声发问，句句道明重点。他所问之事全都是霍玄的隐秘，且关系重大，莫说殿上三位，立足殿下的一众元洞天强者，也是竖起耳朵倾听，兴趣十足。

　　“冥神之花是我在人界所得，至于混沌星图观想法门，说起来三位道尊或许不信，此法门是我在仙界无意间购买得来，修炼过后，方知其玄奥神妙之处，跟道尊口中的‘无天’没有半点关系！”霍玄朗朗道来。他所说，关于冥神之花这方面，三大道尊倒也没有多怀疑，至于混沌星图观想法门，说是在仙界城邑无意购买得到，根本不可信。

　　因为在三界之中，稍有身份的强者都知道，混沌星图观想法门，乃是无天此人独门绝学，不可能外传泄露。

　　霍玄也知道他们不相信，随后又加了一句：“如若不信，在下愿以天道立誓，所言有半句虚假，天诛地灭，永不超生！”

　　天道誓言，对于道行越高深之辈，约束力越大。像霍玄这样达到金仙之辈，如非事实，立下天道誓言，将会带来难以承受的恶果。因此，他这番誓言落下之后，殿上三位道尊，面面相视，脸上都是流露出古怪表情。

　　首先，霍玄没说假话，混沌星图观想法门，的确是他在狮皇城坊市购买得来，至于是否跟那“无天”有关联，他不清楚，反正自己说得都是真话。

　　“先不提无天和冥神之花，你身为天宫仙将，擅自修炼魔功是为一大罪；纵容门下弟子为恶，毁了极瑶天宫根基，杀死杀伤天宫部众无数，连本尊弟子都陨落近百位，是为第二罪；你欺瞒尊上，借本尊法碟入冥界，扰乱阴司秩序，是为第三罪。”

　　九洞道尊缓缓站起，身上道袍无风自动，手指霍玄厉声喝道：“这三大罪，任何一罪足以让你死无葬身之地，尔还敢在此妄言放肆，无礼之极！”话语间，滔天气机弥漫而出，如潮水无边无际，压迫而来。

　　霍玄微一皱眉，觉察庞大威压气机笼罩而来，强横至极，若非他有混元不死之身，换做普通金仙，无需动手，仅在上方那位威压气机逼迫下，已然肉身爆裂而亡。

　　而霍玄，只是感觉稍微有些透不过来气，莫说是威压气机，就算上方三位联手攻击，他凭借混元不死之身，也不会有半点损伤。只是心里暗道，道尊之威果然名不虚传，单论道行修为，他跟上方三位相差太远。

　　九洞道尊存心让霍玄难堪，散发气机无边无际，如潮水一波一波涌来，没有半点收势迹象。却见霍玄此刻，竟然盯着浩瀚如海的威压气机，一步向前踏进，面带微笑，连声道：“有道是，不知者不罪。在下修炼魔功之时，刚飞升仙界不久，不懂仙界规矩，而今主动自行请辞仙位官职，并且放弃多年经营的基业，带领门下避世隐居，应该足以偿还。”

　　语气一顿，他继续道：“至于第二罪，我门下弟子是有错，但若非极瑶天宫逼迫太甚，他们也不至于出手毁了极瑶天宫根基。至于死伤人等，哈哈，仙界三十三重天，那一日不是争斗不休，成千上万仙家陨落，既然交战必有损伤，怪罪任何一方都是不公平。”

　　话到此处，他又踏足一步，目光望向九洞道尊，微笑道：“至于道尊门下陨落者，相信他们都有神魂留存，在下愿将所得仙根奉还，以三大至高天的底蕴，想让他们转世重修应该不难。”

　　“至于第三罪……”霍玄望向殿上三位，似笑非笑道：“连修罗冥帝都不怪罪，三位道尊若真要追究，我也无话可说。”

　　对于九洞道尊定下的三大罪状，就这般被霍玄连消带打，轻描淡写化解。九洞道尊听了为之气结，想要出言反驳，却又找不出正当理由。

　　“好个伶牙俐齿！”

　　天元道尊冷笑，缓缓起身，目光盯着霍玄，一字一字说道：“话也不必多说，仙魔冥三界，终归还是以实力说话，只要你能达到吾等高度，莫说三大罪，就算你犯下三千罪状，也没人敢拿你问罪，若你只是凭着牙尖嘴利，哼，今日我元洞天，你来得，恐怕走不得！”

　　终于说到重点。

　　霍玄等这一刻已久，笑了笑，反问一句：“三位道尊是想赐教？”他说出此话，脸上额米有半点惧意，好像面对只是三个普通敌手，而非掌控仙界众生的三大道尊。

　　“你修为不高，战力却是不俗，虽如此，却也不足以让我等出手。”天元道尊神色淡漠，“你此行不就是为了门下那名弟子，本尊给你一个机会，你若能从柳神手中将他救出，本尊可以承诺，你之前犯得所有罪状一笔勾销，且还不用带着部众躲躲藏藏，仙界三十三重天，我等划出一方天域给你，并且以三大至高天名义敕封你为仙帝，享受堪比吾等至高无上的荣耀权势！”

　　霍玄一听，脸色立刻为之一怔。他没想到，竟然还有这种好事。

　　“前提是，你必须跟魔界中人划清界线！”太上道尊插了一句。很显然，此提议是经过他们三位商议而定。

　　“好！”

　　霍玄没有多想，痛快答应。能让部众正大光明行走仙界，享受一方天域无尽资源，还有万人敬仰的身份地位，这种好事他怎会拒绝。至于太上道尊最后提出的条件，对于他而言根本就不算条件，打心里，他从未将自己认为是魔界一员，故而，根本不会跟魔界中人有任何瓜葛，划清界线，从何谈起。

　　三大道尊见他爽快应承，脸上都是露出奇怪表情。

　　“柳神可是我元洞天护法，诞生于三界未分，混沌初开之时，早在无数混元甲子之前便已经成就半神之体，论实力……还在我二人之上，这小辈从哪儿来底气，敢跟柳神叫板？”

　　“冥神之花？”

　　“他那株冥神之花，道行还浅，就算有孕育修罗种之能，若拿来应对柳神……哼哼，无异于自讨苦吃！”

　　“先不管这些，让他去吧，若能成事，我等按照事先说好的条件，全部答应他……若不能成，也休怪我等出手无情！”

　　三大道尊暗中交流，很快便有了定案。

　　“你既然答应，那好，跟本尊来吧！”

　　天元道尊大袖一挥，旋即，磅礴仙力笼罩而来，立刻裹住霍玄全身。霍玄并未反抗，任由对方施法，其身形一晃，连同三大道尊，尽皆消失在大殿，无影无踪。

　　辽阔大地，无边无际。一棵参天巨树矗立，高万里，巨大无比，光是撑开的树冠笼罩地域就达到千万里。树身古拙，一根根细长柳条垂下，翠绿晶莹，宛若翡翠雕琢而成，散发出浓郁至极的生气。

　　周遭，淡绿色雾气萦绕，凡人吸食一口，足以延寿百年。在此树下方，有一人影在雾气中若隐若现，来到近处看去，原是一浓眉大眼青年，却不正是霍玄座下大弟子沙鸿志。

　　他此刻双目紧闭，斜靠在树身上，整个人看上去没有半点不对劲，且脸色红润，没受到任何伤害，只是不知出于何原因，昏迷不醒。其身上，一根细长柳条缠绕，将其牢牢束缚在这里，动弹不得。

　　半柱香后。

　　远处空间激荡，四个人影踏虚而来，显出真身那一刻，却不正是太上天元九洞三位道尊，外加霍玄。

　　“这就是柳神！”

　　霍玄稳住身形，一眼看去，禁不住心中震撼。柳神之名，他也曾听人提及过，此树为混沌灵树，先天灵物，修行不知多少混元甲子，据说灵智早开，光是树身一根柳条仙家炼化后，就能成就灵宝。其真正底蕴实力，深不可测，传言还在元洞天两大道尊之上，是为这方洞天福地护法之神。

　　能称之为神，足见这棵混沌灵树不凡之处！

　　霍玄心里比谁都明白，三位道尊肯开出如此优越条件，前提就是自己能从柳神手中救下弟子，拥有堪比道尊强横无敌的实力，才是关键。

　　若他不具有这份实力，结果，可以预料。

　　极目看去，穿透淡淡绿色雾气，可见弟子沙鸿志被禁锢在柳神树身之下，其脸色红润，气息均匀，应该没有受到多大伤害，霍玄因此也就放下心来。

　　“柳神在此，你弟子也在，霍玄，只要你有本事从柳神手中将弟子救出，我三人之前许诺全部兑现，你所犯下的种种大罪一笔勾销，还可回归仙界，真正掌控一方天域。”

　　天元道尊低沉话语声传来。

　　霍玄点点头，深吸了口气，大步走去。在高可参天的柳神本尊面前，他此刻如蝼蚁般渺小，微不可及。但其身上却散发出强大战意，欲要挑战被元洞天视为护法之神的混沌灵种。

　　“柳神跟你身上的冥神之花，同属混沌灵种，天赋差不多，两者道行却有天地之别！”

　　在霍玄大步向前之际，身后传来太上道尊的话语声，“霍玄，本尊奉劝你一句，此战需要你自身实力，若想凭借冥神之花相助，恐怕得不偿失！”

　　霍玄听后心中一凛，转过头来，冲着这位道谢一声，“三位道尊放心，我霍玄会证明自己的实力！”

　　“本尊拭目以待！”太上道尊微微一笑。

　　柳神真身笼罩地域，足有千万里。霍玄大步走去，暗中施法，缩地成寸，每一步都要跨越百里，一步步逼近。当他进入柳神树冠笼罩区域之时，陡然，前方一股无形大力袭涌而来，浩瀚无比，竟然令他无法抵挡，身子立刻被弹飞，连连暴退上百里。

　　“领域结界！”

　　心中一凛，霍玄深吸口气，身如鬼魅激射而去，人在半空，挥起一拳轰去。这一拳，挟带无穷巨力，拳头更是萦绕仙魔二气，无坚不摧，重重砸向前方结界壁障。

　　嘭——

　　一声闷响。结界壁障荡起阵阵水纹般波动，几息后，恢复正常。而霍玄，又在一股无形大力反冲下，身子被弹飞。

　　“你若连柳神结界都破不开，这场比试……不战也罢！”

　　九洞道尊充满嘲讽的话语声传来。

　　霍玄顿住身形，冷哼一声，下一刻，其抖手祭出九绝塔，塔体盘旋而出，放射诸般威能光芒，五颜六色，炫目之际极，轰然砸去。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串低沉闷响传来，惊动天地。在九绝塔狂轰乱击之下，柳神结界竟然稳固如山，只是表面不断荡起阵阵水纹，硬生生承受住狂风暴雨般攻势。

　　吼——

　　一声狂吼，霍玄摇身一变，化成金刚巨猿，大手一招，九绝塔飞回，其肌肉虬结的巨臂猛然一轮，无穷巨力加诸九绝塔，轰然砸去。

　　嘭——

　　这一回，柳神结界在九绝塔诸般威能以及霍玄无上巨力加持下，遭受重创，结界壁障出现无数细小裂痕，有崩溃迹象。

　　“再来！”

　　只见霍玄变身金刚巨猿，巨大脚掌猛地蹬地，庞大躯体腾空而起，召回九绝塔，猛然一抡，趁势再度砸了过去。

　　轰！

　　惊天动地巨响传出，柳神结界应声破碎，前方，那参天巨树仿若受到惊动，树身垂下的无数翠绿枝条，在这一刻全都如活物一般，凌空挥舞起来。

　　而霍玄，巨猿之躯稍微一顿，随后巨掌托着九绝塔，迈开脚步，直逼而去。


第917章 战柳神

　　“好厉害的先天灵宝！”

　　九绝塔，塔分九层，蕴含天地九种本源之力，威能之强，此刻体现无遗。太上道尊见了，心中为之震撼不已，对于元洞天护法柳神之神通，他是最清楚不过，如今柳神布下结界被轻易劈开，足见霍玄战力之强，手中灵宝威能之巨大。

　　“哼，就算他有这件灵宝傍身，能破开柳神结界，想要从柳神手中救人，却是难如登天！”

　　天元九洞二人，都是脸色阴沉。从话语中不难听出，他们对柳神有强大信心。

　　变身巨猿，手持九绝塔，破开柳神结界之后，霍玄大步走去，每一步，跨越数百里，很快逼近而去。不远处，在结界破碎一刻，柳神躁动，树身垂下无数翠绿枝条都如活物一般凌空挥舞，远远看去，如一条条翡翠流光，漫天飞舞。

　　在霍玄逼近不足千里远的时候，漫天挥舞的翠绿柳条，有一根“嗖”地脱离而出，如剑如刺，化成一道碧光直袭而来，其速快若闪电。

　　仅仅眨眼间，碧光迎面袭来，霍玄见状低吼一声，巨猿之躯手托九绝塔，轰然砸去。

　　嘭！

　　那看似弱小的一根柳条，在碰触到九绝塔之后，爆发出难以想象的庞大威能。炫目碧光闪烁，竟然一举将九绝塔散发出的九种威能异芒掩盖，在一声闷响过后，九绝塔被震得倒飞而回，那道碧光也随之消散。

　　感受到九绝塔所承受庞大攻击力，霍玄心中一凛，巨猿之躯目光看去，在挡住这一击过后，前方漫天挥舞的翠绿柳条，又有两道碧光脱离而出，一左一右，激射而来。

　　而此刻，九绝塔被震飞，在霍玄心念控制下，再度盘旋迎击而去。这一回，在两声闷响过后，炫目碧光闪烁，九绝塔再度被击飞，碧光余威不消，两点碧芒锁定霍玄，直射而来。

　　噗！噗！

　　碧芒如电，瞬间击中霍玄所化巨猿之躯。随即，可见巨猿浑身一震，像是承受巨大力道，身子摇晃，脚步不稳，连退了好几步，方才稳住身形。

　　“好强的肉身！”

　　这一回，不仅太上道尊脸色动容，天元九洞两位道尊，更是一脸不可置信的表情。柳神之威，他们比任何人都清楚，霍玄以肉身硬生生承受柳神两击，虽被震退，所化巨猿之躯竟然毫发无损。

　　以柳神的攻击力，连九绝塔都抵挡不住，竟然无法破开霍玄肉身……这一幕，简直令人难以相信。

　　“柳神最强大不在于攻，而是困敌。”

　　“他就算肉身在强，如果逼近柳神本体百里，必定受困，无法脱身！”

　　在回过神来，天元九洞纷纷开口，语气仍旧对柳神充满无穷自信。太上道尊听了，眸中却闪过一抹不可觉察的阴郁。

　　“来得好！”

　　凭借混元不死之身，霍玄所化巨猿受柳神攻击，虽被震退，却毫发无损，不过心里面，对于柳神强大的攻击力也是惊叹不已，不敢有半点大意。

　　大手一招，九绝塔盘旋而来，塔体散发诸般威能异芒，在霍玄控制下，雷鸣电闪，天火降临，一条雷电凝聚而成的巨龙，外加一只焱火所化的凤凰，咆哮嘶鸣而出，一左一右，分朝两旁，袭向柳神本体。

　　九绝塔，蕴含天地九种本源之力。此刻，霍玄祭出雷火之力，要知道，柳神本体属于先天灵木之体，在他心中判断，五行中，火克木，雷助火势，更能对先天灵木之体造成巨大伤害。

　　因此，霍玄就不相信，以九绝塔先天灵宝之威，外加自身道行全力催动，所引动的雷火之力，无法对柳神造成威胁。

　　他在控制九绝塔激发雷龙火凤之后，远处观战的三大道尊，其中天元九洞二人脸上露出嘲讽之意，“这后辈，以为柳神如仙界寻常灵木，惧怕雷电火力，殊不知柳神孕育混沌之中，经历千灾万劫，方始成就神体，区区天雷天火想要伤它……简直是痴人做梦！”

　　在九洞冷言冷语说出这番话的时候，雷龙火凤已然逼近而去，距离柳神本体不足百里。就在此刻，柳神漫天飞舞的翠绿枝条，陡然有上百根脱离飞出，在半空化成一巨大绿色光环，透出难以形容的庞大为威压气机，横扫所过，雷龙火凤竟然不堪一击，瞬息便被击溃湮灭。

　　在霍玄心中为之震惊之时，那巨大绿色光环威能不减半分，从天而降，“嗖”一声便将他整个人牢牢困住。

　　光环内，霍玄所化猿躯，感觉就像被无数藤蔓枝条缠绕，身子难以动弹分毫，而此刻，巨大绿色光环笼罩四周，只是散发出玄奥威能气机，并未真正展开攻击。

　　随后，那巨大绿色光环猛然一收，急速缩小，片刻将化成一拇指粗细的绿色光环，如绳索般牢牢箍住霍玄猿躯，陷入血肉三寸，仍不停歇，不断收缩勒紧，像是要将霍玄所化猿躯生生勒成两截，方才罢休。

　　柳神这一招，威能虽强，却还不至于对霍玄造成威胁。他在被困后，不慌不乱，深吸了口气，在其心念控制下，头顶九绝塔盘旋，一圈圈元磁神光照射而下，蕴含难以形容的庞大焚灼之力。

　　元磁神光，混沌本源之力，威能强大，远在雷火之上。在元磁神光照射下，那束缚猿躯的绿色光环立刻“嗤嗤”作响，表面灵光开始黯淡下去。

　　“破！”

　　在霍玄一声大喝下，其猿躯双臂猛地一振，束缚体表的绿色光环应声寸寸碎裂，化成光点随风消失散去。

　　“若你只有这点手段，哼，岂敢阻我！”

　　巨猿脱困，口中发出低沉的声音，浑身散发无穷战意，大手一招，九绝塔飞落在掌心，其脚步猛然一蹬，庞大躯体连同九绝塔狂冲而去，势不可挡。

　　“来得好！”

　　远处，那参天巨树树身位置，陡然出现一张人脸，眼耳口鼻俱全，看上去像是个苍老男子，十分古怪，其幽绿色的眼眸看向狂冲而来的霍玄，透出几许凝重之意，大嘴猛然张开，连吐十二柄柳叶状碧绿小刀，化成一道道碧光，“嗖嗖”直飞而去。

　　“柳絮刀！”

　　天元九洞见了，脸上全都露出近似崇拜的狂热表情。柳絮刀，乃柳神道行大成，体内孕育出的先天灵宝，经过无数混元甲子温养，已经再度蜕变进阶，达到传说中的神器存在，威能强大，难以想象。

　　“柳神怒了，本尊倒要看看，他肉身能否挡下柳絮刀攻击！”九洞道尊抚须说道，言语中透出对柳神的无穷信心。

　　狂冲而去的霍玄，一瞬间逼近，距离柳神不足百里。就在此刻，他觉察道道碧光射来，也不在意，巨猿之躯托着九绝塔挡在身前，继续朝前冲过。

　　嗖嗖嗖……

　　却见十二道碧光，逼近霍玄之际，竟然如通灵一般，避开九绝塔正面，从两侧攻向霍玄。在被碧光击中的一刹间，久违的疼痛感涌上全身，霍玄低头一看，在自己猿躯两肋以及肩胛部位，被破开一个个拇指大的血洞，创口深不及三寸，却足以让他震惊难当。

　　要知道，自从成就混元不死之身以来，他从未在任何人手底下受过伤，而今，却被面前这棵巨树破开混元不死之身，心中震惊可想而知。

　　好在伤口不深，只是一瞬间，立刻愈合恢复。目光扫去，一道道碧光环绕四周，显出十二把碧绿小刀，稍一盘旋，再度攻击而来。

　　这十二把小刀，虽能破开他的混元不死之身，却无法造成多大伤害，威胁有限。但是，霍玄并不愿自己再受任何伤害，怒喝一声，九绝塔盘旋，挟诸般异芒横扫而去。

　　锵锵锵……

　　一道道碧光击中九绝塔。却见此塔塔身嗡鸣，灵光黯淡，同时塔灵还像霍玄传来哀鸣声，竟有抵挡不住损毁的迹象。

　　九绝塔，伴随霍玄多年，是其最重要的随身灵宝，怎可有半点损毁？

　　霍玄想都未想，挥手收起九绝塔，在十二把柳絮刀再度攻来之际，其摇身一变，巨猿之躯消失不见，魔气狂涌，血光冲天，一瞬间竟然化成无边血海，袭涌而去。

　　碧光莹莹。十二把柳絮刀威能强大无法想象，看似弱小，面对袭涌而来的狂暴血海，没有半点惧意，碧光闪烁，所过之处血海离开了被蒸发有一大片。

　　奈何血海无穷无尽，其内蕴含血腥戾气，具有污秽仙家灵宝之力。

　　吼吼吼……

　　在阵阵无名时嘶吼响起之时，血海内部，一张张巨大脸孔钻了出来，狰狞可怖，血气缭绕，嘎嘎怪叫，便朝柳絮刀直扑而去。

　　“血煞飞魔！”

　　远处，太上道尊见了，低呼一声，脸上尽是复杂意味。

　　在这一张张巨大脸孔从血海衍生而出之后，猩风大作，血光肆虐。十二把柳絮刀成了攻击目标，往往成百上千这样的魔灵缠绕而去，这边被剿灭，那边又从血海重生，生生不息，源源不绝，消耗柳絮刀威能。

　　在某一刻，一把柳絮刀被魔灵张开大嘴咬住，随后血光暴盛，竟然压制住柳絮刀威能灵光，被其拖入血海，消失不见。

　　远处，那巨树树身显现的老人脸孔，在一把柳絮刀被摄走之后，树身剧烈摇晃，爆发出惊天动地怒吼。

　　“该死！”

　　一道愤怒大的话语声响起。旋即，剩余十一把柳絮刀皆倒飞而回，钻入巨树体内消失不见。随后，巨树树身爆发炫目碧光，一晃眼，竟有无数翠绿枝条翘起，斜斜指向袭涌而来的血海，延伸缠绕而去。

　　一根根翠绿枝条，在瞬间仿若得到莫大力量加持，碧光闪烁，天地尽在笼罩之内，血海四周被一根根翠绿枝条围住，如天网一般交织缠绕，围困而来。

　　远远看去，半空中，血海肆虐，却失去先前狂暴，其外围有层层碧光环绕，不断收缩，血海面积也原来越小……直到某一刻，整个血海竟然被碧光遮掩，消失在天地之中。

　　“仙魔同修！他就算再厉害，也绝不是柳神对手！”

　　天元九洞的话语声传来。在刚才，柳絮刀被摄走一把的时候，二人都是脸色大变。直到此刻，柳神大显神威，将血海牢牢捆困住，他们方才转忧为喜。

　　碧光开始黯淡，半空中，无数柳条显现，在梢头之处，一个古怪圆球出现，通体翠绿，竟是柳条缠绕而成，在其内部，隐有魔气散出。

　　“交出我的刀！”

　　巨树树身，柳神脸孔带着莫名怒意，冲着那古怪圆球大声喝道。

　　柳神诞生于混沌之中，三界未分之时，道行通天，其最强手段不是攻击，而是禁锢。此刻，在本命灵宝失去一把过后，柳神被彻底激怒，最厉害的手段使出，一举便将化身血海的霍玄牢牢禁锢。

　　“交出我的刀！”

　　见到没有回应，柳神又是一声大喊，脸孔显现出不耐烦之意。

　　几息后，柳条形成的圆球内部，终于有了声音。

　　“还是那句话，若你只有这点手段，别阻我！”

　　话音刚落，五色灵光迸射而出，炫目耀眼，蕴含无穷无尽威能，连站在远处的三大道尊察觉，都是脸色大变。

　　“好强的元磁之力！”

　　这一回，从那圆球内部爆发出的元磁神光，竟然要比先前九绝塔引动的元磁之力，强大千倍万倍不止。在三大道尊目视下，那柳条缠绕形成圆球，在炫目磁光焚灼下，顷刻间变化成灰烬消散，一道人影显现，周身闪烁五色磁光，如闪电一般，逼近柳神本体，“嗖”一声，卷走被禁锢的沙鸿志，向外遁飞而去。

　　“给我留下！”

　　柳神愤怒的话语声响起。其本体树身竟然倾泻垂倒，一主杆裹挟无数翠绿柳条，猛然朝那道身影抽击而去。

　　“既然你自己找不痛快，就休怪我出手无情！”

　　霍玄冷漠的话语声传来。那身影一顿，显出其真身，肋下夹着昏迷不行的沙鸿志，面对当头袭来无数翠绿柳条，其面露冷笑，翻手祭出一半尺高怪石，形同小山，散发出无穷无尽的磁光之力，如涟漪一般，一圈圈激荡而去。


第918章 三招之约

　　五色灵光从半尺高的怪石内部透出，一圈圈震荡而去。柳神主枝挟万千翠绿柳条，如疯狂一般洒落，密密麻麻，漫天挥舞，同样形成一圈圈翠绿光环，笼罩而来。

　　在元磁神光和柳神主枝散发的翠绿光环碰触之际，一瞬间，呈势均力敌状。在半空竟然相互纠缠，泾渭分明，谁也奈何不了谁！

　　哼！

　　霍玄冷哼一声，印决掐出，托在掌心的元磁山陡然大了一圈，透出的元磁神光威能立刻强盛倍余，顷刻间便将上方笼罩而来的翠绿光环击溃，一圈圈元磁神光激荡而去，柳神主枝裹挟的万千翠绿枝条，稍一碰触，立刻灰飞湮灭，化成虚无。

　　“不好！”

　　在远处观战的三大道尊，此刻目中所见，霍玄手托一怪石，周身散发炫目磁光，五颜六色，缤纷灿烂，一举将柳神攻势化解之余，其身形闪烁，再度逼近而去，挥手祭出一五色光轮，呼啸切割而去，竟然将柳神垂下的一段主枝硬生生劈断。

　　惨叫声传出。柳神本体剧烈颤抖，一晃眼之间，漫天翠绿柳条消失不见，尽皆缩回了本体，其树身显现出的巨大脸孔，盯向霍玄的眼神，竟然透出难以形容的恐惧。

　　凭借元磁山和大五行阴阳元磁光轮之威，霍玄一举克敌，并未乘胜追击，收势过后，随手将柳神那截主枝收起，随后目光转向远处，满脸震惊的三位道尊，微微一笑，道：“在下侥幸得胜，还望三位大人信守承诺。”

　　在他说话之际，不远处，原本参天矗立的柳神本体开始缩小，最后竟然化成一棵半丈高的树苗，散发淡淡光晕，所有威压气机尽皆不存。

　　“连柳神都不是他的对手，这小子好厉害！”

　　“他肉身强悍，变态离谱，所祭出的灵宝更是厉害出奇，若非如此，根本不可能破开柳神禁锢，伤其本尊！”

　　天元九洞二人目光互视，暗中传音。同时，他们望向太上道尊，此时此刻局面，已经不受他们控制，只希望这位能拿出个主意。

　　“咱们联手，杀了他！”

　　在太上道尊沉忖斟酌之际，九洞道尊眸中闪过一抹狠厉，又传音道：“这小贼虽然厉害，撇开柳神不谈，以咱们三人联手之力，应该足以将他克制，大不了……太上道兄传讯回去，以我元洞天和万仞天两大至高天之力，拿下他应该不成问题！”

　　先前被霍玄强横手段震慑，此刻，九洞回过神来，立刻有此提议。在他心里认为，面前这小辈不过金仙修为，便有如此强横战力，若任其发展下去，将来必定会成为仙界心腹大患，因此，在局势还受掌控之时出手，将对方扼杀，方能维护三大至高天无上权威。

　　不止九洞道尊，天元道尊此刻也想通了，表示赞同。唯有太上道尊，还在犹豫不定。

　　霍玄目光何等敏锐，从对方三人微妙神色变化，已经猜出些端倪。他心中冷笑，若对方不依不饶，心存恶念，他唯有拼力一战，其自身修为虽弱，凭借混元不死之身，还有元磁山之威，足以搅得三大至高天天翻地覆，永无宁日。

　　“他的神通咱们已经亲眼见了，虽说柳神落败，主要是受制于他的元磁神光，但其手段强横，乃是不争的事实。如果我们贸然行动……太过危险，一个不好，他会成为第二个无天，到那时，仙界再无宁日！”太上道尊传音说出自己心中担忧。

　　“就算他成为第二个无天，又能如何？就算我们奈何不了他，自有人能拿住他，无天这厮就是活生生的例子！”九洞道尊不服气地回道。

　　“还是慎重行事吧！”

　　太上道尊想了想，传音给两位，“由我来出手，再探一探他的底细，二位意下如何？”

　　“好。”

　　三大道尊商榷过后，天元道尊一挥手，远处的柳神本体，一晃之间消失无影无踪。原处，辽阔的大地之上，只剩下三大道尊，还有霍玄和弟子沙鸿志五人。

　　在三大道尊传音相商之际，霍玄也没有太多留意，事已至此，是敌是友，全凭对方三人心意。他察看了一下弟子情况，发现无碍，放下心来，随后一掌拍去，破开禁锢在沙鸿志体内的禁制，几息后，沙鸿志悠悠醒转。

　　“师父！”

　　睁开眼来，见到师父似笑非笑面容，沙鸿志不是愚笨之人，立刻猜出一二，当头拜倒在地。

　　“起来吧！”

　　霍玄淡淡吩咐一声，随后目光转向三大道尊，又道：“不管三位大人有何决定，此事跟我弟子无关，可否让他先行离开？”

　　九洞道尊眉头一挑，便欲有所表态，却被太上道尊阻止。太上道尊目光望向霍玄，点点头：“可以。”

　　“道兄，这小贼杀伤我元洞天部众逾千，不能放他离开，否则的话，我……”

　　九洞道尊话说到一半，见到太上道尊脸色沉了下去，不自觉闭上了嘴。

　　“之前有过约定，他若能从柳神手下救出自己的弟子，前事一笔勾销。”太上道尊瞅了九洞一眼，淡淡说道：“本尊可不想让人笑话，我三大至高天宫全是言而无信之辈！”

　　“太上道兄此话有理，九洞，这件事全凭道兄心意决定，我们听从便是！”

　　天元道尊说出此话，冲着九洞连使眼色。后者心领神会，点头称是。他们表态过后，太上道尊脸色方才和缓了些，目光望向霍玄，道：“你的这名弟子，可以离开元洞天！”

　　“多谢道尊！”

　　霍玄唯一拱手，吩咐沙鸿志离去。沙鸿志却不肯，三大道尊虎视眈眈，其意再明显不过，师尊以身犯险，全都是为了救他，在此关键时刻，他怎能弃师尊不顾而离去。

　　“让你走，你便走，别多说了！”

　　霍玄怫然不悦，挥了挥手，勒令弟子走人。沙鸿志也算执拗，坚决不肯，跪在地上不愿离去。

　　弟子的心意，做师父的岂能不知。霍玄轻叹一声，传讯道：“鸿志，以为师的手段，想要胜过这三位不可能办到，但是，他们想要留下为师也是不可能，你留下……反而会让为师束手束脚，除非你愿意进入九绝塔。”

　　“弟子愿意进入九绝塔，关键时刻，或许能帮上师父。”沙鸿志语气坚决地说道。

　　“也罢！”

　　霍玄无奈，祭出九绝塔，灵光一闪，沙鸿志已经消失不见，被摄入塔内。过后，霍玄看向三位道尊，失笑道：“我这不肖弟子执拗，担心我有危险，非要留下，让三位大人见笑了！”

　　他话中有话，逼迫面前这三位表态。该来的始终会来，该如何决定，到了此时此刻，应该会有决断。

　　“先前我们约定，只要你能从柳神手中将弟子救出，你之前犯得所有罪状一笔勾销，且还不用带着部众躲躲藏藏，仙界三十三重天，我等划出一方天域给你，并且以三大至高天名义敕封你为仙帝，享受堪比吾等至高无上的荣耀权势！”

　　太上道尊缓缓开口，重复了一遍先前双方约定。霍玄听在耳中，从对方语气看来判断，似乎这三人有兑现承诺的意思。

　　若真是那样，手下部众不用在躲躲藏藏，拥有一方天域，玄火记势力可以得到无穷支持，大力发展。这对霍玄而言，求之不得，心中暗喜。

　　“但是！”

　　却见太上道尊语气一转，说出这两个字，霍玄皱了皱眉，他就知道面前这三位，没那么容易妥协，成全自己。

　　“一方天域，掌管亿万生灵，兹事体大，若所遇非人，将会给我仙界带来难以承受的灾劫，因此，我等三人不得不慎重！”

　　“那……道尊的意思是？”

　　霍玄已经做好心理准备，迎接来自这三人任何挑战。

　　“很简单，本尊有三式剑招，你若能接下，一切不用多说。如果接不下，本尊也不会难为你，你大可以离去，只不过，需永生永世退隐避居，如何？”

　　太上道尊终于说了出来。霍玄听后，面无表情，心中冷笑，若他接不下对方三式剑招，莫说是离开元洞天，性命能否保全，都是两可之间。

　　相信，面前三位都对他身上的隐秘，怀着极大兴趣。一旦落败，结局可以预料。

　　“好！”

　　霍玄痛快答应下来，全然没有半点因为面前三位，再度刁难而又怨言之意。他这么做，都是为了亲友部众，不用躲躲藏藏，正大光明留在仙界修行，可谓用心良苦。

　　对于霍玄的决定，太上道尊丝毫不觉得意外，点头微笑道：“此战过后，不管结局如何，你霍玄将声名远播，三十三重天，亿万仙众无人不知，无人不晓。”

　　霍玄听了，笑而不语。对他而言，虚名算得了什么，只要亲友部众安好，多做一切都值得。

　　“在下也有一个小请求，还望道尊应承。”

　　“你说。”

　　“道尊定下的三招之约大可不必，既然比试，就应该放开手脚，没有任何束缚。”

　　在霍玄说出此话之时，不止太上道尊，天元九洞也是为之一楞。

　　“霍玄，你未免也太看高自己了吧！”九洞道尊出言嘲讽道。霍玄也不看他，目光望向太上道尊，静候这位的表态。

　　“这就是你的请求？”太上道尊轻轻一笑，陡然间，浑身散发无穷无压气机，如山如海，磅礴浩荡，令人无法相抗。

　　“对本尊来说，三招和三百招没有分别，你若接得住，一切好说，你若接不住，除了死没有别的退路！”一瞬间，太上道尊就像变了个人似地，杀气腾腾，语气无比冷漠。

　　“在下不才，却有十足信心接下道尊三招，此刻言明，只是不想让道尊您后悔，定下这三招之约。”霍玄目光也渐渐变得凌厉起来，盯视而去，一字一字说道：“在下的请求，除了改变比试规则，还想从道尊这里求得一句话。”

　　“你说！”太上道尊淡淡道。

　　“你我双方比试，可以看做生死之战，我输了，身家性命自然交代在道尊手中，万一我赢了，只希望道尊如实相告，我那道侣转世之身的情况？她，究竟在何处？”霍玄一字一字说道。此刻终于道出最终心意。

　　太上道尊听了，眯起了眼眸，透出难以形容的森冷杀意，“等你赢了，再跟本尊提条件也不迟！”话到此处，这位腾空而起，道袍飘扬，配上绝世仙姿，飘逸出尘，恍若神人。

　　“接招吧！”

　　他不再多说，并指锁定霍玄，凌空轻轻一划。

　　“斩鬼神！”

　　一字喝出，剑气喷涌，弧光暴现。一道月牙状光刃凌空生成，以及其缓慢的速度，锁定霍玄，当头斩落。

　　这道月牙状光刃，初始看似弱小，谁料每下落一分，威能便强盛一倍。几息后，这道月牙状光刃已经化成山岳大小，呼啸笼罩而来，所过之处，空间如镜子般碎裂，无数空间碎片恍若一个个碎裂剑刃，形成锋锐狂暴的剑刃风暴，簇拥那巨大的月牙光刃斩落而来。

　　如此威势，连霍玄见了也不禁为之色变。更玄妙的是，看似速度缓慢的月牙光刃，却散发出一股玄妙难以形容的气息，将其牢牢锁定，他有预感，就算自己现在破虚遁走，也难逃这记光刃攻击。

　　战！

　　此时此刻，唯有一战而已。

　　只见一声厉啸，高亢若龙吟，清扬若凤鸣。霍玄摇身一变，化成凤龙巨兽，展现出自己最强肉身状态，咆哮嘶吼，迎击而去。

　　轰——

　　一声惊天巨响。半空中，剑气肆虐，劲风形成狂飙席卷八方，威势之大，难以形容，直让天地变色，日月无双。

　　“太上道兄毕生修行，领悟无上剑道，所化无情三绝斩，惊天地，泣鬼神……吾辈皆不能挡，这小子狂妄自大，嘿嘿，要吃苦头了！”

　　目视被剑气所化狂飙风暴淹没的霍玄，天元九洞两位道尊，此刻都已判定，他不死也要遭到重创。

　　谁料，也就几息间，两位道尊瞳孔一缩，脸上全都流露难以置信的表情。天穹上，原本被剑气风暴淹没的霍玄凤龙之躯，再度显现，周身不见半点伤痕，狂暴戾气喷涌而出，巨爪横扫，连消带打，竟然将太上道尊这几绝杀大招化解破掉。

　　“这肉身……”

　　天元九洞眼神互视，都从对方脸上看出骇然之意。


第919章 魔符

　　凭借强悍肉身，硬抗太上道尊一击，霍玄所化凤龙之躯从表面上看去没有半点损伤，实则在剑刃风暴切割下，也是疼痛难忍。

　　待剑刃风暴余威消散，其凤龙之躯咆哮，逆冲而上，便朝太上道尊直扑过去。

　　“来得好！”

　　太上道尊脸色凝重，双手掐印，凌厉气机喷涌而出，整个人在刹那间化成一柄擎天巨剑，剑身鸣啸，刺耳之极，挟煌煌天威当头斩落。

　　“斩天地！”

　　此乃太上道尊独门绝学无情三绝斩第二式，斩天地。一剑劈落，天地分割，空间碎裂，恍若末日降临。

　　剑尖划过之处，空间片片碎裂形成一条混沌鸿沟，深邃透着难以形容的毁灭气机，轰然下落。此时此刻，逆冲而上的霍玄，竟然感觉危险逼近，其凤龙之躯下意识张开血盆大嘴，五色灵光闪烁，元磁山祭出，迎风暴涨，瞬息化成一座巨山，横挡在上方。

　　轰——

　　巨大剑刃挟带混沌鸿沟直劈而落，击中元磁山，爆发出惊天巨响。不可思议一幕发生，以太上道尊半神修为，加持独门绝学全力一击，竟然被元磁山挡住，莫大威能无法对霍玄造成半点威胁。

　　元磁山之威，当年连龙皇凤尊也不敢触缨锋芒，而今经过霍玄温养祭炼，早成先天灵宝，且还是威能强大无法想象的先天灵宝。太上道尊剑仙之体，修为战力虽强，偌大仙界也无几人能跟其相提并论，却还是无法破开元磁山防御。

　　一剑过后，那巨大剑刃被震飞弹起，而此刻，元磁山威能在霍玄催动下，尽数迸发，一圈圈五色灵光激荡而去，所过之处，那巨大剑刃率先崩溃，灼蚀万物的元磁神光余威不消，锁定太上道尊而去。

　　一连两击无果，太上道尊脸色阴沉的可怕。目视炫目磁光袭涌而来，蕴含威能之强，连他这位道尊也感觉危险降临，脸色一变，双手掐印，张口吐出一道银光，在半空化成一柄古朴银剑落在其手中。

　　手持银剑，太上道尊整个人恍若神明一般，高高在上，浑身散发煌煌天威，令人不敢逼视。

　　“你肉身很强，强大到令人难以置信的程度！”他目光盯视化身凤龙巨兽的霍玄，一字一字道：“若你能接下本尊最后一记万剑洞虚斩，后面的比试，也没必要进行下去！”

　　话语间，其眉心透出三道灵光，嗖嗖钻入银剑内，下一刻，银剑光华暴盛，脱手飞出，在半空呼啸旋转，化成一巨大银色剑轮，无穷无尽的剑气寒光激射而出，竟然将逼近而来的元磁神光尽皆荡除，不能侵入分毫。

　　伴随太上道尊手中法印一边，那银色剑轮一分二，二分四……仿若无穷无尽，眨眼间竟有成百上千银色剑轮显现，漫天飞舞，沿着不同轨迹朝霍玄切割而去。每一记剑轮，所蕴含的恐怖攻击力，难以形容，足以开天辟地。

　　“元磁山！”

　　见此一幕，霍玄哪里还敢有半点怠意，一声怒喝，元磁山再度涨大，牢牢守护四面八方，将所有袭来剑轮尽皆挡住。

　　刺耳切割声传来，伴随着，还有五颜六色异芒闪烁。那柄银色古剑所化剑轮，仿若无穷无尽，一波波切割袭涌而来。纵使元磁山浑不可破，仍有些许穿透防御，击中霍玄的凤龙之躯。

　　嘶——

　　一记剑轮划过，凤龙坚不可摧的鳞甲竟然裂开，鲜血流淌，竟然被破开一道三尺长的伤口。

　　疼痛之余，霍玄警惕心大增。自从成就混元不死之身以来，还是首次与人对战，被破开肉身防御负伤。这点小伤虽无大碍，行功一转，立刻恢复痊愈。但是，却足以让霍玄警醒，道尊之威，果然名不虚传。

　　太上道尊这记剑招，看似一式，实乃剑阵组合，千变万化，威能无穷。在其见到霍玄驾驭元磁山，拼命阻挡之际，眼神转向冷漠凌厉，手中印决一掐，飞舞漫天的剑轮攸地消失不见，下一刻，一个个银色剑轮竟然洞虚而入，穿透元磁山防御，从四面八方朝霍玄袭涌而来。

　　吼——

　　霍玄见状，凤龙巨兽一声狂吼，元磁山竟然脱离而出，挟无上威能径直朝太上道尊压顶而去。其自身，忽而一变，凤龙之躯消失不见，无边血海蔓延而出。

　　嗤嗤……

　　化身血海，在无数剑轮攻击下，血水蒸发，一瞬间被切割成无数血流，漫天都是。霍玄本尊却始终不见露面，藏身血流之内，躲避来自四面八方攻击。

　　反观另一方，元磁山压顶而去，所透出的庞大威能，足以让半身强者为之动容失色。在磁光笼罩下，太上道尊亦感觉浑身刺痛，难以承受。其脸色剧变，一招手，漫天剑轮消失不见，化成一柄银色古剑落在其手中，清啸一声，人剑合一，化成一道巨大光华直劈而去。

　　轰——

　　光华爆裂，无数银芒闪烁，元磁山应声被震飞，原地，显现出太上道尊身影，其胸口微微起伏，面色稍显苍白，很显然这一击虽将元磁山震飞，自身消耗也是巨大。

　　也就在瞬息之间，原本被切割成的无数血流，在银色剑轮消失之后，竟然让从四面八方朝太上道尊袭涌而来。太上道尊见了，眸中厉芒一闪，喝道：“小小伎俩，也敢在本尊面前卖弄！”

　　他手持银色古剑挥舞，一道道剑光激射而出，如匹练，如月华，蕴含锋锐不可阻挡之力，立刻将袭涌而来的血流摧毁。

　　殊不料，却有一道血流，悄然无声穿过剑光逼近而来，待到太上道尊发觉，已经维持过晚，此血流攸地化成霍玄真身模样，其脸上露出古怪表情，右臂探出，一道魔气腾绕而出，在半空凝聚化成一古怪图案，便朝太上道尊直飞而去。

　　剑光闪烁，魔气腾绕，顷刻间闷哼声传来，漫天剑光不存，霍玄祭出的血流也消失不见。此刻，只见一道身影从天坠落，如陨石般砸在地上。

　　“太上道兄！”

　　惊呼声响起。天元九洞二人闪身过去，来到之后，只见跌落在地的太上道尊，清癯面容布满黑气，浑身颤抖，像是正在承受莫大痛苦，难以忍受。

　　“好胆！”

　　在天元道尊上前将太上道尊扶起身的时候，九洞道尊手指霍玄，厉声喝问：“你到底使了什么邪法，竟然伤了太上道兄神魂？”

　　他们二位都是半神至尊，自然一眼瞧出，太上道尊为邪法所伤，神魂受损，情况十分严重。

　　嗖！

　　霍玄从天而落来到，他望向满脸痛苦的太上道尊，轻轻一叹，嘴唇翕动，传音道：“这是她对你千万年怨念凝聚而成的魔符！”

　　太上道尊听了，原本因为痛苦而扭曲变形的面容，闪过一抹说不清道不明的复杂意味，沙哑着嗓音，说出一句：“我，我知道。”

　　在魔符入体那一刻，这位已然尽数明白，关于这魔符背后的一切隐秘。

　　“您明白就好！”

　　霍玄开口，目光望向太上道尊，仔细一打量，又说了一句：“她虽恨你，却始终留有一线余地，此魔符……相信也影响不了道尊您多久，就会自行溃散消失。”

　　“你要说的，应该是本尊输了，之前答应你的条件，应该如约兑现！”

　　经过短暂调息，来自神魂胜出的痛苦减轻了些，太上道尊话语也渐渐变得流畅，不似先前，连说句话都要使尽全力。

　　“在下相信道尊不会是言而无信之辈！”霍玄淡淡一笑。

　　“好，之前双方的约定，本尊代表三大至高天，全部答应你！”太上道尊脸上痛苦减轻了些，但是黑气依旧，如阴霾弥补，使得他原本英俊不凡的面容看上去诡异莫名。

　　“我那道侣转世之身呢？”霍玄问道。这是他最关切的事情。

　　“待你和部众回归仙界之后，这件事……本尊自会给你一个合理解释。”太上道尊说出此话，眸中不经意闪过一抹复杂意味。然而霍玄却并未察觉，闻听之后，脸上不禁流露欢喜之色。

　　否极泰来。元洞天这一战，不仅替玄火记打出一片广阔世界，还能彻底了尝夙愿，这对霍玄来说，简直是天大的喜事。

　　“三位道尊。”

　　他定了定神，上前冲三大道尊欠身一礼，道：“此番在下多有得罪，还望三位道尊大人有大量，莫要见怪。”先是告罪一番，随后，他表明态度，元洞天陨落金仙的仙根，不日将会全部归还，且还许诺奉上重礼赔罪，同时他也会信守承诺，归附仙界之后，绝对不会跟魔界中人有任何关系，划清阵营，表明立场。

　　“好。”天元九洞两位道尊听后，点点头，脸上愠怒之意稍减。从霍玄现在的态度，这二位都看出他的诚意，且其手段战力摆在那里，强者为尊，现在的霍玄已被二位道尊视为同等存在看待。

　　“你回去吧，不日之后，我等会以三大至高天名义颁布谕令，洗清你和玄火记所有罪名，同时……将极瑶天划归于你，敕封你为天宫仙帝，执掌一方天域。”

　　太上道尊缓缓开口，目光盯视霍玄，道：“本尊能做的只有这些，霍玄，希望你莫要辜负我等好意！”

　　“属下既然归附，绝无背叛之心，如有违誓，天诛地灭！”霍玄单手指天，立下誓言，语气铿锵，掷地有声。

　　太上道尊见后，点了点头，又道：“冥神之花来历神秘，血脉特异，如果一个掌控不好，会给三界带来无穷灾劫，这也是我辈不容此花出世的原因所在。而今，你既然归附仙界，我等也可以睁一只眼闭一只眼，佯装没有此事发生，不过，你要看好这朵奇花，千万别出差错，否则的话，后果自负。”

　　“道尊提点，属下谨记于心！”霍玄点头道。不知不觉间，他已经改了称呼，自称为属下。既然归附仙界，势必要受三大至高天宫节制，如此表态，实属正常。

　　“还有，你要约束好自己的弟子，莫要胡作非为，特别是那混沌星图之法，夺他人功德愿力，造化自身，实属阴毒法门，自己修炼也就罢了，千万别再有出格举动，否则的话，我等定不轻饶！”天元道尊在旁接口道。

　　九洞道尊随后说道：“霍玄，你莫要倚仗自身战力不俗，就可无视仙规，要知道，我三大至高天底蕴实力远远超过世人想象，若非我等不想仙界大乱，血流成河，就算你手段再高，元磁灵宝威能再强，我等想要将你镇压，并非难事！”

　　这位从开始就对霍玄态度不善，此时此刻，更是出言威胁，其用意不言而喻。

　　三大至高天，掌管仙界无数混元甲子，底蕴实力之强，显而易见。霍玄心里明白，他今日虽占了上风，追根究底，还是面前三位心存顾忌，在没有做好万全准备的情况下，不愿跟自己撕破脸皮。否则的话，以三人联手之力，足以让他吃不了兜着走，别的不说，光是太上道尊一人战力，就可完全压制助他。

　　而他，先前之所以取胜，全都是夜罗刹魔帝所留魔符之效，猝然出手，使得太上道尊未及防备，被魔符损了神魂。如果单对单拼斗，就算霍玄有元磁山相助，加上混元不死之身，可立于不败之地，想要取胜，难如登天。

　　“属下谨记道尊教诲！”事已至此，霍玄心存归附，替亲友部众谋个好出处，自然不能对九洞道尊威胁话语，有半句微词。如果有一日，他斩二尸证得帝尊位，手段战力能够完胜半神至尊，所有仙规戒律的对他而言，皆不存在。

　　因为到了那时，他说的话，每一句，每一个字，代表仙界巅峰强者意志，就是仙规戒律。

　　在霍玄告辞离去之后，天元九洞一左一右，扶住太上道尊，口中道：“太上道兄，难道我们真的就这样放过他？”

　　“是啊！此子留下，对我等而言，始终是一大隐患！”

　　太上道尊脸上黑气密布，闪过一抹痛苦神色过后，长吁了口气，缓缓道：“他是一柄双刃剑，用得好，会派上大用场，用不好，反噬伤己，世事无绝对，现在的情况，只能这样了！”


第920章 偷天换日

　　自从霍玄前往元洞天，阴阳界内所有人翘首期盼，希望他早日回归。元洞天乃三大至高天之一，位列诸天之上，底蕴实力雄厚。霍玄前去救援沦陷的大弟子沙鸿志，独自面对无数强者，所受压力可想而知。

　　众弟子亲友和部众虽对他有十足信心，但现实情况让他们无法乐观起来。

　　日期夜盼，终于在这一日，阴阳界天穹之上，伴随裂锦声响起，一道空间裂缝生成，其内，阴暗深邃，两道身影激射而出。

　　“是师父！”

　　“还有大师兄！”

　　在霍玄和沙鸿志显身之际，阴阳峰顶，传来阵阵欢呼声。目光俯瞰而去，一张张的熟悉脸孔，此刻挂满兴奋激动。霍玄倍感温暖，冲着立在身旁的弟子吩咐一句：“咱们下去吧。”

　　身影一晃，霍玄和沙鸿志落在峰顶大殿外的广场上，在他们双脚刚落地之时，已有一道道身影围拢而来。

　　“师父！”

　　除却沙鸿志，另外八名亲传弟子率先来到，拜在霍玄面前。

　　“你们八个，不在矿洞面壁受罚，跑来阴阳殿做何？”霍玄见到众弟子，心里欢喜，表面上还是板起脸呵斥。八大弟子面面相觑，当日他们惹了祸，受师尊责罚，前往阴阳峰矿洞面壁千年，曾有谕令，如无师命，谁敢擅自外出，决不轻饶。

　　“师父去了元洞天这么长时间，没有任何消息，我等担忧不已，实在无法静下心在矿洞面壁，因此在这里等候师父您归来！”孙猿挠了挠脑袋，摆出一副惨兮兮的模样，装可怜道：“若师父责怪，弟子愿意接受任何惩罚。”

　　“离开矿洞，前来迎接师父归来，是弟子的主意。”牡丹开口。

　　“还有我！”

　　“只要师父安好，弟子们愿意接受任何惩罚！”

　　其余等人纷纷开口，一个个争先恐后，讨取责罚。霍玄见了又好气又好笑。

　　“他们虽然违抗师命，但是情有可原，念在这份孝心的情面上，大哥，你就别怪他们呢！”蓝黎等人来到，其中兰芷开口，替这帮家伙们求情。

　　霍玄也无意责罚众弟子，在心里，他比任何人都要护短，怎舍得惩罚这帮兔崽子。

　　“都起来吧！”

　　一声笑骂，霍玄命九大弟子起身，同时吩咐一句：“处罚一事暂时先放下，你们九个听着，尽快召集部众人等，不日之后，我们离开阴阳界前往极瑶天。”

　　“极瑶天？”

　　九大弟子听后一怔。蓝黎等玄火记高层，也是如此。

　　霍玄简单讲自己前往元洞天经历说了一遍，闻听之后，所有人都是大喜过望。

　　“霍大哥，我没听错吧，你跟元洞天护法柳神以及太上道尊约斗，并且胜了，不仅洗清所有罪名，还替咱们打下极瑶天这方天域？”元宝张大了嘴巴合不拢，满脸不可置信的表情。

　　霍玄点头微笑。

　　“也就是说，大哥你不日之后就要获三大至高天敕封仙帝位，执掌极瑶天？”兰芷满脸兴奋，笑靥如花。

　　“以那三位的身份，应该不会出尔反尔吧！”霍玄笑着回道。

　　在他此话落下之后，所有玄火记高层无一人出声，四周一片静谧，落针可闻。终于在某一刻，人群中爆发欢呼声，他们一个个高举双臂，雀跃欢笑，兴奋之极。

　　阴阳界再好，局限于一隅之地，对修行无碍，却难以接触外界事物，日子枯燥，憋闷难耐。而今，玄火记竟然拥有一方天域，并且还是上灵天，撇来修行资源不说，如此宽广天地，足以让在场众人大施手脚，一展抱负。

　　目视一张张兴奋激动的脸庞，霍玄心里也是欢喜异常。只要亲友部众快活高兴，他觉得自己所付出的一切，都是值得。

　　不能不说，三大至高天动作很快，在霍玄回返阴阳界不足十日，一纸文书下达，传阅三十三重天，各大天宫，亿万仙众。文书上所写，经过查证，原北天宫大德正将霍玄勾结魔众一事，纯属子虚乌有，乃受极瑶天陷害，道尊谕令，原极瑶天之主天演仙帝，用人不明，诬陷忠良，敕令夺去仙帝之位，贬罚为万仞天护法天将，连同部众即日进入万仞天履职。

　　至于霍玄这位大德正将，神通广大，道行通天，赤胆忠心，为了弥补他所受冤屈，道尊谕令，加封其为大德仙帝，执掌极瑶天，重建天宫，统领仙域亿万仙众。

　　此谕令一出，顿时在仙界三十三重天掀起滔天巨浪，各大势力哗然震惊，无数小势力更是惊骇难以置信。对于极瑶天发生的变故，各大势力多少有所耳闻，整个极瑶天天宫根基都被人毁掉，如今，行凶者无事，反而受到封赐，受害者却获得惩罚，仙域不保，这样的怪事在仙界还是头一遭。

　　那些在玄火记被封禁，争抢其下辖商行店铺资源的大小势力，在闻听之后立刻召集高层商榷对策。没几日后，他们几乎在同一时间做出决定，吞掉的玄火记产业尽数归还，并且还奉上厚礼，恭贺大德仙帝继位。

　　“可恶！”

　　极瑶天，昔日天宫仙境一片狼藉，在残余几座仙山之上，其中一座大殿内，传来天演仙帝暴怒大吼声。殿内，天演仙帝发丝凌乱，双眼赤红，连身上仙袍都显得凌乱，已经失去往日仙帝强者威严气度。

　　在他旁边，闻太甫站立，脸色无比沉重。下方，一众极瑶天宫强者，个个噤若寒蝉，目视怒极发狂的天演仙帝，大气都不敢透出。

　　“事已至此，咱们只能听命，别无选择！”闻太甫沉声道。有劝慰天演仙帝之意。

　　“本座就是不服，他霍玄一名不经传小辈，为何会让天元九洞甚至太上道尊为之妥协，还牺牲我极瑶天宫来拉拢这小辈，我不服，不服！”天演仙帝怒吼，双目血红，面容扭曲，整个人看上去距离癫狂只差半步，神情可怖。

　　闻太甫见状，心里暗暗担心，沉忖良久，方才缓缓道：“霍玄拥有冥神之花，还身具无天恶贼独门观想之法混沌星图……其身上之物，无一不是连道尊也为之垂涎的至宝，以上面那几位的行事风格，如今做出妥协让步，只有一种可能，就是这霍玄的神通战力已经达到跟他们相提并论的高度！”

　　话到这里，他目光望向天演，又道：“只有这种可能，才会使得道尊们妥协让步，做出放弃我等拉拢霍玄的决定！”

　　“怎么可能！怎么可能……”

　　天演仙帝由暴怒转向失神，不停喃喃自语。据他所知，霍玄不过修行数万年，修为怎可能达到跟道尊并肩的高度？

　　闻太甫苦笑一声，道：“他修为只有天仙之时，肉身强悍，简直逆天，便能抵挡住紫金炼仙炉之威，而今其依然斩尸证道，道行一日千里，远胜从前百倍，能有堪比道尊的实力，也是不足为奇！”

　　天演仙帝闻听一愣，几息后，其整个人像失去精气神一般，瘫坐在大椅上，喃喃道：“我天演自从修行以来，顺风顺水，机缘不断……临到头来，怎会遇上这么个变态的家伙，倒霉啊……”此时此刻，听其语气，已经认命。

　　“咱们虽失去极瑶天，却并非一败涂地。”闻太甫上前，沉声道：“此番道尊们妥协，大半是忌惮霍玄所拥有的实力，心中仍然对他猜忌不满。待我等进入万仞天，有的是机会找这小子纰漏，只要他稍有差错，哼，我们想要报仇雪恨并非难事！”

　　“道兄此言有理！”

　　天演仙帝眼神一亮，原本郁闷憋屈尽皆消散，转而脸上流露阴鸷笑容，“道尊们妥协，虽拿我开刀，夺去极瑶天送给那姓霍的小子，但是也没亏待我，万仞天护法天将头衔，论名声或许不及仙帝大位，论权势却有过之而无不及……道尊们明为贬罚，实为庇佑，这番苦心难得，我得要好好珍惜！”

　　话到这里，他望向自己老友，二人目光互视，同时露出阴险笑容。

　　“极瑶天让给他也罢，不过，想要平白捡便宜，没门！”

　　“你打算……”

　　“混沌初开，仙界三十三重天域衍生之际，孕育出三十三件先天灵物，夺天地造化，聚集一方天域仙气菁华……我极瑶天至宝天演珠玑盘便是其中一件，其乃极瑶天气运根基所凝聚而成，只要我们稍使手段，便能借助天演珠玑盘夺走这方天域大半仙元之气，到那时，姓霍的就算得到极瑶天，也不过是一烂摊子！”天演仙帝阴声说道。

　　闻太甫听后直点头，抚恤道：“如此一来，极瑶天不仅不会给他带来任何助力，反而还会成为累赘，嗯，此计甚好，咱们就这么办！”

　　三天后，极瑶天宫原址，残垣断壁之上，几座仙山悬立，零零落落，全无往日辉煌气息。在某一刻，其中一座仙山内部，陡然射出一道绚丽光华，直冲云霄。

　　此异象一闪即逝，几息后，极瑶天浓郁精纯的仙元之气，竟然如江河绝提般倾泻而出，流向深邃不知何处的神秘之地。

　　十万里外。

　　极瑶天各方家族门派势力不少，天宫一家独大。在此地有一小门派，名曰布衣门，实力弱小，最强者不过是一名九品天仙，长老弟子加在一起寥寥百人，世代传承风水堪舆之术，问凶卜吉，勘察气运，个人战力虽弱，却有这桩逆天改命的本事，因此，在极瑶天也算混得风生水起。

　　这一日清晨，柳截风循着崎岖山道，信步来到峰顶。他为布衣门门主，也是门内实力最强者，九品天仙。自身修行数个混元甲子，道行虽弱，却看透天命，无欲无求，保持纯正道心。容颜虽老，看上去如鹤发老翁，心境却平静无波。

　　他平日除了调教座下三名亲传弟子，唯一嗜好就是每天清晨步行登山，来到布衣门所在紫夏山最高峰看远方云海变幻，日出日落，历练心境。

　　紫夏山最高峰不过百里，但是柳截风全凭肉身之力，凡人之躯登顶，所需也要耗费好几个时辰。这一日，他来到峰顶，深吸了口气，正待观望远方云海，陡然间，其瞳孔一缩，像是见到莫名大恐惧，整个身子禁不住颤抖起来。

　　在他眼中，远方天穹之上，一道形同飓风的云柱剧烈旋转，周遭仙元之气躁动，从四面八方汇聚而去，尽皆被云柱吸走，消失不见。

　　“是谁如此狠心，竟然施展偷天换日之法，欲要泄尽极瑶天仙元灵气？”

　　柳截风大惊失色。他连忙拨弄五指，交错幻动，施展布衣门传承秘法，欲要算出前因后果。半响后，他脸色变化，跺了跺脚，大喝道：“天演，你好狠的心！”

　　说罢，这位老人家身影一晃，消失无影无踪。

　　“清风明月？”

　　“弟子在！”

　　大殿上，柳截风身穿麻衣长袍，神色威严，目视殿下三名亲传弟子，清风明月朗星。此三人都是男子，容貌清秀，乃柳截风游历收养的孤儿，也是他仅有的三名亲传弟子，师徒情逾父子，乃柳截风最信任的人。

　　“你们速去广灵天，设法拜见极瑶天新主，大德仙帝霍玄，将此玉简交给他！”柳截风挥袖扔出一枚玉简，过后不忘叮嘱，务必尽快前往，不能稍有耽搁，否则会有大祸临头。

　　“弟子遵命！”

　　清风明月二人接过玉简，立刻闪身离去。随后，柳截风望向大弟子朗星，“你快去召集所有长老弟子，为师要在紫夏山峰顶摆天地回元大阵！”

　　朗星是位相貌英俊的青年，此刻听了，不禁惊呼：“师尊，发生了何事，您老人家要摆天地回元大阵？”旁人不知，他最清楚，此大阵乃布衣门禁忌法阵，代代相传，非门主不得传承，一经施展，有夺天地造化之无上威能。

　　摆此大阵，需要一百零八名仙家，其中阵眼为历代门主护持，催动之后，旁人无碍，护持者会有极大风险，法阵每一次运转，都会夺走护持者万载寿元，极损道基修行。


第921章 闯宫

　　“极瑶天将有大劫临头！”

　　柳截风轻叹一声，望向自己最倚重的大弟子，道：“朗星，你可用本命神通察探一下，便知发生何事？”

　　朗星闻听神情一肃，退后几步，双手掐印，很快有玄奥灵光从体内透出，越来越强，直至积蓄到极点，化成一道光柱穿透大殿，直冲云霄。

　　天穹上，灵光凝聚，一道虚幻人影显现，面容模糊不清，双眸位置却透出炯炯紫光，探察周遭。

　　“啊！”

　　几息后，惊呼声响起。那道虚幻人影“唰”一声消失不见，灵光归位，大殿之上，朗星睁开双眼，大喝道：“有人施法欲要泄尽极瑶天仙元气运！”

　　他望向师尊，满脸惊怒之意。

　　“自从布衣老祖创建本门以来，我布衣门在极瑶天修行无数混元甲子，上至门主长老，下至众弟子，所有人根基气运都跟极瑶天有脱不开的关系，极瑶天昌盛，我布衣门兴旺，极瑶天衰败，我布衣门灭亡，此乃老祖所留遗训。”

　　柳截风缓缓开口，原本慈祥的面容，在此刻闪过一抹怒容，“自从天演掌管极瑶天，为师便曾暗中替他卜了一卦，此人行事乖戾，气运盛极而衰，失去极瑶天乃迟早的事……却没想到，他竟会在失去极瑶天之际，狠心借助天演珠玑盘之力，施法破坏整个天域仙元根基，置亿万仙众生死不顾，实乃万恶不赦！”

　　“师尊，我们现在该怎么办？就算您老人家不惜损耗仙基寿元，恐怕也无力回天？”朗星满脸焦灼相问。

　　“极瑶天乃布衣门根基所在，一荣俱荣，一损俱损……唯今之计，咱们只能尽量保全，拖一时，算一时吧！”柳截风神色凝重，轻叹一声说道。

　　……

　　自从三大至高天传谕过后，三十三重天震动，恭庆天内，霍玄收到消息，立刻开始行动，手下部众依次而出，准备进驻极瑶天。

　　同时，他派遣天台散人前往元洞天，归还元洞天陨落强者仙根，并且奉上厚礼，表示歉意。其礼品之中，尽是珍稀至宝，连元磁灵宝也有数件，可谓诚意十足。

　　收下厚礼之后，元洞天两大道尊也算满意，吩咐天台散人传话，只要霍玄以及部众遵守仙规戒律，前事一笔勾销，且元洞天敞开大门，欢迎霍玄及其部众成为座上宾。

　　随后天台散人还去了一趟万仞天，欲要拜见太上道尊，结果吃了闭门羹。无情天宫传出话来，道尊闭关修行，暂时不见任何人。

　　这其中原因，霍玄最清楚不过，太上道尊受夜罗刹怨念魔咒缠身，神魂受损，就算他道行通天，怕是在短时间内也无法摆脱。

　　阴阳界内，玄火记部众有条不紊列队而出，前往极瑶天。经此一役，霍玄领教道尊高招，心中有数，自身道行虽不足，但是凭借肉身之力外加元磁山之威，足以跟道尊相抗衡。

　　也就是说，他如今已有十足底气，护持亲友部众不受任何大势力侵袭，故而，阴阳界隐秘，也无需遮遮掩掩，正大光明显现在世人眼前。

　　成千上万兵马，装备精良，通过恭庆天界域传送大阵，一路前往极瑶天。偌大阵容，威势不凡，早已惊动三十三重天各方势力前来打探，过后，这些势力见识到玄火记阵阵底蕴，都是咋舌不已，暗中已有决定跟玄火记交好。

　　极瑶天广大，重建天宫，镇守域土四方，需要大量人手。因此，阴阳界内兵马齐出，只留下少许人等看守。这处小世界资源丰厚，做为玄火记隐秘基业，自然不能放弃。

　　在部众陆续赶往极瑶天之际，霍玄带领弟子孙猿来到广灵天，前往北天宫，拜见黄眉仙帝。

　　“霍玄啊霍玄，老夫知道你迟早一日会东山再起，却不曾想，你会在如此短的时间，就做出让吾辈难以置信的大动作！”一见到霍玄，黄眉仙帝惊叹之余，眉眼禁不住流露欢喜之色。

　　“属下当年给大人带来极大麻烦，来不及告罪一声就隐匿起来，此番前来，特意给大人请安！”霍玄笑着说道。同时，在他示意下，孙猿上前，奉上阴阳界多种特产，尽皆是稀世罕见之物。

　　黄眉仙帝看也不看，挥袖收起。此老心里明白，从霍玄身上拿出之物，绝对是好东西。

　　“如今你已是道尊敕封的仙帝，抡起排名，尚在老夫之上，以后千万别‘属下长属下短’，让旁人听了，会有损你这位大德仙帝的威名！”黄眉仙帝哈哈一笑，请霍玄就坐，同时吩咐下去，设宴款待。

　　昔日宾主，如今的同僚，情谊不减，倍加热络。为了替霍玄接风洗尘，黄眉仙帝还请来广灵天另外四家仙帝，相聚一堂，其乐融融。

　　原本霍玄打算拜见黄眉仙帝过后，就去往极瑶天，谁料主人家好客，死活不肯让他走，言明必须在北天宫大醉十日，借以庆贺，方才允许他走人。

　　拗不过众家仙帝热情，霍玄只能留了下来。这期间，流水宴席，美酒佳肴，日夜不断。霍玄不胜酒力，只能派弟子孙猿出场，这猿儿身负重任，以一敌五，跟五大仙帝拼酒，虽整日醉醺醺，却不亦说乎，乐在其中。

　　……

　　“我二人来自极瑶天布衣门，有要事求见大德仙帝，还望仙友代为通传！”

　　这一日，北天宫天门之外，两名年轻男子来到，都是身穿麻衣，行装简朴，脸上尽是风尘疲倦之色，立足天门外，拜托守门仙将代为通传。

　　守门仙将有百人，其中领头者两位，正是出自金戈殿血战堂，一男一女，男的名叫傅诚，女的名叫夏璇。他二人正好是霍玄旧部，在霍玄东窗事发之际，黄眉仙帝为了做样子，其旧部全部受到惩罚，有的贬职，有的留藏不用。傅诚和夏璇二人被贬来天门，负责镇守。

　　而今，霍玄东山再起，受道尊封赐仙帝之位，执掌极瑶天。他们也得到上面传来的消息，不日之后，所有受牵连的一干人等，都会官复原职，并且还会受到重用。

　　傅诚夏璇闻听后，喜不自胜，想要去拜见老上司霍玄，却不料，被金戈大殿的人挡住，传话下来，大德仙帝何等身份，不是他们相见就能见的。

　　吃了闭门羹，傅诚夏璇二人沮丧不已，心中迆暗自怨怪，老上司东山再起，身份地位不同往日，连旧日部属也不愿相见。实则他们错怪了霍玄，由于霍玄前来北天宫，直接撕裂虚空降临，并未经由天门，也不知晓旧属处境。在被五大仙帝缠住赴宴之际，黄眉仙帝早有传话，任何人不准打扰，故而，才会被拒之门外。

　　如今，又有两个无名仙辈，修为只有地仙境，开口就要求见老上司，勾起傅诚夏璇的伤心事，他二人怎会有好脸色。

　　“仙帝大人是何身份，你们两个小辈想见就能见么？”傅诚板起脸来呵斥道。

　　夏璇更是直接，柳眉一横，冷声道：“识相的快滚，否则休怪本将不客气，拿下你们当奸细处置！”

　　清风明月面面相觑，他们奉了师命马不停蹄，日夜兼程赶来广灵天，欲要拜见极瑶天新主，那位大德仙帝。看眼下的情况，人虽来到，却难入天门，无法完成师尊交托重任。

　　面前这两位仙将，凶神恶煞，眼神不善，他们好不怀疑，若不听劝告，会被当场拿下，按奸细处置。

　　心里虽有些惧怕，但是想起临行前师尊嘱托，清风咬了咬牙，还是壮着胆子说道：“我二人奉家师之命，前来拜见大德仙帝，有要事禀告，关乎极瑶天存亡，希望两位大人代为通传！”

　　明月话语更犀利，直言道：“若因为二位阻拦，贻误时机，导致无法挽救的后果，一切责任你们需要承担！”

　　话音落下，清风明月惴惴不安，生怕这两个仙将翻脸，将他们当奸细拿下。谁料，对方二人听后，互视一眼，竟然语气和缓，像变了一个人似地，好言问道：“你们想要拜见大德仙帝，是否真如所说，事关极瑶天兴衰存亡？”

　　“是！”

　　清风明月语气肯定回道。明月更是上前，在傅诚耳边轻轻说了一句，后者听了，脸色大变，立刻道：“你们跟我来！”

　　“发生了何事？”

　　在夏璇还没听清楚缘由之时，傅诚已经拉着清风明月，进入天门。她大喊一声，“等等我。”随后，连忙快步跟了上去。

　　一行四人前往仙帝寝宫之际，夏璇已经从清风明月口中，套问出些许，得知竟然有人胆敢施法破坏极瑶天仙元根基，她如傅诚一般大惊失色，同时心里又暗自窃喜。

　　正愁无法拜见老上司，此次岂不是最佳时机！

　　来到寝宫，一行四人被挡下。仙帝寝宫，守门者两位老人，皆是金戈大殿长老，金仙强者。一名唤伯颜，一名唤姜牙，据说这二老在黄眉仙帝道行未成之前，便已经追随左右，在整个北天宫，除了金戈殿主独孤烽之外，最受黄眉仙帝器重的两位。

　　“你们两个不去天门镇守，来此作甚？”见到傅诚夏璇，生有长眉的伯颜长老，没好气问道。

　　另一位姜牙长老，瞅见他们身后还跟着两名地仙小辈，看衣饰还不是天宫部众，皱了皱眉，直言呵斥道：“你们无谕令擅自带外人前来仙帝寝宫，好大的胆子啊！”

　　这两位，莫看只在金戈大殿挂个闲职，实则身份地位极高，连独孤烽见了都要尊称一声师叔，而今发起火来，直让傅诚夏璇一阵胆战心惊。

　　夏璇虽为女流之辈，胆子却大，定了定神之后，大声道：“禀二位长老，我们有要事禀告大德仙帝，还请长老代为通传。”

　　“何事？”伯颜长老怪眼一翻，反问道。

　　“事关极瑶天兴衰存亡，我等必须要面见大德仙帝，方能禀明！”夏璇又道。

　　“哦，关乎极瑶天兴衰存亡，那可是大事啊……”伯颜长老眯着眼点头，听其语气有通融的意思，让傅诚夏璇大为欢喜，谁来，此老陡然变脸，手指夏璇呵斥道：“你个小丫头，别以为老夫不知道你的心思，自恃曾为大德仙帝旧属，想来套近乎也不找个好理由，什么关乎极瑶天兴衰存亡，狗屁，现在又不是三界大战，极瑶天会有什么大劫？你拿这么个理由搪塞老夫，真当老夫好糊弄吗！”

　　姜牙长老更是简单直接，冷声道：“你们两个自己去金戈殿受罚，别让我们出手！”

　　傅诚夏璇听后，面面相觑，心道，跟着两个老家伙说不通道理，此刻情况，想要见老上司还真的难如登天！

　　“豁出去了！”

　　二人互视，同僚这么多年，早有默契。他们咬了咬牙，骤然扯开嗓门，运足仙力，冲着寝宫内大声喊道：“仙帝大人，属下有要事求……”

　　“大胆！”

　　在他们最后用一个“见”字还没喊出之际，凌厉劲风当头笼罩而来。身为黄眉仙帝最贴心的手下，伯颜姜牙只知遵令行事，而今竟有小辈胆敢放肆，盛怒之下出手，一举拿下傅诚夏璇，连同清风明月也遭殃，周身被磅礴仙力禁锢，骨骼欲裂，七窍渗血，仿佛下一刻就也要爆体而亡。

　　傅诚夏璇更是格外关照，二人身上皆被仙力凝聚的锁链束缚。以伯颜姜牙道行，对付他们不费吹灰之力，此刻挟怒出手，更是不留情，仙力锁链束缚下，二人肉身皆受到不轻伤害。

　　“胆敢违抗仙帝谕令，杀无赦！”

　　姜牙长老寒着脸，眸露杀机。他二人在天宫地位尊崇，有黄眉仙帝手谕，可以专擅惩罚不遵仙规者，先斩后奏之权。这么多年来，从无人胆敢无视他们的存在，触犯威严，而今这两名仙将竟敢放肆，触动二老逆鳞，心生杀机。

　　印决一掐，姜牙长老便欲有所动作，却在此刻，一道温和男声从殿内传出。

　　“二位道友，请手下留情！”

　　闻听此声，傅诚夏璇皆大喜过望，扯开嗓门大喊：“大人救我，我等有要事禀告！”


第922章 补天之缺

　　身影一晃，霍玄来到。随后，又有五位老者现身，正是广灵天五大仙帝。

　　“出了何事，也不怕惊扰贵客？”

　　黄眉仙帝面色怫然，挥了挥袖，伯颜姜牙二人立刻退至旁边，其中伯颜来到黄眉仙帝面前，低语了几声。而傅诚夏璇见到霍玄，立刻拜倒在地，口呼：“大人，属下有要事禀告？”

　　“快起来吧！”

　　对自己昔日北天宫部众，霍玄还是十分关照，面带微笑望向他们，挥手间祭出一股柔和大力，将二人身子托了起来。

　　“你们说……有关乎极瑶天兴衰存亡的大事，要禀告霍贤弟？”此刻黄眉仙帝开口，显然他已从伯颜姜牙口中，得知整件事的来龙去脉，如同伯颜姜牙一般，这位也是满脸不可置信的表情。

　　“正是！”

　　傅诚夏璇齐声道。

　　霍玄听了心中一动。之前，他正跟五位仙帝在殿内畅饮，耳闻外面传了人声，稍一察看，发觉是自己昔日旧部，似乎受制于护宫二老，立刻闻讯而出，制止二老出手。

　　此刻闻听他们前来，是为了向自己禀告关乎极瑶天兴衰大事，连忙开口询问。

　　具体细节，傅诚夏璇也不知晓，随后目光看向清风明月。清风明月在刚才被护宫二老禁锢，受伤不重，惊吓不小，此刻好不容易平复心绪，立刻上前拜倒：“敢问诸位大人，谁是我极瑶天新主，大德仙帝？”

　　“我便是。”霍玄沉声道。

　　清风明月目光看去，面前这白发男子，衣着普通，怎么看也不像仙帝强者。不过，他们心里虽奇怪，却也没有过多置疑，清风立刻取出师尊交托的玉简，呈了上去。

　　“家师布衣门门主柳截风，有要事禀告仙帝大人，此玉简之内留有详情，大人一阅便知！”清风恭声道。

　　霍玄点点头，接过玉简，神念一扫，骤然脸色大变，怒声道：“好你个天演，我饶不了你！”话语间，他转身冲着黄眉仙帝五人拱手一礼，道：“极瑶天发生大变故，小弟要立刻前去处理，失礼之处，希望几位老哥莫要见怪！”

　　身影一闪，他已经飞天而起，大手撕裂过去，“哗啦”一声，天穹碎裂，显出一深邃大洞。

　　“霍老弟，我等随你前往！”

　　见到霍玄如此急迫离去，黄眉仙帝五人深感事态严重，没有多想，驾驭遁光紧随而去。六人依次进入空间裂缝，眨眼间消失不见。

　　“看来他们说得是真的！”

　　“还好咱们没下重手，否则的话，仙帝那边可不好交代！”

　　伯颜姜牙此刻终于相信，傅诚夏璇所言不虚。见到他们和那两个地仙小辈，口角残留血丝，显然是刚才被气机所伤，心里颇有些过意不去。

　　“老夫这里有龟灵丹，疗治伤势最具神效，你们一人一粒，快服下运功调息！”姜牙取出一瓶仙丹，递给了傅诚，顺便表示歉意。傅诚夏璇连称不敢，在这二老面前，他们都是晚辈，怎敢有半点怪罪！

　　“师父，我师父呢……”

　　就在傅诚夏璇四人服下仙丹，准备疗伤的时候，一个尖嘴猴腮的青年从殿内走出，其步伐不稳，踉踉跄跄，满脸醺红，醉态可掬。

　　“孙道友，令师跟五位仙帝大人已经离去，前往极瑶天……”伯颜姜牙自然认识，这醉酒青年乃大德仙帝座下弟子孙猿，酒量不错，不过在五位仙帝轮流灌酒之下，之前醉的一塌糊涂，没想到现在清醒过来。

　　“师父和仙帝大人们去了极瑶天，为何？”

　　孙猿晃了晃脑袋，奇声相问。在从伯颜姜牙那里获知些许详情之后，这厮酒醒，脑袋不晕了，眼也不花了，勃然大怒：“我就知道天演老儿阴险，竟然使出这等损人不利己的坏招儿，该死！”

　　只见他大脚一跺，整个人冲天而起，在天穹顶端挥起一拳轰去，“嘭”一声巨响，天穹坍塌，显出一深邃黑洞，其身子直掠而去，瞬间进入黑洞，消失无影无踪。

　　……

　　紫夏山。

　　峰顶，阵阵玄奥咒语响起，伴随还有冲天灵光异芒，交织闪烁，异象天成。一位麻衣老人手持七星棍，忽跳忽唱，步履怪异，状若癫狂。在其四周，有一百零八位仙家盘膝而坐，一个个神情肃穆，双手印决变化，像是在加持某种玄奥法阵。

　　但见，那麻衣老人每一次舞动七星棍，便有一道透明光柱射向天穹，其沟壑密布的脸庞便衰老一分，整个人气息也是越来越孱弱，却仍然咬牙坚持住。

　　外界若有仙家经过，难以发现异常之处，只有这位老人眼中，可见天穹如被一层薄膜覆盖，牢牢锁住这方天地仙元灵气，不致外泄分毫。

　　“师父，已经三天三夜了，咱们已经尽力，如果继续这样下去，您老人家很有可能……”

　　“别说了！”

　　麻衣老人一边挥舞七星棍，一边望向盘坐前方一名青年，脸上透出决然神色，传音道：“此乃天命，就算我柳截风寿元耗尽，根基不存，陷入万劫不复之地，也要坚守下去！”

　　那青年听后，脸色黯然。他知道自己师父的性格，心意已决，谁也劝阻不了！

　　远在数十万里外，极瑶天宫原址。孤零零几座仙山悬立，原本在此的极瑶天宫部众早已撤离，只剩天演闻太甫二人，立足天穹之上，都是神色阴沉可怕。

　　“天地回春大阵！”

　　天演仙帝目视天穹，语气透着难以形容的阴狠。

　　“小小布衣门，竟然也跟我们作对，该死啊！”

　　闻太甫也是自言自语，眸中尽是恼怒之意。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”

　　天演仙帝说出此话之际，左手掐印，右手一引，其周遭仙元之气立刻剧烈波动起来，几息间化成一道仙元气柱，如巨龙咆哮，朝着紫夏山方向袭涌而去。

　　“柳截风道行虽弱，却精通堪舆算法，交游广阔，其好友中不乏大神通之辈，咱们出手还是留些分寸，莫要招惹无谓麻烦！”

　　目视仙元气柱滚滚而去，闻太甫皱了皱眉，忽而说出这番话。天演仙帝听了，有所意动，法决一掐，祭出的仙元气柱立刻缩小，威能不及先前三成，滚滚而去。

　　“轰——”

　　最多十来息工夫，远方传了一声惊天巨响。过后，天穹一震，原本覆盖在上面的无形薄膜立时崩溃，下一刻，这方天地的仙元灵气仿若找到倾泻口，滚滚逸散而出。

　　见此一幕，天演闻太甫互视一眼，哈哈大笑。随后，二人身形一晃，消失原地，无影无踪。

　　……

　　当霍玄和五大仙帝破虚来到极瑶天之时，眼中所见，草木枯萎，大地荒芜，整个天地死气沉沉，仙元灵气淡薄几可忽略不计。

　　来迟了！

　　霍玄脸色一沉，目视极瑶天此刻此景，心里抑制不住冲动，前往万仞天缉拿天演等人，碎尸万段，方解心头大恨。

　　极瑶天为仙界二十七重天，仙元灵气郁结，仅在三大至高天之下，乃修行宝地。而今，却被人折腾成这副惨景，霍玄心中大恨，显而易见。

　　“天演好狠的心，竟然做出此等人神共愤恶事，难道就不怕上面几位怪罪？”

　　黄眉仙帝怒声说道。

　　“此天域仙元灵气还在流失，我们快找到源头，或有化解此劫的机会！”

　　七曜仙帝沉声道。随后，六人身形一晃，破虚而去。

　　极瑶天宫原址，此时此刻，已有不少玄火记部众来到，他们在觉察异常之时，已经来不及，也根本无力阻止，眼睁睁目睹这方天域仙元灵气泄尽，无力回天。

　　嗖嗖！

　　流光遁来，显出六道身影，正是霍玄和五大仙帝。

　　“师尊！”

　　仙山上，数道身影一晃即至，正是以沙鸿志为首，霍玄座下亲传弟子。沙鸿志来到霍玄面前，大礼拜见下之后，神色焦灼，手指天地，道：“师尊，极瑶天不知发生何变故，在弟子们来到之时，竟然变成这副光景！”

　　霍玄点点头，咬牙切齿道：“都是天演老儿捣的鬼！”随后，他散出大衍之力，稍一察看，立刻洞悉症结所在，极瑶天宫原址上方，天穹顶端竟有一巨大法阵，运转流动，源源不断汲取这方天域仙元灵气，逸散流向外界虚空。

　　“可恶！”

　　只见他怒喝一声，挥袖间大五行阴阳元磁光轮祭出，呼啸旋转，轰然砸去。在一声巨响中，隐匿天穹那座法阵顷刻崩溃，远处显出一深邃大洞，长十万里，宽也有数万里。

　　怪异的事，此空间黑洞显出，却无闭合迹象，极瑶天残存仙元灵气仍旧一点一滴流向黑洞而去。

　　“天演为了报复，竟然损坏极瑶天仙基，太过分了！”

　　七曜仙帝低沉话语声传来。只见这位挥袖之间，一枚晶石祭出，激射来到天穹，立刻化成满天星光，牢牢封禁住上面的空间黑洞。

　　至此，极瑶天残存仙元灵气，方才再无逸散迹象。

　　“霍贤弟，老夫用天星石封印此洞，可暂时补天之缺，不过……这方天域仙基受损严重，想要恢复原状，难！难！难！”七曜仙帝一连说了三个难字，可见他也是束手无策。

　　站立旁边的南天宫七宝仙帝说道：“布衣门门主柳截风乃吾好友，其人精通堪舆算法，道行虽低，这方面修行却要比星君都要胜出一二，找到他，或有化解此劫之法！”

　　“不错！”七曜仙帝点头赞同，“柳道兄跟我也有几面之缘，其算法通神，问凶卜吉，勘察气运，无人能及……他此番洞悉天演阴谋，主动示警，应该不会坐视不理！”

　　这两位如此说了，霍玄也有打算，去拜见一下这位布衣门门主，柳截风……。

　　吩咐弟子留在此地驻守，过后，霍玄同五大仙帝闪身朝布衣门所在紫夏山遁去。以他们的道行，也就在几息之间，便已来到紫夏山。

　　立足云端，目光看去，霍玄和五大仙帝都是一惊。紫夏山峰顶落入眼帘，竟然如遭天雷轰击，碎石遍地，狼藉不堪。一道道人影横七竖八躺在那里，不少都失去了生机，存活着不足数十人。

　　“快下去看看！”

　　七宝仙帝率先从云端落下。霍玄等人紧随其后。来到峰顶，只见七宝仙帝目光一扫，瞅见一块巨石后面，有一年轻人扶着一位老者斜靠在那里，连忙大步走去。

　　“老友，你怎么呢？”

　　七宝仙帝一眼认出，那重伤垂死的老者，正是自己好友布衣门门主柳截风。在其身旁那年轻人见到他，立刻跪倒在地，大声道：“七宝大人，求您救救我师父！”

　　这年轻人自然就是柳截风座下大弟子朗星。半天前，就在其师柳截风率领布衣门上下所有高手，在峰顶摆下天地回春大阵，锁住这方天域仙元灵气，不致于泄流逸散出去之际，异变突生，一股狂暴仙元气柱从天而落，挟无上威能，一举便将大阵摧毁。

　　受阵法反噬，在场的布衣门一百零八门人，死伤惨重，连柳截风也重伤垂死。好在其及时反映，在受到狂暴仙元冲击一刹那，出手将大弟子朗星送离出去，就这般，朗星完好无损，师长同门没这份好运，死伤惨重，存活下来十不足一。

　　“快救人！”

　　七曜仙帝来到。随后，众人施法，开始救治重伤的布衣门弟子。

　　霍玄也出手，在阴阳界内，有仙泉，极具疗治伤势神效。他毫不吝啬取出，一滴仙泉，几可肉白骨活死人。除却早已神魂消散之辈，那些重伤的布衣门弟子，很快清醒了过来，恢复意识，能够自行运功疗伤。

　　至于布衣门门主柳截风，其伤势严重，在霍玄灌下整瓶仙泉之后，仍不见醒转。

　　“柳道友像是施展某种秘法，寿元几乎耗尽，道基损毁，光凭仙泉恐难治疗！”

　　七曜仙帝察看过后，从怀中摸出一枚金丹，捏碎之后化水喂柳截风服下，同时他对霍玄说道：“老夫这九转回魂丹，有固元回春之效，应该能让他清醒过来！”


第923章 青木灵源

　　从朗星口中，霍玄和五大仙帝获知布衣门遭遇灭顶之灾的缘由，个个对天演卑劣手段恨之入骨，相反，布衣门不畏强势，正义之举，令人钦佩。

　　服下仙丹，没过多久，布衣门门主柳截风悠悠醒转。此老虽然恢复意识，气色极差，脸庞如槁木般灰败，看上去跟死人差不多。

　　“老友，你这又是何苦！”

　　七宝仙帝上前，叹气说道。在场六人都是绝顶强者，自然瞧出柳截风身体情况极差，油尽灯枯，寿元所剩无几。虽有七曜仙帝所赠九转回魂丹，也只能延长稍许生机。

　　柳截风见到霍玄和五位仙帝，浑浊的眼神立刻一亮，在弟子搀扶下颤巍巍起身，拱手一礼：“老朽能在濒死之际，得见诸位仙帝到来，死而无憾矣！”

　　话到此处，他目光望向霍玄，苍老脸庞祭出几分笑容，又道：“这位应该就是极瑶天新主，大德仙帝吧！”

　　“不敢，在下霍玄，见过柳前辈！”霍玄执手回礼。他对此老义举，满怀钦佩，故而此刻没有半点仙帝架子，谦逊有礼，以晚辈自居。

　　“仙帝大人莫要如此，折煞老朽了！”

　　柳截风连连摆手，当不起这一声“前辈”尊称，最后，他目光环视周遭，眼中所见，天地昏暗，仙元灵气衰竭，散落四周的弟子遗体，不禁脸色黯然，轻叹一声：“老朽早知极瑶天会有这场大劫，虽有心阻止，却无力回天，哎……”

　　布衣门弱小，拼尽全力摆下天地回春大阵，不仅没能阻止天演阴谋，还葬送了近百条人命。柳截风此刻心灰意冷，目光所见尽是弟子伤残情景，一时悲愤，胸口气血上涌，“噗”一口逆血喷出，人随即向后仰去。

　　“师父！”

　　朗星大呼，连忙扶住自己师父。五大仙帝也是纷纷上前，查看此老伤势情况。

　　“柳道友心力交瘁，油尽灯枯，就算有九转回魂丹，恐怕也……”七曜仙帝连连叹息，后面的话没有说下去，其意再明白不过。

　　“我有九色灵芝，具有返魂续命神效！”七宝仙帝翻手取出一灵芝，呈七彩状，清香扑鼻，立刻给柳截风服用。谁料柳截风服下之后，依旧面如槁木，不见好转，急得七宝仙帝直跺脚。

　　“让我来试一试吧！”

　　霍玄走上前来，旁人不自觉闪开。只见他稍微察看过后，翻手取出浮屠血杖，周身魔气缭绕，血光闪烁，无比怪异，令得朗星大吃一惊。

　　魔器！

　　朗星修为虽低，此刻也能分辨出，这位大德仙帝拿出的血杖乃是不知不扣的魔器，并且这位体表魔气萦绕，很显然修炼过魔功。

　　仙魔不两立！

　　面前这位大德仙帝竟然兼修魔功，直让朗星和在场剩余布衣门弟子惊骇不已，难以置信。五大仙帝倒无异样，他们早知霍玄底细，此刻见到霍玄拿出浮屠血杖，个个脸色一动，似有所悟。

　　却见霍玄手持血杖，对准柳截风遥遥一指，霎时，一道血色光柱激射而出，血气缭绕，缕缕钻入柳截风体内。谁来也怪，原本气血两衰、奄奄一息的柳截风，在血气钻入体内之后，衰败的脸色立刻变得红润起来，最多几息间，竟然醒转过来，一把推开弟子朗星，独自站立，像是恢复过来。

　　嗖！

　　霍玄收起血杖，目光望向此老，稍一察看，笑道：“前辈亏损气血弥补，已无大碍。”柳截风稍微活动了一下筋骨，竟然发觉自身充满了气力，较之没有施展秘法催动大阵之前，无太大差别，心中一喜，连忙冲霍玄躬身拜道：“老朽多谢仙帝大人救命之恩！”

　　之前，为了阻止极瑶天仙元灵气外泄，柳截风率众摆下布衣门传承禁忌大阵，此阵玄奥，以柳截风天仙修为根本不足以引动，其拼得耗损精血寿元方才勉强催动，过后气血两衰，寿元耗尽，油尽灯枯，离死不远。

　　气血寿元相辅相成，霍玄施救之法，就是祭出浮屠血杖汲取生灵精血，转而打入柳截风体内，此法治标治本，柳截风亏损气血立刻恢复，较之前还要旺盛几分，损耗寿元无形之间弥补，可谓死里逃生。

　　此等转嫁气血之法，仙界视为禁忌，几乎无人通晓，而修炼魔功的霍玄，加上有浮屠血杖臂助，可以轻而易举办到。

　　“些许小事，柳前辈无需放在心上！”霍玄一笑，行功运转，覆盖体表的魔气立刻消散不见。而这时，七宝仙帝和另外四位仙帝，见到柳截风无恙，都是十分高兴。

　　在七宝仙帝等人去救治其他布衣门弟子之时，霍玄和七曜仙帝、黄眉仙帝、柳截风来到一块青石旁，坐了下来。

　　“柳前辈，你们布衣门精通堪舆算法，可有法门能够恢复极瑶天外泄的仙元灵气？”坐下后，霍玄立刻问道。此事最为关键，当务之急，若无法使得极瑶天恢复原状，后果不堪设想。

　　“仙界三十三重天诞生之际，各自孕育一件先天灵物，是为仙基，镇压一方天域气运。极瑶天镇域之宝便是天演珠玑盘，此宝若被带走也罢，只需另外一件先天灵宝替换，虽一时会有些许影响，时日久了，便可代替天演珠玑盘成为镇域灵宝。谁料天演狠毒，带走珠玑盘不说，还借助此宝泄尽极瑶天仙元灵气，使得这方天域仙基损坏，想要恢复……极难！”

　　柳截风话到此处，脸上抑制不住流露愤恨之意，破口大骂天演，手段卑劣，无视苍生，万死不足偿还罪孽。

　　“柳道友，听你的口气，想要恢复极瑶天仙基虽难，却还不至于没有办法！”七曜仙帝抚须说道。

　　“嗯。”柳截风点头，目光望向霍玄，缓缓道：“我布衣门传承堪舆气运之法，倒有法门能够恢复极瑶天仙基，只不过难度极大。”

　　“不管有何难度，前辈只管说来，在下一定办到！”霍玄在旁借口，语气无比坚定。

　　柳截风望向他，心中点头，说道：“首先，需要一百零八座混沌灵山，由老朽摆下天地回春大阵，聚拢极瑶天残余仙元灵气，其次，需要一件先天灵宝代替天演珠玑盘，做为镇域灵宝，镇压守护此天域仙基气运。”

　　“混沌灵山好办，我们五个不日就去混沌虚空，施法搬来一百零八混沌仙山就是！”黄眉仙帝信心十足道。混沌灵山，诞生于混沌之地，内蕴混沌鸿蒙之气，孕育万物。在混沌虚空之中，此类灵山虽然可遇不可求，但是以五大仙帝的神通，想要办到应该不算太难。

　　“先天灵宝也不成问题，在下身上刚好就有一件！”霍玄右手一翻，一座小塔出现在其掌心，塔身尽是玄奥符文，散发诸般威能光芒。

　　“好！”

　　柳截风望向九绝塔，老脸禁不住透出喜色。此宝散发九彩，蕴含九种天地本源之力，用来镇压极瑶天仙基气运，最合适不过。

　　“除了以上之外，还需一截混沌灵根！”

　　“混沌灵根！”

　　在柳截风说出最后一个条件的时候，七曜黄眉都是惊呼出声。

　　“不错，就是混沌灵根！”

　　柳截风脸上露出无奈表情，“有一百零八座混沌灵山，外加先天灵宝镇压，只能让极瑶天仙基气运恢复，外泄的仙元灵气却无法弥补，如果仅凭灵山灵宝……恐怕没有数百个混元甲子，极瑶天也难以恢复原状，只有混沌灵根，方能造化天地，自行诞生仙元灵气。”

　　话到这里，他看向霍玄和两位仙帝，又道：“仙界三十三重天，唯有元洞天存有混沌灵根，诞生于混沌初开，名曰柳神！”

　　霍玄听了，心中一动。而七曜仙帝和黄眉仙帝则是连连摇头，道：“柳神为元洞天护法，至高无上，天元九洞两位道尊视若性命，怎肯截取一部分灵根相送！”

　　“是啊，老朽也是这么想，因此，想达成最后这一条件，难如登天！”柳截风叹道。

　　就在这三位皱眉叹气之际，霍玄手掌轻轻一颠，九绝塔旋转，内部射出一道碧光，落在不远处地面上，出现一截儿臂粗的碧绿树干，长不过六尺，通体晶莹如翡翠，闪烁濛濛灵光。

　　“这是……”

　　三老见了，都是张大了嘴巴，一脸不敢置信的模样。他们何等眼力，自然瞧出这截树干的来历。

　　“前不久，我去了一趟元洞天，跟柳神比划了几下，侥幸斩断它一截主杆，原本打算送还给元洞天，后来给忘了！”霍玄笑吟吟看向三老，问道：“你们看……这截柳神枝干看还能堪大用？”

　　“足够，足够了……”

　　柳截风直点头，早已震惊难以自抑。

　　有了柳神枝干，也就是柳截风口中的混沌灵根，恢复极瑶天仙基气运所有条件具备，众人都是喜不自胜。

　　“仙帝大人，现在还有一桩小麻烦！”柳截风道来，此从柳神本体斩断的灵根，需要一种名为青木灵源的至宝方能成活，而此宝只有元洞天才有，故而，还需前往元洞天求来青木灵源，方能算大功告成。

　　这件事对霍玄来说，应该不难。想来元洞天两位道尊，还是会给他这个新晋仙帝一些情面，大不了，用自家出产的宝物跟元洞天交换就是。

　　过后，众人商榷，开始分头行动起来。五大仙帝去了混沌虚空，除了他们之外，为了尽早恢复极瑶天仙基，霍玄命令座下九大弟子，还有蓝黎等玄火记强者，分头进入混沌虚空，寻找灵山。而他自己，则是前往元洞天，面见天元九洞两位道尊，去告天演的状，同时求来青木灵源。

　　元洞天。大殿之外。

　　“大德仙帝，不好意思，两位道尊早已闭关，现今不见任何人！”

　　一发束高罐的中年道人，冲着殿外相候的霍玄，不冷不热说出这番话。从极瑶天出发，霍玄一路赶来元洞天，在此等候已经半月，结果，却是始终见不到天元九洞两位道尊的面。

　　天元道尊座下大弟子银冠道人，像是故意刁难，先是左推右拒，就是不肯安排霍玄觐见道尊，到后来，直接回绝霍玄请求，给出的理由就是刚才那番话，两位道尊闭关修行，不见任何人。

　　目视银冠一副小人嘴脸，霍玄恨不得闯进大殿，却是硬生生按捺住。好不容易东山再起，获得道尊认可，封赐仙帝之位，执掌一方天域，给亲友部众某了一个好出身。而今，可不能因为些许小事，坏了大计。

　　“敢问银冠道友，两位道尊何时出关？”霍玄按捺住性子，好言相问。

　　“这个嘛……”银冠拉长了语气，忽地冲霍玄嘻嘻一笑，道：“按照过往规矩，道尊一次闭关，至少也要数个混元甲子！”

　　我去！

　　几个混元甲子，也就是几千万年，等到他们出关，黄花菜都凉了。霍玄心知是银冠从中捣鬼，还有一种可能，就是天元九洞怨气未消，还在记恨之前的不愉快，获知极瑶天情况，故意袖手旁观。

　　如果是后一种情况，霍玄就算在元洞天呆上百年千年，也无济于事。并且，据他推断这种可能性极大。

　　“告辞！”

　　想了想，他拂袖离去，再也不愿多留半刻。银冠道人目视其离去背影，阴阴一笑，自言自语道：“想这么便宜接掌极瑶天，就算两位师尊答应，我也不答应。”

　　离开后，霍玄遁行在天穹，脑中思忖，该怎么办？

　　出手盗取？他的来意元洞天已经知晓，肯定会有所防备，现在两位道尊眼皮底下使小动作，显然行不通，搞不好还会被扣上偷盗的罪名。

　　在元洞天偷东西，这可不是一件小事，弄不好刚到手的仙帝之位，又要被剥夺！

　　“除了元洞天之外，难道就没有其它地方，出产青木灵源？”

　　霍玄苦思冥想，在某一刻，他眼神一亮：“对了，我可以去灵界，找杜大哥想办法！”

　　当年三界大战，虚空之中，其法身血屠曾经跟阿杜聚首，从对方口中得知，阿杜夫妇因为特殊灵体存在，飞升途中出现小意外，被吸入一个名叫灵界的地方。这灵界依附仙界三十三重天，地处隐蔽，内蕴天地至纯木灵仙元之气，无数草木精怪修成仙体。阿杜夫妇飞升来到，机缘巧合获得灵界上任之主木帝传承，掌控木神令，统领灵界亿万子民，在短短数万年间，修为一举突破，双双斩尸证道，成就金仙之位。

　　灵界乃草木精怪世界，内蕴天地至纯木灵仙元之气，搞不好会有青木灵源存在。想至此处，霍玄再无停留，身子一晃，破虚遁去。


第924章 翠林洞天

　　三界广大，仅仅仙界一方，拥有三十三重天域仙土，广瀚无边，洞天福地不计其数，有些地处隐秘，连执掌仙界牛耳的天宫也不为所知，更有隐世大能者在此苦修问道。

　　灵界便是依附仙界的一处洞天福地。

　　离开元洞天，霍玄取出阿杜所赠令牌，施法催动，令牌立刻散出一丝神秘力量，指引他前往某种所在。循着这丝神秘力量指引，很快，霍玄来到仙界二十五重天，妙成天。

　　其神通施展，悄无声息来到妙成天南域某一座大山。此山看似平常，其山腹内部有一空间节点，正是通往灵界之路。

　　来到之后，霍玄目光看去，那处空间节点若隐若现，显出只有针芒大小，若非有阿杜所赐令牌指引，就算他有通天手段，也是难以察觉。

　　“破！”

　　在某一刻，霍玄并指划去，“哗啦”一声，那处空间节点应声裂开一道门户，其人身形一晃进入，几息后，门户关闭，肉眼看去，节点不存，一切恢复如初。

　　“好浓的木灵仙气！”

　　眼前一晃，霍玄已从黝黑山腹，来到一方小世界。迎面拂来浓郁木属性仙元灵气，精纯至极，绿濛濛一片，恍若雾气。入眼看去，大地辽阔，山峦起伏，无数参天巨树林立，遍地奇花异草，景色美不可言，直若神人仙境。

　　“何人进入我翠林洞天？”

　　就在霍玄来到此地，悬空而立，目光打量之际，低沉话语声响起，紧接着，只见下方无数巨树拔根而起，化成一个个体型巨大的树人，眼耳口鼻俱全，双臂高举，冲着霍玄大吼大叫，神情无比狂暴，充满了敌意。

　　没等霍玄开口，又有数百道碧光从下方激射而来，瞬息来到，显出一个个绿衣女仙。这些女仙生得貌美如花，只是肌肤略带淡青色，后背还长出一双羽翼，凌空飞舞，一个个眼神不善盯向霍玄。

　　其中一女仙开口喝问：“你是谁？竟敢妄入我翠林洞天？”

　　翠林洞天！

　　霍玄听了一愣，这不是杜大哥口中的灵界么？何时变成翠林洞天？他心有疑惑，脸上却没有显露，右手一翻，取出阿杜所赠令牌，微笑道：“在下霍玄，乃杜杀杜大哥的好兄弟，此行特意来拜访他！”

　　那女仙目视霍玄手中令牌，眼瞳一缩，下一刻，原本脸上不善神色消失不见，连同众位女仙竟然冲着霍玄当头拜倒，口呼：“奴婢不知贵客莅临，失礼之处，还请恕罪！”

　　话到这里，这女仙目光扫向下方无数树人，喝道：“主上贵客来到，你们还不拜见！”

　　却见那一头头树人，此刻竟然推金山，倒玉柱，一个个跪拜在地，冲着霍玄大喊：“贵客莅临，吾等有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　霍玄看在眼里，连忙吩咐它们起身，无需多礼，心里奇怪，没想到杜大哥所赠令牌竟有如此权威，令得这帮草木所化妖仙一个个敬若神明，不敢有半点怠慢。

　　同时，他也可以肯定，自己来到的翠林洞天，就是杜大哥修行之地，灵界。

　　“主上正在闭关修行，请随小仙前往木神宫，相信主上获知贵客来到，一定会很高兴！”

　　那女仙玉手一伸，做出一个请的手势。随后，霍玄在她和同伴引路下，遁行而去。

　　这方小世界面积极广，较之阴阳界还要大几分，天地充斥浓郁木属性仙元之气，漫山遍野都是草木灵体，仙界罕见的仙药仙果，这里竟然随处可见。

　　霍玄一路遁飞，眼中所见，百花仙草，琳琅满目，啧啧称奇。没过多久，在那帮女仙引领下，他来到一座仙山。此山峰顶，有一巨大宫殿，雄伟壮观，庄严不凡。

　　落下后，仔细打量过去，此殿通体碧绿，竟然是一整棵巨树开凿而成，四周雾气缭绕，尽皆是精纯木元仙气，深嗅一口，便让人通体舒泰，无法形容。

　　“小玄子，你终于来啦！”

　　一道身影显现，立足大殿之上，绿衣长袍，容貌英俊，却不正是阿杜。他应该是收到属下传讯，立即出关跟霍玄相见。

　　“杜大哥！”

　　霍玄满脸惊喜，快步走了过去。阿杜迎了上来，一把抱住他放声大笑，尽是欢喜之色。

　　“你嫂子正在闭关冲击帝尊位，抽不出身来，你可莫要见怪！”阿杜笑着拍了拍霍玄的肩膀说道。从他口中霍玄得知，自从三界大战获取两枚道果之后，阿杜及其道侣素素便带领部众回归灵界，闭关修行，炼化道果的同时，寻求斩二尸证帝尊位的契机。

　　阿杜天赋不凡，率先突破，如今修为已经达至帝尊境界，其道侣素素要差一些，故而，在阿杜突破之后，一直留在木神宫，替道侣护法。今日收到属下传讯，得知霍玄前来，他立刻出关相迎。

　　兄弟之情，千言万语道不尽。

　　此刻霍玄阿杜聚首，爽朗大笑声已经代表一切。

　　“走，进去咱哥俩痛饮一番！”

　　阿杜招呼霍玄进殿，至于那些引路的女仙，在阿杜挥袖之下，一个个退走，神情恭敬异常。

　　进入大殿，如踏足百花丛林，殿内装饰摆设尽是奇花异草，清香扑鼻，雅致脱俗，别具一格。霍玄一边观赏，一边啧啧称奇，笑道：“杜大哥，若知你在这么个好地方，小弟早来拜见了！”

　　“哈哈，我这儿不错吧！”

　　阿杜满脸得意。二人来到大殿，上方有两张藤椅，仙花藤蔓编织而成，造型独特。在阿杜招呼下，霍玄就坐。随后，只见阿杜轻轻一拍手，殿内缠绕在立柱上的仙花灵光一闪，一个个小人显现，都是身穿纱裙的女子，体型不足半尺，浑身萦绕淡淡青气，很是怪异。

　　“木灵！”

　　霍玄眼力不凡，立刻瞧出这些小人乃木属性仙元灵气所化木灵，此木灵在仙界十分罕见，所精擅的天赋神通对于炼丹灵植有莫大辅助功用，寻常天宫都难有一个，却不曾想，阿杜的木神宫内，竟然随处可见。

　　一眼看去，怕不有二十多只木灵仙子，有的手托酒壶，有的端着盛满仙果的潘子，飞舞而来。

　　“主上！”

　　奉上仙果仙酒之后，那些木灵仙子站立两旁伺候。阿杜哈哈一笑，冲着霍玄大声道：“小玄子，这些木灵婢女不错吧，等你回去的时候，哥送你二十个，带回去照看庭院最适合不过！”

　　连天宫都视若珍宝的木灵，阿杜开口就送二十个，财大气粗，让霍玄为之惊叹，对于此行达成心愿，更加有信心。

　　对饮几杯过后，霍玄将自己跟阿杜分别之后，所经历的事，简单说了一遍。闻听他修为突破，阿杜欢喜不已。得知他为了寻找琴珂转世之身，不惜犯险进入冥界，大战冥界众多强者，阿杜为之感叹。听到他受人诬陷，弃守经营多年的基业，率部隐匿阴阳界，阿杜怒火冲天，破口大骂。在闻得他力战柳神，击伤太上道尊，阿杜赞不绝口，大声叫好。

　　直到霍玄说起极瑶天惊变，阿杜怒不可遏，恨不得立刻前往万仞天，将天演仙帝千刀万剐，方才消心头怒意。

　　“极瑶天仙基受损，小玄子，你现在打算怎么办？”阿杜拍着胸口道，只要霍玄一声吩咐，他立刻率领部众杀上万仞天，去找天演老贼算账。

　　时隔数万年，自己杜大哥杀心不减，脾气火爆依旧。霍玄看在眼里，心中感动，以对方的道行实力，就算手下部众再多，杀上万仞天也是凶多吉少，能有如此表态，全看在彼此兄弟情谊，两肋插刀，万死不辞。

　　“现今，我还不想跟三大至高天翻脸，天演老贼……且让他逍遥几日。”话到这里，霍玄说道重点，此行前来目的，就是想从阿杜这里寻求青木灵源，恢复极瑶天仙基元气。

　　阿杜一听，皱起了眉头。霍玄见状，连忙相问：“杜大哥，你这灵界木属性仙元灵气如此精纯，难道没有青木灵源？”

　　“灵界有，我这儿没有。”

　　阿杜缓缓开口。从他这里霍玄得知，灵界十分特殊，乃由一片片碎裂小世界组成，阿杜所在名曰翠林洞天，像这样的小世界至少还有好几百处，合在一起统称为灵界。

　　“灵界鸟兽虫蚁不存，唯一生灵就是草木灵体，一方方小世界，一处处洞天福地，存有数不尽的草木灵体，统治这些洞天福地的强者，实力最高者达到半神境，最弱小也有金仙境。”阿杜望向霍玄，缓缓道：“我翠林洞天只是这些碎裂小世界其中之一，在哥和你嫂子修为没有突破之前，翠林洞天的总体实力排在中流之列。”

　　“现在呢？”霍玄好奇一问。

　　阿杜听后，傲然一笑：“哥的手段你也不是不知道，突破达至帝尊位之后，灵界数百洞天福地强者，能压过哥的只有青萝洞天那老婆子一人而已！”

　　阿杜的手段，旁人不知，霍玄最清楚，说起来阿杜应该算是他术法之道启蒙恩师，其不少秘法手段都是得蒙阿杜所授。以阿杜的神通，突破之后，几乎可以横扫帝尊级别强者。

　　霍玄心中一动，问道：“杜大哥，按你说的意思，青萝洞天那位……是否是半神强者？”

　　“不错！”

　　阿杜点头，“青萝洞天那老婆子，本体乃混沌灵根，诞生三界未开之前，隐匿此处，以自身孕育木灵仙元之气，衍化出一方世界，也就是灵界……可以这么说，她为灵界之母，道行修行无数混元甲子，实力较之元洞天护法柳神只强不弱。”

　　话到这里，他对霍玄又道：“你需要的青木灵源，偌大灵界，也唯有她身上才有！”

　　霍玄听后一喜，急吼吼便让阿杜带他前去青萝洞天，讨教青木灵源。

　　“草木灵体，虽不喜争斗，但是这老婆子性情古怪，任谁在没有她的许可进入青萝洞天，轻则痛打一顿，重则小命不保。”阿杜脸上泛过一抹不自然，看他的样子似乎吃过对方的亏。

　　霍玄却管不了许多，他连柳神甚至太上道尊都敢斗，岂会惧怕阿杜口中的“老婆子”，对方就算是混沌灵根，他也有应对之法，别忘了元磁神光正是这类混沌灵根的克星。

　　“小玄子，你千万别小看这老婆子！”

　　阿杜摇了摇头，神色凝重说道：“她本体为一截仙藤，修炼无数混元甲子，汲取天地精华混沌灵气，结有三宝仙葫，一个内蕴九天神风，能吹得金仙魂飞魄散；一个蕴藏天玄重水，能够腐蚀万物；还有一个内蕴乾坤，能够摄取日月星辰，威力无穷。”

　　话到这里，阿杜也顾不得脸皮，说出他过往一件丑事。在道行有成之际，阿杜曾偷偷潜入青萝洞天，想要盗取“老婆子”本体仙藤上结出的三宝仙葫，谁料，人刚进入，就被发觉。

　　“老婆子的本体仙藤，在这几个混元甲子中，结出了第四个仙葫，哥原本打算偷来祭炼最强太清法身，谁料……哎，幸好她灵根之躯，生性还算良善，手下留情放了我一马，否则的话，哥这条性命就要交代在青萝洞天了！”

　　具体吃了什么亏，阿杜没有明言，看他的神态语气，肯定是吃足了苦头，至今心有余悸。

　　从阿杜口中，霍玄也获知青萝洞天那位神通广大，很不好应付。但是，为了恢复极瑶天仙基，他必须要前去，将青木灵源弄上手。

　　说明心意之后，阿杜想了想，一拍大腿道：“去就去，哥陪你，正好哥道行有所突破，也想见识一下，这老婆子手段到底有多高！”

　　为了自己兄弟，他是豁出去了。霍玄大为感动，微微一笑，说道：“咱们这次去，说不定……还能弄来几个仙葫耍一耍！”

　　“仙葫哥不想了，只要能替你从老婆子那里求来青木灵源，哥已经心满意足！”阿杜连连摇手，从他的话语中不难看去，他虽答应陪同霍玄前往青萝洞天，但是心里面，对那“老婆子”心有余悸，十分忌惮。


第925章 松柏二帝

　　按照阿杜的意思，此行前往青萝洞天最好避免兵戎相见，以物易物，从那“老婆子”手中换取青木灵源。对此，霍玄没有异议，他也不想动手。

　　“老婆子性情古怪，偌大灵界，唯有巨木洞天松柏二帝跟其交好，咱们若能求得这两位同行，会增添不少把握！”阿杜已有计划。对于他口中的松柏二帝，听其名号应该都是草木妖仙，敢自称为帝，道行修为肯定不弱。

　　之后，阿杜命令属下，备了厚礼，方才带领霍玄离开翠林洞天而去。

　　翠林洞天方圆千万里，以二人道行，不过几息间便来到地域尽头。极目看去，前方雾气缭绕，恍若混沌虚空尽头。阿杜右手一指，笑着对霍玄说：“巨木洞天跟我翠林洞天相邻，只要穿过前方壁障，便能进入。”

　　话语间，他身形激射而去，霍玄紧随其后，“嗖嗖”两声，已然进入雾气，身影消失不见。

　　“这壁障……”

　　在霍玄穿过雾气之时，迎面一股无形大力涌来，磅礴浩荡，似要将他挤压出去。

　　“灵界由数百洞天福地形成，彼此之间设有壁障，对草木妖仙无碍，但是外来者通过会受极大阻滞！”阿杜的话语声传来。他仿佛早就预料会有此情况，大手一挥，绿濛濛灵光倾泻而出，笼罩霍玄身体，顿时，来自四面八方挤压之力为之消减。

　　这股灵光乃阿杜所修精纯木属性仙元法力，加诸霍玄之身，将其逸散体表的仙魔二气尽皆遮蔽，此刻从气机上看去，他跟灵界草木妖仙并无二样，因此不再受壁障之力阻滞。

　　霍玄洞悉其中缘由，暗自点头。若无阿杜加持木属性仙元法力的话，他估摸自己凭借九绝塔蕴含的木属性本源之力，也可轻易穿过壁障，再不行，以自身蛮力强行破开壁障，应该也不会有太大难度。

　　四周雾气茫茫，伸手看不见五指。几息后，眼前一亮，霍玄和阿杜已经来到另一洞天福地。极目看去，辽阔大地之上，绿意盎然，无数参天巨树拔地而起，直插云霄。

　　“这就是巨木洞天！”

　　霍玄面有惊奇。

　　阿杜在其身旁，笑着解说道：“巨木洞天不似我翠林洞天，其内花草不存，只有数不尽的木疙瘩。”霍玄点头，阿杜说得不错，在他察看下，一眼望去千万里，除了参天树木之外，杂草不生，百花禁绝，这里地如其名，仿佛就是一片巨木世界。

　　他二人悬立半空，周遭随处可见树冠枝桠，一棵棵巨树无比高大，顶天立地，二人身处位置不过只及树腰。

　　“呜呜……”

　　在他们来到之后，也就几息间，旁边几棵巨树摇晃摆动，在树身位置显出一张张巨大脸孔，眼耳口鼻俱全，绿幽幽眼眸盯向他们，其中一张脸孔传出低沉男声：“原来是木帝来到，有失远迎！”

　　阿杜和其道侣飞升之际，无意来到灵界翠林洞天，获得木帝传承，因此，成为继任木帝。这一点，霍玄早就知晓，他此刻目光看向四周一个个显形的巨树妖仙，充满了好奇。这些巨树妖仙道行颇高，最低者都有天仙修为，而刚才发话的那棵巨树妖仙，竟然有金仙修为。

　　“木桑，我有要事跟松柏两位道友商议，你快通传一声！”阿杜笑吟吟冲那金仙树妖说了一句，后者闻听眨了眨巨大眼眸，低沉的话语声再度传出：“好，木帝请稍候。”其撑开足有百里方圆的树冠，此刻摇晃一下，树桠上飘落一片树叶，化成碧光远射而去。

　　半响后，那金仙树妖开口，“两位大人有请。”

　　“多谢！”

　　阿杜挥手弹出两道碧光，“嗖嗖”射入那金仙树妖，后者面露喜色，张开大口吞下，随后冲着阿杜挤眉弄眼，一脸讨好的模样。

　　阿杜哈哈一笑，招呼霍玄离去。

　　“杜大哥，你刚才给了它什么？”遁飞天穹上，霍玄好奇一问。他适才看得清楚，阿杜给了那名叫木桑的金仙树妖两枚碧绿珠子，后者吞下后，才会有那副讨好卖乖的模样。

　　“草还珠！”

　　阿杜回头笑着说道。原来灵界各大洞天福地，都有自家独门绝活，翠林洞天精擅采集草木菁华炼制草还珠，服用之后，对草木妖仙修行有极大裨益。

　　“在巨木洞天，木桑道行仅在松柏二仙之下，极受重用，平常我来此地，都会给些甜头给他，这样办起事来也方便许多！”阿杜笑着说道。听他的语气，跟巨木洞天交情颇好，彼此之间似乎还有交易。

　　霍玄好奇相问。阿杜知无不言，正如翠林洞天出产草还珠，巨木洞天的巨树战士在灵界也是赫赫有名，不少洞天福地都会求购一些巨树战士，增强自家防御战力。

　　“我翠林洞天原先只有花草妖仙，巨树化形的妖仙数量极少，也是上一任木帝大人前来巨木洞天换取了不少灵树，方才有了今日这般规模！”

　　阿杜一边遁飞，一边给霍玄说起灵界趣事。总体来说，灵界各大洞天福地彼此交好，相安无事，这或许跟草木妖仙不喜争斗有关。在此亿万草木妖仙栖息，极少发生争执打斗，祥和一片。

　　相比起仙界，灵界简直就是世外净土。霍玄心中感叹。

　　整个巨木洞天，地域呈环形分布，外围地势较低，越往深处，地势开始拔高，如同一座庞大山坡，在坡头顶端，就是此间主人修行之地。

　　不多久，阿杜带着霍玄来到。极目看去，下方地域中心位置，约莫有万里空地，草木不生，只有两棵巨树耸立此间，树高万丈，巍峨耸立如山，直插云霄。

　　这两棵巨树，一松一柏，若霍玄没看错的话，应该就是阿杜口中的松柏二帝本体。来到近处，迎面涌来庞大威压气机，无边无际，尽是从那两棵巨树散发而出。这下霍玄更可以确定，它们就是巨木洞天之主，松柏二帝。

　　“两位老友，这可不是待客之道啊！”

　　阿杜挥袖一拂，迎面袭来威压气机尽皆消散，其随后招呼霍玄，从天而落。

　　嗖嗖！

　　在他们落在两棵巨树面前之时，脚步还未站稳，只听轻微异响传出，两名男子分从巨树体内钻出。这二人看上去年纪不大，一个满头碧绿发丝，面带笑容；一个脸色蜡黄如槁木，不苟言笑。

　　“木帝，你今天怎么有空来我巨木洞天？”绿发男子冲着阿杜拱拱手，微笑问道。其身旁同伴，则是面无表情点点头，算是打过招呼。

　　阿杜呵呵一笑，拱手回礼道：“两位道友，今日我来是有事相求。”说罢，其招呼霍玄上前，替他介绍起来。

　　“这是我兄弟霍玄……这两位是巨木洞天之主，青松仙帝和黄柏仙帝。”

　　霍玄上前，拱手见礼。在他灵目察探之下，一眼瞧出，这两人道行都是极高，体表逸散出的威压气机，较之阿杜只强不弱。

　　绿发的青松仙帝，看上去脾气甚好，冲着霍玄点头笑道：“欢迎霍道友光临。”至于另一位黄柏仙帝，打量了霍玄几眼，一张死人脸不带半点感情，语气生硬地道：“你好像不是我灵界同道？”

　　霍玄笑了笑，没有否认。心里面，暗地一惊，杜大哥加持的至木仙元仍未消散，加上他自身有意收敛气机，光从外表看去，其跟灵界草木妖仙别无二样，就算同阶强者也难以分辨，谁料，竟被这位黄柏仙帝一眼看穿，对方道行之高，显而易见。

　　“我灵界中人，从不跟外界仙家交往，你，请回吧！”黄柏仙帝冷漠的话语声又响起，竟有逐客之意。

　　“黄柏道友，他是我在人界的至亲兄弟，算不得是外人。”阿杜哈哈一笑，上前打圆场，同时，他还取出一木匣，直接交到青松仙帝手上，口中道：“这十枚草还珠，乃本人亲手温养祭炼，送给二位道友，不成敬意。”

　　黄柏仙帝听后眉头一扬，似有话要说，却被旁边的青松仙帝阻住。这位接过木匣一看，脸上立刻流露喜色，笑呵呵道：“如此重礼，我二人受之有愧啊！”他在说这番话的时候，霍玄见到，其已经将阿杜送给的木匣，收了起来。

　　“黄柏，木帝跟我们交情匪浅，他的兄弟自然不算是外人。”青松仙帝干咳了几声，有意提醒自己的老伙伴。黄柏仙帝听了之后，冷哼一声，也就没有多说。

　　“二位道友，请坐！”

　　这时，青松仙帝一挥手，在两棵巨树之间，一点碧光隐现，瞬间化成桌椅。在这位盛情邀约下，霍玄和阿杜坐了下来。

　　“霍道友，你初来乍到，本人没有什么好招待，请你品尝一杯乌松仙露，聊表心意。”四人坐定之后，青松仙帝一挥袖，桌面出现四个酒盏，里面盛了一小口黑色液体，散发出阵阵松子清香。

　　阿杜见状，伸手拿起酒盏，一饮而尽。过后，他砸了咂嘴，冲着霍玄笑道：“这乌松仙露可是青松道友本体结出的松子酿制而成，凡人饮用一口，可白日飞升，仙家饮用过后，有涤荡心境之神效！”

　　听他说得这么玄乎，霍玄举起酒盏，一饮而尽。冰凉的仙露顺着喉咙流下，几息后，一股清凉气息游走全身，顿时让霍玄感觉灵台清明，浑身上下无一不爽，禁不住开口赞道。

　　青松仙帝微微一笑，一挥袖，又给霍玄斟了一杯。坐在旁边的黄柏仙帝见了，脸上露出奇怪表情。旁人不知，他是最清楚自己老伙伴，一向将乌松仙露视若珍宝，等闲之人来到，莫说一杯，连一滴都舍不得拿出。而今，竟然给了这位外来仙界连斟两杯，实属罕见。

　　心里奇怪，黄柏仙帝不由传音相问，结果，得到的回答让他内心一震，目光不由自主朝霍玄打量过去。

　　“此人实力极强，切莫轻易得罪！”

　　这就是他的老伙伴传音所说的一句话。

　　青松黄柏，皆是草木妖仙之体，天赋不凡，神通手段众多，若非如此，也难以在灵界立足，执掌偌大洞天福地。其中，青松仙帝有一门天赋神通，能够察觉仙家底蕴实力。此底蕴实力不仅指的是道行修为，还有神通手段以及真实战力。在霍玄来到之时，他从对方身上瞧出比阿杜还要强大的气机，对自己二人来说，极具威胁性，因此才会无视霍玄外界仙家身份，盛情款待，不敢有半点怠慢。

　　黄柏仙帝得知过后，看向霍玄的眼眸抑制不住充满震惊色。对于老友的天赋神通，他从无置疑，只是心里实在难以相信，对方区区一金仙，竟会有如此浑厚的底蕴实力。

　　寒暄过后，青松仙帝一笑，问道：“木帝，你这次带着霍道友前来我巨木洞天，不知有何要事？”话归正题，无事不登三宝殿，他心里清楚，以面前这位木帝的性格，若无所求，怎可能拿出自己亲手温养祭炼的草还珠来。

　　阿杜哈哈一笑，道：“也没什么大事，我这兄弟如今身为仙界极瑶天新主，上任之际遇上些小麻烦，需要求些青木灵源……”

　　“打住！”

　　在阿杜话还没说话的时候，青松仙帝已经直摇头，面带苦笑道：“你该不会是想让我二人，替你去青萝洞天，找青萝老祖讨要青木灵源吧！”

　　阿杜嘿嘿一笑，道：“偌大灵界，就二位道友跟那老婆子有些交情，我不求你们，还能找上谁？”话到此处，他叹了口气，又道：“你们也知道，多年前我曾得罪过那老婆子，此番若无你二人引见，恐怕我们连青萝洞天的大门都进不去，就被赶出来了！”

　　“木帝，你这是在难为我们啊！”

　　青松仙帝还是直摇头，一挥手，便将阿杜先前奉上的木匣取出，口中道：“虽说我二人能跟青萝老祖说上话，但是，她老人家的脾气你又不是不知道，给你和霍道友引见……搞不好，我们都会被怪罪，这不是自讨苦吃嘛，木帝，你这草还珠还是收回吧！”

　　连礼物都退了回来，显而易见，这两位是不愿意帮忙。

　　“我们以物易物，并非平白讨要。”霍玄这是开口，面带微笑道：“青木灵源就算再珍贵，在下自信身上收藏之物，应该能够换取。”

　　话到此处，他翻手取出一玉瓶，轻轻放在青松仙帝面前，笑着又道：“只要此事有成，在下还有重谢。”


第926章 青萝

　　“葵水精！”

　　青松仙帝接过玉瓶，稍一察看，立刻脱口惊呼。一旁的黄柏仙帝也是脸色动容，眸中抑制不住流露炙热光芒。

　　“兄弟，你身上还有这类好东西！”

　　阿杜面带惊奇说道。葵水精，顾名思义，乃葵水之精，先天灵物，五行中水生木，此灵物对草木妖仙本体极具温润滋养神效。

　　在霍玄身上，收藏不少奇珍异宝，先天灵物，一部分得自神兽家族，另外来自当日极瑶天宫被破，由法身血屠掳劫所得。除此之外，玄火记多年收藏，各类奇珍异宝也是多不胜数，正因为有这份底蕴，他才会信心十足，去跟青萝洞天那位交易青木灵源。

　　以其对草木妖仙了解，这类壮大本体的先天灵物，绝对无法抵抗住诱惑。这一点，从阿杜此刻表情便能看出，他从本质上来说，也是草木妖仙。故而见到葵水精，抑制不住心中渴望的冲动。

　　“这葵水精我还有不少，杜大哥，等到此间事了，小弟全部奉上，送给你跟嫂子！”

　　霍玄传音过去，阿杜听后高兴的直搓手。

　　“这瓶葵水精只是在下一点见面礼，如果事成，在下会拿出足够的回报，答谢两位道友！”

　　在霍玄说出此话之时，青松黄柏眼神互视，几息后，像是心有默契，奇声道：“没问题。”在一瓶葵水精的诱惑下，他们终于答应下来。

　　“霍道友，我二人可以替你引见青萝老祖，至于你们之间的交易……我们不参与，成或不成，也不是我们所能决定，万一出现情况，你可不能怨怪我二人。”青松仙帝收起葵水精，说出这番话，其意明显不过，他丑话说在前面，万一后面发生情况，他和黄柏不担负任何责任。

　　“只要二位道友肯引见，在下已经感激不尽！”霍玄笑着说道：“不管成与不成，在下许诺给两位道友的好处，一定兑现！”

　　他语气诚恳，不带半句虚假，令得青松黄柏二仙听了直点头。

　　“好，咱们这就去青萝洞天！”

　　……

　　在青松黄柏带领下，四人离开巨木洞天，一路闯过几十个小世界，皆是草木妖仙聚居的洞天福地。得了霍玄好处，青松黄柏了尽地主之谊，一路替他介绍灵界风土人情，相处甚欢。

　　“……这里是万果洞天，隐居在此的同道本体皆是仙果灵树，各色奇果多不胜数，掌控此洞天的桃木仙帝跟我兄弟交情不错，待霍道友你事成之后，咱们可以来此尽情品尝仙果仙酒！”

　　天穹上，一行四人驾驭祥云遁飞，目光所见，下方成片仙果树林，有车轱辘大小的仙桃，有碗口大的火枣，各色仙果数不胜数，品种之多，让人琳琅满目。

　　这些仙果灵树都是珍稀品种，并且大多都修炼成形，所结仙果硕大无比，霍玄没有品尝，光从飘来的清香味就可以判定，这些仙果口感极佳，且具有辅助仙家修行的奇效。

　　仙界这类果树也有不少，但是品种绝对没有这万果洞天繁多，有些稀有仙果灵树，连霍玄都不曾见过。他心中暗想，待到换取青木灵源之后，顺便可以跟灵界各方洞天交易一下，互通有无。相信在极瑶天宫重建之后，多移植些稀有仙果灵树，会给天宫增添不少独特风景。

　　有青松黄柏二人，加上阿杜这位木帝开道，一路行去，闯过几十个洞天福地，没有遇上任何阻滞。直到他们前来一处名叫青藤洞天的地方，方才遇上些许麻烦。

　　此洞天地如其名，辽阔大地上，入眼尽是粗大藤蔓覆盖，密密麻麻，虬结缠绕在一起。在四人来到后，无数藤蔓如触手般冲天而起，在他们面前结成一面藤蔓巨墙，挡住去路。

　　“万藤君，这可不是你的待客之道！”

　　四人皆是神通广大之辈，见状丝毫不惊。其中青松仙帝目视面前的藤蔓巨墙，不紧不慢说道。

　　“青藤洞天的万藤君，据说是那老婆子本体分裂出的一截仙藤化形而成，他所掌控的青藤洞天也是青萝洞天外部门户所在，穿过这里，便可抵达灵界中央核心所在，青萝洞天！”阿杜不动声色，传音给霍玄。

　　霍玄目光看去，心中暗惊。此洞天覆盖千万里的藤蔓，看似无数个体形成，实则却只有一位强大存在的气息。也就是说，覆盖整个洞天的巨大藤蔓，只有一个意识主体，强横无比，较之松柏二帝以及阿杜都要强大许多。

　　按照阿杜所说，这万藤君乃青萝洞天那位本体一截仙藤化形而成，由此可见，青萝洞天那位，道行实力有多强大。

　　想至此处，霍玄脸色开始凝重下来。若说之前阿杜提醒他，莫要小看青萝洞天那位，他还不放在心上，此时此刻，见识到青藤洞天这位万藤君的实力，不由得慎重起来。

　　就在霍玄思忖之际，阻住前方的藤蔓巨墙灵光一闪，一身穿绿色铠甲的青年男子显身而出，其目光从青松黄柏身上扫过，最后落在阿杜身上，脸色一沉，冷哼道：“你这小贼还敢来我青藤洞天，不想活命了么！”听其语气，他不仅认识阿杜，两人之间还有过节。

　　“死人妖，你说谁小贼？”阿杜闻听暴怒。以他的脾气，被人称为小贼，岂能忍受，立刻反唇相讥。还别说，这位万藤君看上去相貌堂堂，七尺男儿，说起话来阴气十足，跟女子几乎没两样，也难怪阿杜喊他人妖。

　　人妖一说，似乎触碰万藤君痛处，其脸色一变，尖声大叫：“木帝小儿，看来你之前受得教训还不够，今日我万藤便代表老祖，让你知道谁才是灵界之主！”

　　话语间，其背后藤蔓剧烈晃动，如一根根巨大触手袭涌而来，声势浩大，漫天飞舞。

　　“万藤君，请息怒！”

　　青松黄柏连忙阻止。他们得了霍玄的好处，自然不愿见到事情还没成，已经大打出手。还别说，这位万藤君对青松黄柏二人，颇多照拂，闻听之后立刻一挥手，漫天飞舞的巨大蔓藤立刻停止攻击，其目光望向松柏二仙，沉声道：“两位道友，你们前来青藤洞天，我不胜荣幸，若是带上不相干的家伙，请恕在下不奉陪！”

　　青松仙帝朝阿杜使了个眼色，让他莫要节外生枝，随后冲着万藤君拱拱手，笑道：“此番我等经过道友领地，并无恶意，实乃打算前往青萝洞天，拜见老祖！”

　　“是极，这位霍道友乃仙界极瑶天之主大德仙帝，此番有要事求见老祖！”黄柏仙帝在旁附和道。

　　万藤君听后，目光带着好奇打量霍玄，随后皱了皱眉，道：“我灵界从不跟外界仙家交往，此乃老祖定下的规矩，你们带他前来，是何用意？”其语气颇多不悦，已有逐客之意。

　　青松黄柏见状，立刻飞身向前，在万藤君耳边低语一阵，之后，青松仙帝还塞了些物事给他，万藤君半推半就，收下之后，语气颇为勉强点点头，手一指道：“你们可以前往青萝洞天，不过，他不行！”其手指方向，正对着阿杜。阿杜见状，勃然大怒：“为何我不能进青萝洞天？”

　　万藤君嘿嘿一笑，道：“你自己心里有数，不用我多说了吧！”

　　“老子当年不就去了青萝洞天一趟，跟老婆子借点东西，也没做什么坏事，凭啥不让我进去！”阿杜义正言辞说道。其语气，不知不觉软了下来，很显然自己理亏。

　　关于阿杜跟青萝洞天那位之间的过节，霍玄有所耳闻，看现在的架势，由于阿杜之前的行为，已被青萝洞天视为不受欢迎之辈。

　　万藤君摆明了态度，青藤洞天为青萝洞天门户所在，他不允许阿杜进入，除非是硬闯，否则别无他法。

　　“奶奶的，这人妖敢跟老子过意不去，干他！”阿杜脾气上来了，就要动手。他含糊青萝洞天那位不错，但是对万藤君，却没有半点忌惮。

　　“杜大哥，大事要紧，要不……你就留在这儿。”霍玄前思后想，还是决定先不跟万藤君撕破脸皮，以免徒生变故。他这么说，阿杜也只能让步，无奈点头：“好吧，兄弟离你去，若遇上麻烦，第一时间传讯告诉我！”

　　“嗯。”霍玄点头。

　　阿杜做出让步，万藤君不再阻拦，其大手一挥，身后蔓藤巨墙显出一条通道，“三位道友可以进去了。”在青松黄柏招呼下，霍玄飞身而去，瞬间不见踪影，至于阿杜留在原地，一脸不善盯向万藤君。

　　“我兄弟没事也罢，若那老婆子刁难，老子第一个找你这人妖算账！”

　　穿过蔓藤巨墙，霍玄随这松柏二帝，很快来到青藤洞天边沿处。

　　“前面就是青萝洞天，霍道友，进去之后面见老祖，千万别冲动行事，一切听从我二人安排。”青松仙帝叮嘱一句。他受了霍玄好处，此刻当然想让事成，不愿节外生枝。

　　“好！”霍玄点头。这样的安排，他求之不得，只要那位青萝老祖愿意交换青木灵源，开出一切条件，他都答应。

　　嗖嗖！

　　三人穿越壁障而去。眼前一花，霍玄发觉自己来到一片辽阔天地间，迎面拂来浓郁木属性仙元灵气，较之其它洞天福地精纯不下数十倍，入眼看去，天地苍茫，尽是绿濛濛雾气，深嗅一口，通体舒泰，清香怡人。

　　这就是青萝洞天！

　　霍玄面有惊奇。其眼中所见，辽阔大地不见万物生灵，甚至连草木也不见半根，看似荒凉，却处处充满了生机。

　　“老祖，青松黄柏求见！”

　　这时，只见松柏二帝神色恭敬，冲着远方遥拜，大声禀道。

　　“他是何人？”

　　半响，一女子话语声传来，低沉弱不可及，却蕴含莫大威能，引动这方天地共鸣。

　　“这位霍道友乃仙界天宫之主，此次拜托我二人求见老祖，有要事相商？”青松仙帝恭声禀道。他没有隐瞒霍玄身份来意，由此可见，其心中对那神秘存在，不敢有半点不敬之意。

　　“灵界规矩，不跟外界仙界交往，本尊不管他是谁，立刻离开青萝洞天，否则……严惩不贷！”那女子声音再度传来，竟然透出森冷杀意。

　　青松黄柏听了，面面相觑，他们原本以为看在自己二人情面，不管如何，会让霍玄得见老祖一面，而今看来，自己二人面子不够，老祖根本就不买账，直接下逐客令。

　　“老祖……”青松仙帝还待开口求情，却在此时，霍玄眸中精光一闪，其人身形一晃，骤然来到松柏二帝前方，大手一挥，一股磅礴仙力袭涌而去，轰向前方某处虚空。

　　“老祖，在下既然来了，还请现身一见！”

　　在霍玄话音未落之际，其祭出的庞大仙力击中前方某处虚空，轰响骤起，一道碧光闪过，显出一女子身影。这女子看上去不过二十来岁，生得貌美如花，如窈窕少女，婀娜多姿，曼妙动人。

　　“这就是青萝老祖！”

　　霍玄见了神情一愣。在阿杜口中，一直称呼对方为“老婆子”，他深受影响，以为对方面容肯定是一位老婆婆，谁料截然相反，这位的面容看上去竟然是个少女。

　　“你胆子不小啊！”

　　在霍玄愣神之际，现身的少女面含如霜，玉手一挥，“轰”一声巨响，大地绽裂，竟有一巨大蔓藤从地底钻出，枝茎虬结，迅速冲天而起，如一条条虬龙袭向霍玄，缠绕而去。

　　霍玄猝不及防，身形立刻被巨大蔓藤缠住。

　　“老祖息怒！”

　　在他回过神来之际，耳闻青松黄柏求情声，还有束缚身体的巨大蔓藤，开始剧烈收缩勒紧，好似要将他整个人活生生勒成两截。

　　“青松黄柏，看在你们平日跟本尊还有些交情的份上，立刻离去，否则本尊拿你们跟这小贼一同问罪！”

　　青萝老祖寒着脸，一字一字说道。听其语气，竟然因为霍玄之前的举动，迁怒松柏二帝。


第927章 三宝仙葫

　　“老祖息怒，这位霍道友前来是想跟您做笔交易，并无冒犯之意！”

　　青松仙帝连忙将霍玄来意告知，其目光看向被巨大蔓藤缠绕的霍玄，透出几分焦灼。按理说，霍玄生死与他无关，但对方是木帝兄弟，若出了差错，以他对木帝的了解，绝对不会善罢甘休，很有可能连累到他们身上。

　　故而，此刻不止青松仙帝，连黄柏仙帝也开口，替霍玄求情。

　　“一个小小金仙，也敢动本尊青木灵源的念头，该死！”

　　青萝老祖听后，不但没有消气，反而怒火更甚，俏脸尽是森冷杀意，玉手一挥，不远处那巨大蔓藤开始动了起来，如巨蟒般缠绕，欲要将霍玄一举绞杀。

　　就在此刻，五色灵光从藤蔓内部迸射而出，下一刻，轰响声传来，巨大藤蔓寸寸碎裂，掉落在地，之后化成灰烬。

　　一道身影显现，正是霍玄。此刻的他看上去毫发无损，只是脸色阴沉难看，目光死死盯向青萝老祖，一字一字道：“不过就是一分身，竟敢如此狂傲，目中无人！”他手一挥，五色灵光笼罩而来，青萝老祖见状脸色一变，惊呼：“元磁神光！”下一刻，神光侵袭而来，其身躯被照射之下，竟然没有半点反抗之力，如白雪般融化，消失无影无踪。

　　“霍道友，你怎敢对老祖出手！”

　　松柏二帝见到霍玄出手，且还将青萝老祖分身击溃，大惊失色，出口埋怨。霍玄一笑：“一具藤叶分身而已，算不得什么，就算毁了相信青萝老祖也不会见怪……说不定，这还是老祖对敝人的考验！”

　　远在数千万里之外。一座小山，通体洁白如玉，散发出令人难以置信的混沌灵气，缭绕盘旋，雾茫茫一片。在山顶，有一根儿臂粗仙藤，看上去毫不起眼，在藤蔓枝桠上，结有四个葫芦，色泽各异，表面泛出难以形容的天道符纹，还有淡淡光芒，在雾气中若隐若现。

　　在某一刻，此仙藤之上，一片巴掌大的藤叶滑下，飘落之际，无火自燃，化成灰烬随风散去。

　　嗖！

　　灵光一闪，仙藤结出的四个葫芦，其中一紫色葫芦脱离而出，在半空稍一盘旋，化成一妙龄少女，容貌竟然跟霍玄之前遇见的青萝老祖一模一样，只不过，这少女身穿紫衣纱裙，隐散出的威压气机，较之先前那少女强大百倍千倍。

　　“敢毁我分身，胆子不小啊！”

　　紫衣少女目光锁定远方某处，冷哼一声，脸庞尽是森冷杀意。忽地，其娇躯一晃，化成一道紫光远射而去，眨眼间无影无踪。

　　青萝老祖在灵界的身份地位，至高无上，独一无二。霍玄胆敢出手，触犯威严，令得松柏二帝惶恐不已。经过商榷，青松仙帝冲着霍玄一拱手，道：“霍道友，我等不敢开罪老祖，现在决定立刻退出，你最好随我们一起，否则……出了任何后果，我等不负责任。”

　　“在下既然来了，就不会轻言放弃！”

　　霍玄一笑，翻手取出一枚玉简，放在嘴边低语几声，过后将此玉简扔给了青松仙帝，口中道：“麻烦二位道友将此玉简带给我杜大哥，他收到之后，无论我在青萝洞天出了何事，都不会怪罪到二位道友身上！”

　　青松仙帝接过玉简，沉吟片刻，冲着霍玄点头道：“既如此，我等告辞，霍道友你自己好自为之吧！”他们不愿得罪青萝老祖，也不愿惹上阿杜这位木帝，因此萌生退意之际，想要带上霍玄。而霍玄不肯离去，并且留下玉简带信给阿杜，说明原因，如此一来，就算他有任何麻烦，也不会跟松柏二帝扯上关系。

　　松柏二帝此刻无后顾之忧，自然不愿再留在此地，开罪青萝老祖，立刻离去。

　　在他们走后，霍玄锁定方向，身形一晃，破空遁去。没多久，他陡然顿住，目光眺望而去，远方天穹一道紫光划过，瞬息而至。

　　“受死吧！”

　　紫光逼近，一个女子怒喝声传出，旋即，风声呼啸，天地变色，一道无比巨大的紫色旋风突兀生成，呼啸旋转，席卷而来。

　　这道紫色旋风来势疾快，没等霍玄反应过来，其整个人已被旋风吞没。

　　“九天神风！”

　　旋风中心，霍玄立足不稳，感觉周遭有无穷无尽风力狂卷而来，穿透其肉身，涌入紫府神魂，欲要将其仙婴元神吹散。他虽惊不乱，低喝一声，天赋神通大衍之力喷涌而出，一举便将侵入紫府的风力祛除殆尽，同时运转灵目，锁定某一处，大喝一声，一拳直捣而去。

　　轰——

　　狂暴仙力喷涌，化成一巨大拳头直击而去，仿若命中旋风命门要害，爆发出惊天动地巨响。下一刻，周遭肆虐的旋风消散不见，一紫衣少女出现在不远处。

　　“怪不得胆敢来我青萝洞天滋事，果然有几分手段！”

　　那紫衣少女冷笑连连，玉手一伸，一紫色葫芦出现，其双手持此葫芦高举过头，冲着霍玄轻轻一晃。顿时，一道紫光从葫口激射而出，如闪电霹雳，轰响霍玄。

　　霍玄早已运转灵目，此刻看得清楚，这道紫光竟然是风力所凝聚，看似弱小，威能却要较刚才那道紫色旋风强上百倍。其不敢有半点大意，挥手祭出九绝塔，塔身旋转，诸般威能异芒透出，迎击而去。

　　九绝塔，蕴含九种天地本源之力，此刻化成九道光芒，射向袭来的紫光。纠缠之下，那道紫光威力虽强，却无法突破九绝塔威能，被硬生生挡下。

　　哼！

　　远处那紫衣少女见了，冷哼一声，双手高举葫芦，连连晃动。一道道紫光激射而出，如雨点般攒射而来。九绝塔旋转，威能尽数散发，拼命抵抗。却不料，紫光看似弱小，蕴含风属性威能极强，乃九天神风菁华凝聚而成，几息间，连九绝塔也有抵挡不住势头。

　　“去！”

　　霍玄见状，体内星云流转，大五行阴阳元磁光轮立刻祭出，呼啸旋转而去，一举击溃众多紫光，余威不减分毫，朝紫衣少女当头笼罩而去。

　　紫衣少女见状，俏脸变色，手持葫芦连射十几道紫光，却仍未挡住大五行阴阳元磁光轮，其人立刻被五色灵光笼罩，娇躯在元磁神光焚灼下，嗤嗤作响，冒出白烟，竟有湮灭迹象。

　　“好！你等着！”

　　紫衣少女一声大叫，娇躯一晃，整个人连同手上的葫芦，化成一道紫光破空遁去，眨眼无影无踪。

　　挥袖收起元磁光轮和九绝塔，霍玄遥视那少女遁走背影，轻笑一声，自言自语说道：“凭你一个葫芦分身，也想跟我动手，不自量力！”

　　身形一晃，他随着那少女遁走方向，追击而去。

　　白色玉山之上，一道紫光划破天际而来，落下之后，显出一紫衣少女身影。

　　“此人道行不高，竟然掌控元磁之力，很难对付！”

　　她自言自语一句，目光看向不远处的仙藤，眸中精光一闪，下一刻，仙藤上一黑色葫芦脱离而出，在半空稍一盘旋，显出一黑衣少女身影。其面容，竟然跟紫衣少女一模一样，显然她们都是青藤老祖所化分身。

　　“有我天玄重水，足以压制那人元磁神光，拿下他！”

　　“好！”

　　两位少女相视一眼，随后，化成紫黑两道灵光，远射而去。

　　“又来了！”

　　在霍玄遁飞没多长时间，通过大衍之力察看，他发觉两道庞大气息逼近而来，立刻收势遁住。如同先前一般，一道巨大紫色旋风席卷而来，伴随还有滔天巨浪，奔腾咆哮而来。

　　只是一瞬间，霍玄身影便被旋风巨浪吞没，五色灵光旋即迸现，在紫色旋风和黑色巨浪中，若隐若现。

　　“天玄重水！”

　　祭出元磁光轮之后，霍玄立刻觉察不妙，灼蚀万物的元磁神光，此刻在周遭黑色巨浪袭涌下，威能竟然受到压制，无法尽情发挥。

　　九天神风，之前霍玄已经遭遇，有了应对之法，大衍之力祭出，牢牢守护眉心紫府，稳固如山，不受神风侵袭。但是天玄重水形成的黑色巨浪，却给他带来极大麻烦。此水竟然有压制元磁神光之力，无边无际袭涌而来，任凭霍玄催动元磁光轮，也不能驱散分毫。

　　相反，在天玄重水压制下，元磁光轮威能越来越弱，不过几息间，霍玄身体已被天玄重水淹没，在接触的一刹那，霍玄如陷泥沼，身子在天玄重水浸泡下，竟然有麻痒感觉。

　　天玄重水，能够腐蚀万物。若非霍玄有混元不死之身，换做旁人，纵使是金仙帝尊之辈，在天玄重水侵袭下，一时三刻不到，便要化成脓水消亡。

　　“青萝老祖，果然不凡！”

　　霍玄心中一凛。眼下情况，来者不过是对方两具分身，竟有如此神通，这位灵界之主果然不是好对付。

　　稍作思忖，只见霍玄身形一晃，狂暴魔气喷涌而出，下一刻，其人化成滔天血海，反扑袭涌而去。

　　血海夜叉经！

　　此魔功乃霍玄法身在魔界所修炼而成，身化血海，不死不灭，吞噬天地万物。说起来，此魔功威能跟天玄重水颇为相似，反扑之下，无边血海立刻跟黑色巨浪交缠在一起，相互吞噬，势均力敌。

　　旋风呼啸，九天神风席卷，威能虽大，此刻却发挥不出半点功用。血海巨浪抵死缠斗，开始僵持，逐渐演变成血海占据上风，呈合围之势，包裹住黑色巨浪，开始不停吞噬。

　　“可恶！”

　　一个女子愤怒的话语声传来。霎时，风声停嘎，巨浪不存，一黑一紫两道流光破空遁去，眨眼消失不见。

　　血海咆哮，在某一刻汇聚成形，化成霍玄本体，炫丽在半空。

　　“三宝仙葫，不过如此……”

　　他自言自语一句，随后展开身法，追击过去。这一回，他有心擒住那两个葫芦分身，七步踏虚之法祭出，后发先至，瞬间逼近前方一黑一紫两道流光。

　　嗖嗖！

　　就在他准备出手之际，那两道流光俯冲而下。目光看去，不远处有一座小山，通体洁白如玉，周遭雾气缭绕，尽皆是混沌灵气所化，精纯浓郁无比。

　　在山顶上，有一根仙藤，看上去不起眼，巴掌大的藤叶零零落落，一青一白两个葫芦结在上面，散发出淡淡灵光。

　　“这应该就是青萝老祖本体！”

　　先前那一黑一紫两道流光落下，化成两个葫芦，重新归位附在仙藤上。霍玄眼见这一幕，心里有数，那玉山顶上的仙藤，应该就是他此行目标，如同元洞天护法柳神一般存在的混沌灵根，青萝老祖。

　　本尊近在眼前，霍玄也不急着动手。他身子一晃，从天穹落在，来到山顶山，距离仙藤不足百丈远。在他稳住身形之际，仙藤内部灵光一闪，一少女踏步而出，其身形容貌跟先前遇上的青萝分身一模一样，但是气机却要强大百倍千倍。

　　毫无疑问，这才是青萝老祖本体凝聚而成的妖仙本尊。

　　“你的实力很不错！”

　　青萝老祖开口，声音悦耳，却不带半点感情，看向霍玄的眼神，就像在看死人一般。其玉手轻轻一挥，后方仙藤上，三个仙葫脱离而出，一黑一紫一青，除了那白色仙葫，其余尽皆来到她身旁，围绕悬立飞转。

　　“三宝仙葫！”

　　霍玄不动声色，先是冲青萝老祖拱手一礼，随后朗声道：“在下此来，是想跟老祖坐笔交易，并无恶意！”

　　“你想要青木灵源？可以。”青萝老祖冰冷的话语声传来，“只要你能胜过本尊，别说青木灵源，就算要取三宝葫芦，本尊也无异议。”

　　话到此处，她眸中充满了杀机，一字一字又道：“若你没那个本事，今日休想活着离开！”

　　话语间，她玉手一指，围绕其身体旋转的三个仙葫，那蕴含九天神风的紫色仙葫一顿，葫口碰触一道紫色光华，便朝霍玄当头洒去。

　　霍玄早有准备，大衍之力倾泻而出，守护眉心紫府。在紫色光华笼罩而来之际，他陡然色变，下一刻，其如遭雷亟，身子剧烈晃动不已……


第928章 破乾坤

　　九天神风，霍玄先前遭遇过，但此番由青藤老祖本尊亲手加持，那紫色仙葫爆发出的神风威能暴增，一瞬间破开其大衍之力防御，侵入紫府空间。

　　神魂摇曳，霍玄虽惊不乱，猛喝一声，紫府空间星云流转，散发出玄奥难以形容的力量笼罩而去，立刻将侵入的神风威能吞没。

　　说动手，就动手。对方猝然之举，令得霍玄吃了小亏，心中立刻大怒。

　　“你神魂够强，只是不知肉身是否一样！”

　　一击过后，见到紫葫所蕴神风奈何不了霍玄，青萝老祖冷哼一声，玉手一指，悬立周身绕飞的黑色仙葫一顿，葫口朝下，喷出一道黑色流水，便朝霍玄缠绕而去。

　　这道黑色流水，只有儿臂粗系，凝而不散，看似威力不强，却在顷刻间便如绳索般将霍玄束缚。缕缕水流缠绕，蕴含难以想象的力量，霍玄感觉如遭巨龙藏缠身，整个人透不过来气，还有强烈腐蚀之力，透过肌肤毛孔侵蚀而来。

　　天玄重水！

　　霍玄冷哼一声，身形晃动，人瞬间缩小如尘埃，脱离天玄重水束缚，下一刻，他在百丈外显身，脸色阴沉，一句话也不说，挥手间大五行阴阳元磁光轮祭出，便朝青萝老祖直轰而去。

　　对方出手不留情，此刻，他也被打出了火气，再无半点留手，欲要跟面前这位混沌灵根所化半神至尊，决一高下！

　　五色光轮呼啸而去。在霍玄秀挟怒之下，威能尽散，一举穿透天玄重视，轰向青萝老祖。青萝老祖见状，脸上露出些许凝重，玉手再度一指，悬立身前最后一个青色仙葫，此刻葫口喷洒出濛濛青光，“嗖”地一声，竟然将袭来元磁光轮摄走不见。

　　大五行阴阳元磁光轮，并非仙器灵宝，而是霍玄掌控元磁本源，融合自身所修五行之道所化神通。此神通凝聚成的元磁光光轮，不受任何空间灵宝镇压，而今，却被对方那青色仙葫摄走，顿时让霍玄大惊失色。

　　“乾坤葫！”

　　他在来之前便曾听阿杜提及，青萝老祖本体仙藤结有三宝仙葫，一个内蕴九天神风，能吹得金仙魂飞魄散；一个蕴藏天玄重水，能够腐蚀万物；还有一个内蕴乾坤，能够摄取日月星辰，威力无穷。此青色仙葫很显然就是乾坤葫，内蕴乾坤，不止能够摄取日月星辰，连他神通所化元磁光轮也被禁锢。

　　就在霍玄震惊之际，青萝老祖脸上流露一抹嘲讽之意，下一刻，在其加持下，乾坤葫再度洒出濛濛岭灵光，霍玄只感觉一股庞大吸力笼罩而来，随后其人已经消失原地，无影无踪。

　　“就算你手段通天，也休想逃过本尊乾坤世界镇压！”

　　一挥手，三个仙葫化成流光，归附仙藤之上。青萝老祖神情轻松，好似刚才一切都未发生，一步步走向本体仙藤，娇躯在某一刻化成青烟，钻入本体仙藤消失不见。

　　“被镇压了！”

　　庞大吸力消失，霍玄目光所见，自己身处一片清濛濛空间，一眼看去，无边无际，没有尽头。他平定心神，身形一晃，破空遁去。

　　半个时辰后，一道流光远射而来，顿立之后，显出霍玄身影。

　　“这鬼地方，倒是跟冥帝本体内部空间有些相像！”

　　他自言自语。在刚才稍作察看，发现这处空间广袤无边，根本找不到尽头，且连空间壁障都无法察觉，仿若真正虚空，浩瀚辽阔，而他自身，已经迷失其中。

　　“内蕴乾坤……好哇，我今日便打破你这乾坤世界，看你还有什么手段！”

　　霍玄脸上闪过一抹寒光，下一刻，其大手一挥，一座小山祭出，通体散发五色灵光，开始急剧涨大起来。

　　外界，仙藤矗立，在微风轻拂下，藤叶摆动，四个仙葫散发灵光，仿若亘古以来就是这样，从不曾改变。

　　忽地！

　　四个仙葫，其中那青色仙葫内部，突兀闪现五色灵光。

　　“不好！”

　　一个女子尖叫声传出，下一刻，一缕青烟冒出，直接钻入青色仙葫内部，消失不见。

　　“你在干什么？快住手！”

　　愤怒的女子话语声在乾坤世界响起。青萝老祖本尊显身，目光所见，一座巨大山峰悬立不远处，峰体散发五色灵光，一圈圈激荡而去，周遭空间竟然如镜子般碎裂，散发出的强大威能，竟然连她这位半神至尊也感觉到危险逼近。

　　在山峰下，一青年傲然而立，其目光看向惊慌失措的青萝老祖，淡淡一笑道：“老祖请我来此，自己躲着不见面，似乎有失待客之道……在下只能用自己的方法，请出老祖一叙！”

　　这青年自然就是霍玄。此刻他祭出最强灵宝元磁山，此灵宝在他道行突破之后，温养祭炼，其内蕴含的无穷无尽元磁之力已被掌控大半，此刻尽情宣泄而出，足以毁灭天地，灼蚀万物。

　　当年连龙皇凤尊亦为之忌惮不已的元磁神山，蕴含威能难以想象，足以摧毁这片天地。青萝老祖论实力还不及龙皇凤尊，虽有通天灵宝，却也无法禁锢住，若非来得及时，再有半刻工夫，霍玄凭借元磁山就能将这乾坤世界毁灭，其最强大的灵宝乾坤葫亦不复存在。

　　“出去！”

　　青萝老祖觉察自己本体所结灵宝已经有不小损伤，此刻怎敢还让对方留在这里，一挥手，霍玄连同元磁山尽皆消失不见，而她自己，也随之不见。

　　外界，“轰”一声巨响，元磁山显现，五色灵光闪烁，紧随之霍玄身影显现。他和元磁山被放出之后，元磁山威能未减，五色灵光闪烁，照射而下。

　　“收起你的灵宝！”

　　尖叫声传来，青萝老祖显身，玉手一划，一道青色光幕出现半空，牢牢阻挡住元磁神光，不让其照射在本体半分。

　　看起惊惶模样，霍玄一笑，收起元磁山。漫天五色灵光消失不见，青萝老祖顿时浑身一松，撤去防御光幕的同时，手指乾坤葫，一点灵光显现，化成一五色光轮朝霍玄飞去。

　　此光轮自然是霍玄先前祭出的大五行阴阳元磁光轮，虽非灵宝，但乃霍玄神通祭炼而成，若然损失，会对霍玄有不小影响。

　　他收起元磁光轮，目视满脸怒容的青萝老祖，哈哈一笑，拱手道：“老祖，现在我应该有资格，跟您谈一谈，换取青木灵源的事吧！”

　　按照青萝老祖先前所说，只要霍玄能胜过她，别说青木灵源，就算要取三宝葫芦，她也无异议。一番交手，看似胜负未分，实则彼此心里都清楚，霍玄道行远不及青萝老祖，但其所掌控的元磁深山乃草木妖仙克星，就算青萝老祖手段通天，也是无法抵抗元磁神山的攻击。

　　眼眸一扫，本体仙藤上的乾坤葫，表面竟然出现细小裂纹。青萝老祖脸上给闪过一抹肉疼，心里对面前这位恨之入骨，却有无可奈何，半响后，方才冷冷问出一句：“你非草木之体，要青木灵源作甚？”听语气，她已有妥协之意，没办法，谁让对方如此变态，区区金仙修为，竟然能掌控如此强横灵宝，她也不得不做出妥协让步。

　　霍玄简略将情况说了一遍，道：“在下并无得罪之意，实乃需要一截混沌灵根补天之缺，然混沌灵根成活，需要青木灵源，这才前来灵界跟老祖打个商量！”他做出承诺，只要青萝老祖跟交换，一切条件随便对方开。

　　“听你话中意思，你已经获取一截混沌灵根……或是还想打本尊的注意？”青萝老祖面露警惕。混沌灵根，稀世罕有，三界屈指可数，她很怀疑霍玄的来意，不止是要青木灵源，还对自己本体仙藤有歪念头。

　　霍玄何等精明，自然听出青萝老祖话中意思，一笑过后，朗声道：“老祖放心，混沌灵根在下已经有了着落，现在所差只有青木灵源！”

　　“哦！”青萝老祖一听，脸上露出好奇之意，缓缓道：“能否告诉本尊，你从哪儿得来混沌灵根？”

　　霍玄稍一沉吟，也不多说，挥手间放出一截儿臂粗的碧绿树干，长不过六尺，通体晶莹如翡翠，闪烁濛濛灵光。“柳神！”

　　青萝老祖见了，禁不住脱口呼道。

　　“不错，这截混沌灵根，正是在下跟柳神切磋之时，从其本体获取的！”霍玄笑吟吟说道。青萝老祖脸变了变色，她心里清楚，对方虽说得客气，实则肯定是用强硬手段从柳神本体斩断这截仙根，其中缘由，天地间任何一株混沌灵根，都不会轻易将本体分裂赠予他人，要知道，这样做会对其本体有莫大伤害。

　　“此人……得罪不得！”

　　青萝老祖心中暗想，看向霍玄的眼神，充满了忌惮。同为混沌灵根，她对柳神不陌生，对方无论道行修为都不比她弱，却被眼前这人硬生生斩断一截灵根，由此可见，这看上去只有金仙修为的小辈，实力有多强横。

　　打定主意，青萝老祖有所决定。其目光从霍玄身上转向柳神本体灵根，脸上抑制不住流露炙热之意，舔了舔嘴唇，道：“你想要青木灵源不成问题，甚至本尊还愿意亲自出手，替你催生这截仙根，不过……本尊的条件很简单，只需你将这仙根一半赠送给我！”

　　霍玄一听，眉头一扬，正待发话，青萝老祖补充一句：“这截灵根应该是柳神主枝，由本尊出手催生可以说轻而易举，且根本无需整截，只需一小半就可以。”

　　霍玄来灵界求青木灵源的本意，就是催生成活柳神灵根，闻听青萝老祖所言，心里倒无异议，只要对方能催生出混沌灵根，他的要求已经达到，多余的赠予也无碍。

　　但是，从青萝老祖脸上流露的炙热表情，霍玄心知事情没这么简单，以他推测，青萝老祖如此渴望获得柳神灵根，必定有其原因，最大的可能……就是这截灵根对其本体有难以想象的好处。

　　做买卖可以，但是霍玄从不会轻易吃亏，更何况，他跟面前这位谈不上交情，无需客气。

　　想了想，霍玄决定先从青萝老祖这里弄清楚，她需要柳神灵根的原因，在做出决定。在询问过后，青萝老祖倒也坦诚，回道：“大道万千，本尊跟柳神同属混沌灵根，所修木之道却截然不同，本尊想参悟它这截灵根内蕴含的道，提升自身。”

　　这位说得坦诚，霍玄听在耳中，却是心存怀疑。情况应该不像青萝老祖说得这样简单，若仅仅是想借鉴柳神所修之道，她大可以前去元洞天，跟柳神切磋心得，无需讨取柳神灵根。

　　一定有猫腻！

　　霍玄心中暗道，思忖一会儿，心神沉定，开始联系九绝塔内的毒母。毒母本体冥神之花，三界异种，隶属草木妖体，真正来划分的话也是混沌灵根，而且还是其中的异类存在，它应该知道青萝老祖真正用意。

　　九绝塔自成一界，若无霍玄许可，毒母封禁在内，对外界情况一无所知。在通过心神联系之后，毒母带着激动的话语声立刻在脑海响起：“主人，别听这家伙忽悠，她本体五色仙藤，可结出五宝仙葫，化仙成神……现今只结出三宝仙葫，第四个仙葫虽成形，却不具神韵，只有吞噬其它混沌灵根第四个仙葫方能结出，并且还能衍化出最后一个仙葫。”

　　话到此处，毒母又补充了一句：“主人，你身上有柳神灵根，也不跟我说一声，要知道，我若吞噬混沌灵根，道行修为也会大增！”听其语气，颇有怨怪之意。

　　随后，毒母竟然提议，让霍玄放她出来，两人联手，灭了青萝老祖本体，这样的话，她若能吞噬了青萝老祖本体，能够毫无阻滞突破，成就半神之位。

　　对此，霍玄经过再三考虑，还是没有答应。

　　“你想要的，我会给你。”

　　丢下这句话，霍玄再度封禁九绝塔，毒母话语声不再传出，其目光看了看青萝老祖，又落在不远处的仙藤上，忽而一笑，道：“老祖，若你得了柳神灵根，应该能结出五宝仙葫了吧！”

　　“你怎么知道……”

　　此话一出，青萝老祖一惊，随后脸色有些尴尬，半天方才说出一句：“霍道友，看不出你对我等了解如此之深，既然如此，本尊也不藏着掖着，柳神灵根对本尊有大用，只要你愿意拿出一小截，无论什么条件，随便你开！”


第929章 众仙布法

　　一番争斗，霍玄的实力摆在那里，用强显然不行，对于青萝老祖来说，只能选择妥协，商议解决。

　　“青萝道友，在下告辞。”

　　半日后，霍玄满面春风冲着青萝老祖拱拱手，告辞离去。其语气不知不觉间改变，双方已经放在同一位置上。目视他离去背影，青萝老祖咬牙切齿骂了一句：“算你狠！”

　　离开青萝洞天，来到青藤洞天，刚一现身，霍玄便见到阿杜翘首以盼，好似等候多时。在其身旁，还有松柏二帝和那位万藤君，他们见到霍玄安然无恙出来，都是面有奇色。

　　“兄弟，事情解决了么？”

　　阿杜飞身来到，急吼吼问道。

　　霍玄点点头，回道：“青萝老祖给面子，已经答应亲自出手，替我催生柳神灵根。”话到这里，他右手一翻，一黑色仙葫出现。

　　“天玄葫！”

　　惊呼声响起。在场几人都是灵界巅峰强者，自然认识这黑色仙葫乃青萝老祖本体结出的天玄葫，内蕴天玄重水，威力无穷。

　　“杜大哥，这仙葫是老祖送给小弟的，你拿去，正好适合祭炼法身所用。”霍玄直接将此仙葫扔给了阿杜，阿杜接过之后，满脸惊喜莫名。

　　“好小子，你是如何从老婆子手上夺得她的心头宝！”阿杜也不客气，收起天玄葫，大笑着拍了拍霍玄肩膀，询问细节。三宝仙葫为青萝老祖本体结出，个个蕴含天地玄奥，莫大神通，并且是草木妖仙祭炼法身顶级材料，被青萝老祖视若珍宝。当年阿杜就是为了祭炼法身前来青萝洞天想要盗取三宝葫芦，结果失手被擒，还算青萝老祖网开一面，放了他一马，但还是苦头却吃足。

　　“回去再说。”

　　霍玄说了这一句，之后，连同松柏二帝一起离开。

　　事情圆满办成，虽说松柏二弟临阵缩头，但是霍玄承诺给他们的好处，一个不少，全部奉上。修炼仙道，结个善缘，日后好相见。霍玄不吝啬身外之物，再说松柏二帝也算出了力，该他们得的，一分不少。

　　回到翠林洞天，阿杜派人设宴，坐定之后，已经急不可耐询问此行细节。霍玄微微一笑，详细告知对方，其实过程很简单，柳神灵根对于青萝老祖有难以想象的大作用，这一要害被霍玄拿捏，青萝老祖在无把握用强的情况下，只能选择妥协。霍玄狮子大开口，从青萝老祖那里讨要了不少好东西，其中就包括三宝葫芦之一，天玄葫。除此之外，青萝老祖还需亲自出手，前往极瑶天替霍玄催生柳神灵根，并且她还会舍弃一截属于自身本体的灵根，一并成全极瑶天，补天之缺，恢复流失的仙元灵气。

　　“杜大哥，除了天玄葫，我还从青萝那里讨来一些青木灵源。”霍玄翻手取出一玉瓶，轻轻放在桌上，对阿杜说道：“这青木灵源乃青萝之类混沌灵根孕育而成，你和大嫂都是草木灵体，炼化之后会有极大好处。”

　　“谢啦！”

　　阿杜也不客气，收起青木灵源，满脸兴奋狂喜。正如霍玄所言，青木灵源乃混沌灵根孕育而成，炼化之后对草木妖仙有无法想象的好处，相信只需几滴，就能臂助其道侣顺利斩尸证道，成就帝尊位。

　　“青萝老婆子这边已经搞定，小玄子，接下来你打算怎么办？”

　　“嗯……恢复极瑶天仙基，还需一百零八座混沌灵山，我打算立刻前往虚空，尽快集齐混沌灵山。”

　　“好！大哥陪你一起去！”

　　……

　　半年后。

　　极瑶天。自从天演率众撤离这方天域，由新任大德仙帝接管之后，此天域发生巨变，草木不生，大地荒芜，天地仙元灵气枯竭，仿若失去生机，沦为一片颓败废土。

　　生活在此仙民，对于极瑶天的变化，惊恐不已。那些大家族门派势力，更是惶惶不可终日，有些开始举门迁徙，离开极瑶天。

　　仙元匮乏，灵气枯竭。对于仙家来说无异失去根基，留在这片绝地，难有半点希望。即便是仙民，也会受到极大影响，失去仙元滋润，他们寿元将会大大降低。

　　坊间有流言，天地巨变，极瑶天会沦落至此，全都拜那位大德仙帝所赐，其人本就是魔界奸细，迷惑上位，获得极瑶天掌控之权，给这方天域带来无穷灾劫。

　　流言猛于虎！

　　一传十，十传百……当次流言传遍极瑶天之际，所带来的后果，就是那些不明底细的仙众，开始对新主大德仙帝萌生恶感，怨气难消。

　　这一切自然逃不过玄火记耳目，在高层居中发令之下，一队队玄火记兵马驻扎各方城邑，张贴告示，阐明这场劫难缘由，并非大德仙帝导致，而是上任天宫之主天演仙帝，不甘失去极瑶天，心怀恶毒，借助天演珠玑盘之力，毁了极瑶天仙基。

　　对此，仙众半信半疑。同时玄火记以大德仙帝之名颁令，不日之后，大德仙帝会请来诸天强者，施展补天之法，恢复极瑶天仙基元气。

　　有此谕令，倒让惶恐难安的仙众稍微心定，但是绝大部分门派家族却是不相信。仙基受损，想要补缺谈何容易？

　　直到有一天，玄火记以天宫之名，邀请四方势力云集，前来极瑶天原址观礼。所谓观礼，就是大德仙帝邀请诸天强者，补天之缺，恢复这方天域仙基元气。

　　收到请柬后，各方家族势力尽数来到，连那些已经迁离的门派家族，也派遣高层前来观礼。用他们的话来说，倒要看看极瑶天新主大德仙帝，有何手段补天之缺？

　　这一日，极瑶天原址，看似荒凉的天地，一道道流光从四面八方激射而来，密密麻麻，多不胜数，尽是仙家之辈，一眼看去足有几十万之多，云集来此。

　　天宫原址下方，早有玄火记部众摆下流水宴席，招待来自各方仙众。还别说，为了此次观礼，玄火记费了不小心力，宴席极尽奢华，三十三重天珍馐佳肴，仙果灵酒，应有尽有，敞开供应。

　　“林道友，你说咱们这位大德仙帝，是否真有手段，恢复极瑶天仙基？”

　　“嗯，应该差不多吧！”

　　某处宴席，两名道袍男子，低声密语。这两人来历皆不凡，一个名叫林啸月，乃是极瑶天本土大家族林氏长老；一位道号铁犁，乃是极瑶天有数大大门派铁剑门长老。他们相交莫逆，此番代表各自家族门派前来观礼，其用意，就是想亲眼瞧一瞧，极瑶天新主大德仙帝，是否真有神通手段，恢复这方天域仙基灵气？

　　在极瑶天发生变故之后，不少大门派家族势力，全都迁移出去。但是林氏家族和铁剑门，却并未随波逐流，这并不代表两家没有做准备，迁移一事，以两家底蕴实力，随时都可办到，只不过，这两家都是极瑶天本土势力，生于斯，长于斯，故土情切，在没到万不得已的情况下，不会轻易舍弃极瑶天家业根基。

　　“林道友，你为何敢如此肯定？”蓄有胡须的铁犁道人，不动声色相问。

　　林啸月哈哈一笑，手指满座珍馐佳肴，低语一声：“若咱们这位大德仙帝没把握，何苦花费如此大的代价来招待我等，岂非多此一举？”

　　铁犁道人听后，手扶轻须，点头道：“有理，有理。”

　　“相信用不了多久，咱们就能亲眼见到大德仙帝的神通手段，还是擦亮眼睛拭目以待吧！”林啸月话到此处，举起酒盏，尽情吃喝享用起来。

　　最多也就半个时辰，在一声清脆钟鼎响声过后，极瑶天天宫原址上空，流光闪过，一道道身影显现。

　　“啊！广灵天五大仙帝！”

　　“那是玄火记九大强者，据说是大德仙帝座下亲传弟子，个个都有帝尊修为！”

　　“大德仙帝呢？怎么不见他的身影？”

　　“穿青衣的就是！”

　　“不会吧，这人看上去只有金仙修为，还不及九大弟子，怎会是大德仙帝？”

　　“应该不会错！我家族有一长老跟大德仙帝相交莫逆，他老人家曾经给我看过大德仙帝真容画像，就是他！”

　　众仙议论纷纷声，尽皆传入霍玄耳畔，其面带微笑，不置可否。

　　“开始吧！”

　　在他转头冲广灵天五大仙帝，以及九大弟子说出这一句过后，只见袖袍飞舞，一座座仙山突兀显现，透出难以形容分的玄奥气息，悬立在天穹上。

　　“一百零八座混沌灵山已经备齐，柳前辈，有劳您跟众位道兄，施法布阵！”

　　在一座座混沌灵山显现后，霍玄冲着布衣门门主柳截风，以及其门人喊出一句，下一刻，上百道身影激射而出，分落在每一座仙山之上，开始施法布阵，玄奥咒语语声立刻响起，传荡天地。

　　只见一座座仙山，伴随玄奥咒语声，开始沿着某种繁奥轨迹开始运转，在某一刻，摆成一百零八天罡地煞图案，悬立天穹。

　　“仙帝大人！”

　　盘坐中心位置的柳截风，此刻停下手来，冲着霍玄一声大喊。随后，霍玄挥袖之间，九绝塔祭出，塔体旋转，放射万道光芒，开始迎风暴涨起来。

　　“先天灵宝！”

　　下方观礼人群中，响起阵阵惊呼声。

　　“没想到咱们这位大德仙帝，不仅请来布衣门的人，还拿出一件先天灵宝镇压极瑶天气运，看来恢复仙基有望！”林啸月惊叹，直到此一刻，他方才相信玄火记传谕告示，所言不虚。

　　“天地回春大阵，外加先天灵宝镇压气运，应该足以恢复极瑶天仙基，但是这方天域流逝的仙元灵气，却难以弥补！”铁犁道人说道。

　　“相信大德仙帝，定会有手段恢复，否则，他也不会召集极瑶天各方势力，前来观礼！”林啸月微笑说道，语气中似乎信心十足。

　　九绝塔祭出，一晃之间，塔身暴涨千万倍，顶天立地，矗立在天地之间。

　　“有请青萝老祖！”

　　在此刻，一道清朗的男子声音响起，过后，虚空激荡，一宫装女子凭空显现，柳眉杏目，肌肤胜雪，貌美如花。其体表透出令得金仙帝尊强者为之心悸胆颤的庞大威压气机，目光一扫下方万仙，透出难以形容的倨傲之意，在某一刻，玉手挥出，两道碧光从天而落。

　　嗖嗖！

　　碧光落下，钻入泥土之中，随后这女子手掐印决，打出一缕缕青色气流，投向下方泥土之内。最多几息间，大地震动，两点碧光若隐若现，过后先是一绿苗破土而出，瞬间像是得到莫大力量加持一般，开始茁壮成长，化成一棵巨大柳树，拔地而起。

　　紧随其后，一根蔓藤生成，缠绕柳树而生，盘旋而上，相伴相生，开枝散叶。这一树一藤在万仙目视下，短短半柱香时间，竟然无限生长延伸而去，托住悬立天穹的一座座仙山，散发出难以形容的绿意。

　　“仙元之气！”

　　“这并非仙元之气，而是混沌灵气，难道说……它们是混沌灵种！”

　　阵阵惊呼声响起。在一树一藤生长出来之后，吞吐出浓郁灵气，弥漫周遭，下方万仙嗅闻一口，顿感神清目明，浑身舒爽，难以形容。

　　“那……那是元洞天护法柳神！”

　　铁犁道人话语声颤抖，满脸不可置信，说出此话。他乃铁剑门长老，有金仙修为，曾经有缘进入元洞天，得见护柳神。此刻目光看去，生长在天地之间的巨树，无论外表气息竟然跟元洞天护法柳神一般无二。

　　“除了柳神，那仙藤亦是混沌灵种……铁犁道友，咱们还是小瞧了这位大德仙帝啊！”林啸月也是满脸失神。

　　“霍道友，答应你的事，本尊已经完成，希望你也要信守承诺！”

　　天穹上，在催生巨树藤蔓过后，那女子目光看向霍玄，淡淡说出此话。其语气看似平常，话语声却响彻天地。

　　“有劳老祖，不日之后，在下定会前去拜见！”

　　霍玄面带微笑，冲着那女子遥遥拱手一礼。过后，没见那女子有何动作，其身前出现一空间黑洞，一步踏去，顷刻消失无影无踪。


第930章 玄火天宫

　　九绝塔矗立，一百零八座仙山悬空环绕，在巨树蔓藤托依下沿着特定轨迹缓缓运转，仙山灵气和巨树藤蔓吞吐出的绿濛濛雾气相融合一，爆发出精纯至极的混沌灵气，一圈圈扩散开来，笼罩整个极瑶天。

　　荒芜的大地，开始出现点点绿意，原本枯萎的花草树木，恍若获得神秘力量滋润，开始生根发芽，吞吐芬芳。这片颓败的废土，在某一刻恢复往日生机，绿意盎然，空间弥漫清灵气息。

　　“有诸仙大神通相助，极瑶天仙基恢复，仙元灵气更甚从前……本尊宣布，自即日起玄火天宫成立，欢迎八方同道共襄盛举，共创极瑶盛世！”

　　霍玄低沉的话语声，响彻天地。在某一刻，山呼雀跃声响起，无论是玄火记部众，还是来自各方势力的仙家，此刻全都站起身来，冲着上方那道威严的身影，投去无比崇敬的目光。

　　“以混沌灵根造化极瑶仙境，相信用不了百年，这方天域将会蜕变成比拟三大至高天的存在，实乃我辈修行圣地！”

　　“铁犁道友，你们铁剑门还搬离极瑶天么？”

　　“有此洞天福地，傻子才会将自家山门搬离出去！”

　　“哈哈，你我想法，不谋而合！”

　　在天地回春大阵完成，一百零八座仙山，一树一藤混沌灵根显现，那些前来观礼的各方势力仙家，早已作出决定，山门定居在此，永世也不搬离。

　　至于那些动手快、已经迁离出去的门派家族，此刻懊悔不已，第一时间传讯回去，趁着舍弃的山门没被他人占据，不惜一切代价，门人弟子以及基业尽快回归极瑶天。

　　天穹上，霍玄神通施展，耳畔尽是各方势力长老传讯声，稍一闻听，其脸上露出淡淡微笑。在这一刻，他比谁都清楚，极瑶天劫难过去，不久之后，将会迎来辉煌巅峰时刻。

　　在观礼仙家散去之后，昔日玄火记部众，今天的玄火天宫门人，开始动起手来，在一座座仙山修建宫殿洞府。天宫要有天宫的样子，规模不可小，楼阁殿宇必须一应俱全，奢华之处不能少，精致景观必须有，方可彰显天宫威严。

　　数百万部众动起手来，速度不可谓不快，一座座宫殿楼宇拔地而起，坐落在仙山雾气之中，显得神秘而庄严。在三个月后，玄火天宫雏形已现，剩下来的都是精细活，需要岁月时间慢慢打磨，方能建成独一无二的玄火天宫。

　　阴阳殿。

　　这座位于阴阳界最大的宫殿，被霍玄施法移转而来，做为他这位大德仙帝在天宫的寝宫。此时此刻，宫内传来阵阵欢笑声，五大仙帝，阿杜，以及众玄火记高层，在这里相聚一堂，摆下盛宴，举杯欢庆。

　　混沌灵山虽不如混沌灵根那般稀少，但是想要在虚空找到一百零八座灵山，难度之大，无法想象。为此，玄火记强者几乎倾巢而出，还有五大仙帝相助，方才在短短时间内，凑足一百零八座混沌灵山，用以布下天地回春大阵，恢复极瑶天受损仙基。

　　这其中，五大仙帝功不可没。身为主人家，霍玄带领弟子部众一个个上前敬酒，表达谢意。

　　“谢就不必了，霍兄弟你若真有心，将这些木灵仙子送给老哥哥几个，老哥哥就感激不尽了！”东天宫皋江仙帝看向飞舞在殿上，一位位身高不及半尺、浑身萦绕精纯木元灵气的女子，脸上抑制不住灼热之意。

　　这些木灵仙子，全是阿杜所赠，足有五十之多。此刻负责大殿奉茶端酒，当起了婢女侍候众仙，被五大仙帝看在眼里，心中大呼暴敛天物，要知道木灵乃至纯木属性仙元灵气所化，仙界十分罕见，所精擅的天赋神通对于炼丹灵植有莫大辅助功用，任何一个，只要稍加培养，都拥有成为炼丹仙师和灵植仙师的强大禀赋。

　　霍玄微微一笑，目光朝阿杜看去。此刻的阿杜，正跟黄眉仙帝把酒言欢，其酒量不佳，已被黄眉仙帝灌得头晕眼花，满脸醺红，其大手一挥，蜷着舌头嘟囔道：“没问题！等我回去，送给道友们每人十位木灵婢女！”

　　“这可是你说的！”黄眉仙帝大喜，拍着阿杜肩膀，哥俩好又干了几杯，直接将阿杜喝大了，逼着他画押签字，兑现承诺。

　　霍玄看在眼里，好笑不已。木灵对于仙界来说，稀世罕有，但是灵界之内，却是十分普通平常之物，莫说阿杜的翠林洞天就出产木灵，以他所获青木灵源数量之多，能够大批量培育出更多的木灵，送给黄眉仙帝五人一些，也算不得什么。

　　玄火天宫落成，自从那一天开始，宴席不断。仙界三十三重天，除却三大至高天，各方天宫都派遣使节前来恭贺，有的天宫甚至仙帝本人来到，备上厚礼道贺。

　　身为主人家，霍玄这位极瑶天新主，大德仙帝自然要盛情款待，在自己寝宫摆下流水宴席，接待各方天域仙家。现如今，他为极瑶天之主，与各方天宫份属同僚，彼此结个善缘，多一份交情，只有好处没坏处。

　　这样的宴席，一直过了两个多月，方才停歇。对于霍玄来说，应付宾客比对战强敌还要劳累，若非撇不开面子，他早就不奉陪了。

　　“呼——”

　　这一天，送走了最后一波客人，霍玄活动了下筋骨，扭头冲着蓝黎等女说道：“这仙帝……还真不好当啊！”

　　“也就头几天烦人些，待一切上了正轨，这些小事自有我们来打理，不会让你这位大德仙帝亲自出马！”蓝黎笑着调侃道。

　　“那是最好不过！”霍玄摸了摸鼻子，回道。

　　有九绝塔镇压气运，一百零八座仙山加上两大混沌灵根辅助，相信用不了多久，极瑶天便会尽复往日生机。玄火天宫落成，一切人事有蓝黎等着手安排，不用霍玄插手，省去不少心力。

　　接下来，他要去一趟灵界，答应青萝老祖的事，必须兑现。当日，他按照对方要求，截断柳神主杆一部分用来催生，剩余一部分被分成三份，一份给了毒母，一份给了阿杜，剩下一份则要给青萝老祖。

　　元洞天护法柳神，混沌灵根，其本体枝干对于草木妖仙的重要性，不言而喻。毒母获得之后，立刻吞噬，本体陷入沉眠蜕变中。阿杜获得一截柳神灵根，也马上返回他的翠林洞天，闭关开始修行。在霍玄将剩余一截柳神灵根送给青萝老祖之时，对方脸上的神情，可以用“狂喜”两个字来形容。

　　收下柳神灵根，青萝老祖立刻送客。交易完成，霍玄也没有继续留下的必要，客气寒暄几句，返身离去。

　　“这回让你占了大便宜，哼，待我炼化柳神灵根，结出五宝仙葫，这口恶气再跟你好好算一算！”

　　目视霍玄离去背影，青萝老祖一脸怨气难消的模样，下一刻，其罗袖一挥，滚滚雾气袭涌而出，瞬间遮掩整个青萝洞天。

　　轰——

　　在霍玄走出青萝洞天一刹那，身后传来惊天巨响，回头一看，原本通往青萝洞天的门户已经彻底关闭。霍玄摇了摇头，也没在意，破空遁去。

　　回返之际，霍玄经过翠林洞天，并未打扰阿杜。他心里清楚，获得柳神灵根之后，自己杜大哥应该跟青萝老祖一样，开始闭关修炼。

　　“我也得回去好生修炼，争取早日斩二尸证道，这样才不负‘大德仙帝’之名！”

　　霍玄自言自语。他已经打定主意，回归极瑶天后，立刻闭关修炼。当日元洞天一战，三大道尊许诺之事，大半已经兑现，而今，只剩下太上道尊承诺的关于琴珂转世之身一事。

　　他比谁的清楚，琴珂转世之身，极有可能牵涉万仞天隐秘，从太初道尊亲身降临冥界，拜托冥帝抹去琴珂转世之身踪迹一事，便可以验证。

　　太上道尊虽然亲口承诺，但是，其中难免有变化，以他现在的道行，可以无惧三界任何一位强者，但是，万仞天底蕴浑厚，三大道尊联手之力，不可小觑。万一发生变故，以他现在的道行，实难有把握应对。

　　因此，当务之急，必须尽快突破，只要斩二尸成就帝位，他就有十足信心，能够面对万仞天三大道尊，甚至整个仙界。

　　岁月悠悠，转眼百年过去。

　　这百年来，极瑶天发生天翻地覆变化。从天演仙帝撤走，留下废土一般的天域，再到大德仙帝接手，联合众仙之力，施展大神通恢复此方天域仙基元气。百年演化，现今玄火天宫所在，九绝塔矗立，镇压气运；一百零八座混沌仙山，外加两大混沌灵根发挥功效，使得这方天域外泄的仙元灵气尽复，且更甚从前数十倍，已经不折不扣成为三大至高天之外，另一个冠绝仙界的洞天福地。

　　在此方仙域修炼，汲取天地精纯仙元，一日竟然能抵得上其它天域半月修行之功。如此洞天福地，直让三十三重天域仙家为之疯狂，不少人想尽办法也要前来极瑶天修行。

　　短短百年，足有上亿外来仙家涌入。极瑶天虽大，却也难以容纳这么多仙家，原本城邑人满为患，寸土寸金。连外界荒芜山地，也被一位位仙家占据，开辟洞府，在此修行。

　　对此，玄火天宫睁一只眼，闭一只眼，并未有约束行动，只是颁布谕令，以天宫所在位置为中心，方圆三千万里之内，不允许任何外来势力占据，违令者，杀无赦。

　　天宫强势，外来仙家包括本土门派势力，皆不敢违抗，但是心里面，无数仙家无时不刻都在想法设法，进入玄火天宫划定的区域之内。其原因，在极瑶天越靠近天宫所在，仙元灵气越是浓郁，进入天宫划定的三千万里仙土地域，这里的仙元灵气要浓郁数倍，越靠近，越浓郁，据传在天宫附近十万里地域，那里充斥混沌灵气，对仙家修行有着难以言喻的巨大好处。

　　如此灵地，玄火天宫自然不会浪费，在大德仙帝一声令下，一座座新的城邑拔地而起，围绕天宫四周建城。三千万里地域，兴建起三百六十座新城，以周天之数，环布天宫四周。

　　这些被仙众称之为周天仙城的新城，驻扎天宫仙兵仙将，同时对外开放，不过入城者需要缴纳一笔不菲的仙石。虽是如此，不论本土门派家族还是外来仙家，全都挤破脑袋想要进驻周天仙城，原因无二，在这里修炼，哪怕没有任何丹药辅助，亦能毫无阻滞臂助仙家突破道行，修行进度之快，令人难以想象。

　　这三百六十座周天仙城，很快便被无数仙家视为圣地，趋之若鹜，从四面八方云集而来。同时，伴随无数仙家进驻，给玄火天宫带来巨大收益，每一日光是入城费，就是一笔难以想象的庞大数目。

　　周天仙城，按照分布位置，又划分为大周天仙城和小周天仙城，顾名思义，距离玄火天宫更近的为大周天仙城，外围名为小周天仙城，越靠近天宫，蕴含混沌灵气越浓郁，因此，仙家进入所要交纳的仙石也是不一。

　　这一日，白帝城外，人群熙攘，无数仙家莫名而来，鱼贯出入，热闹非凡。

　　“刘兄，这白帝城之主听说是大德仙帝亲传弟子，道行深厚，神通广大，战力号称横扫仙帝，无人能敌，也不知是真是假？”

　　“白帝城乃是最靠近天宫的周天仙城，其主敢自称白帝，实力应该不会弱！”

　　“据说，大德仙帝自身都没突破达到帝尊境界，他的弟子能有这么高深的修为么？”

　　在熙熙攘攘人群中，有三名男子并肩而立，朝城门行走过去。若霍玄在此会发现，这三人对他而言都是旧识，在刚飞升仙界那会儿，他跟这三人还曾联手探过一座仙君墓地，因此所获不小。

　　这三人，有两人是双生兄弟，大哥南宫博，二弟南宫林，全都是阵法奇才。另一位名叫刘三，曾经赫赫有名的仙盗。

　　他们三人当年跟霍玄一起去探刘三先祖九死仙君之墓，期间虽有惊险，但是各有机缘，收获极大。隐姓埋名苦修数千年之后，三人道行都有不小突破，结伴行走各大仙域，有机缘，有突破，现如今全都是天仙强者。

　　就在极瑶天易主，大德仙帝接掌过后，他们三人无意之中，在坊间听闻这位大德仙帝平生经历，以及相貌体型，竟然跟多年前一位旧友十分酷似，抱着半信半疑的态度，他们结伴来到极瑶天，欲要一探究竟？


第931章 生意难做

　　“什么？入城每人需要缴纳一块上品仙石？”

　　在来到城门之时，一问入城费用，顿时让刘三大惊失色，几乎跳起脚来，情绪失控。仙石有上中下之分，普通中品仙石内蕴仙元之力，能兑换上百块下品仙石，但是由于数量稀少，真正交易起来，一千块下品仙石也难以换取一枚中品仙石。同样，上品仙石有仙石灵源之称，往往一条小型仙石矿脉只出产一枚，稀有珍贵，对仙家功用极大，故而极少用来交易，其价值也是不菲，换取下品仙石要值数十万枚，就算兑换中品仙石，最少也抵得上一千五百枚之多。

　　三十三重天域，大多仙城收取入城费，顶多不过几块下品仙石而已，这白帝城竟然收取一块上品仙石的入城费，举世罕见，闻所未闻。

　　“白帝城是什么地方？”

　　那守城的仙将斜睨了刘三等人一眼，似笑非笑，带着几分嘲讽之意，道：“这里为大周天仙城，我家白帝大人的地方，混沌灵气几近天宫，在此修炼一日，足以抵得上普通仙域百日。”

　　“若非大德仙帝他老人家传令，给予外来仙家少许方便，甭说一枚上品仙石，就算十枚上品仙石，你们也别想进去！”另一位仙将接口道。

　　他们所说倒是事情。刘三等人来到极瑶天，从外围城邑传送而来，刚走下传送大阵，便已觉察此地充斥浓郁混沌灵气，来到白帝城，混沌灵气更加精纯，若能在此修炼，对他们每个人都有难以形容的莫大好处。

　　“给吧！值这个价钱！”

　　南宫兄弟低声道。

　　“给！”

　　刘三一咬牙，取出身上仅有的三枚上品仙石，交给了守门仙将。这些年他们一边修行，一边结伴游历，凭借各自手段赚取仙石，除却修炼所需，都无多大身家，仙石等资源大多都放在刘三身上统一管理，花掉这三枚上品仙石，他们囊中羞涩，所剩无几。

　　进入城内，迎面一股清凉气息拂来，眼中所见，四周空间游离浓郁几近液化的混沌灵气，伴随还有丝丝缕缕木元灵气，仅仅深嗅一口，就让三人心旷神怡，恍若吃了人参果，浑身上下无一不爽。

　　“这三枚上品仙石，花得还真值！”

　　进入这座仙城，方能体会出无穷好处。一向吝啬的刘三，此刻也直嚷嚷物有所值。

　　走在熙熙攘攘、热闹非凡的大街上，随处可见强者身影，一眼扫去，十人有大半都是天仙之辈，剩下就是金仙强者，甚至连帝尊的身影也可见到。他们如普通人一般在大街上行走，有的进入商铺，有的光顾酒楼茶肆，闲逛游玩，使得这座白帝城充满了生机活力。

　　相比起街上行人，刘三南宫兄弟的修为不值一提。他们虽都达到天仙境界，却无一人进入中阶，最强者刘三不过天仙三品，相较周遭随处可见的帝尊大仙君强者，弱爆了！

　　纵有几位实力弱小的仙家，看上去都是出自大家族门派，仆从伴随，衣饰华贵，派头十足。

　　“你们回去跟我爹说一下，我就留在白帝城，哈哈，相信在此修炼用不了十年，我就能突破达至天仙境！”一位看上去来头不小的青年，带领手下迎面走来，边走边说，神情无比兴奋。

　　刘三等人跟这帮仙家擦肩而过，自然看出那青年的道行只有地仙五品，他却有自信只要在白帝城修炼十年，就能道行飞快提升，达至天仙境。

　　这白帝城，看来还有许多神秘未知之处！

　　刘三等人目光互视，心中暗想。如果光凭此间混沌灵气，还足以让这青年在短短十年修为突破，进阶天仙，其中肯定还有玄奥所在。

　　带着满腔疑惑和期盼，他们一路闲逛，直到午时进入一家酒楼，方才恍然大悟。这家酒楼看似不起眼，提供的食材竟然全是稀世罕有的天地灵物，任何一样都具有提升仙家修行之妙用，在其它天域几乎难得一见，而在这里，却是普通之物，只要有仙石，想要多少有多少。并且，价格还不贵。

　　在店家推荐下，刘三等人要了一份仙餐。此仙餐包含一壶仙酒，一盘仙果，两碟小菜，外加一盆仙汤。

　　“酒为云松露，果为木元精，玉芝紫参炒成菜，阴阳仙泉烹饪汤！”

　　店小二上菜之时，随口编出一道顺口溜，并且详细介绍仙餐药效功用。用他的话来说，这一份仙餐下肚，炼化其中仙元灵气，足以让地仙道行提升一阶。

　　“真的？”刘三有些不相信，但是嗅闻桌上飘来的沁人香气，已让他馋涎欲滴。

　　“我们白帝城所有酒楼茶肆的食材都是天宫直供，货真价实。三位客官若是不信，大可以品尝一试，若有半句虚夸，这顿饭小人请了！”店小二哈哈一笑，转身离去。

　　“动手！”

　　店小二这边刚走，另一边，刘三南宫兄弟已经动筷，边吃边边赞不绝口。在午时过后，他们三人摸着滚圆的肚子走出来，相识一眼，脸上全都露出难以形容的尴尬神色。

　　这仙餐功效却如小儿所说，货真不凡，对提升仙家修为有莫大好处。他们三个吃过之后，立刻上瘾，一边炼化药效灵气，一边又不停点菜，大快朵颐，吃得不亦说乎。

　　直到最后，还是南宫博提醒一句，问刘三身上仙石还剩多少？别不够付账。这时，三个家伙方才刹住口腹之欲，结账之下，他们这一餐足足花费了十枚上品仙石。

　　若按仙餐食材价格，十枚上品仙石不贵，物有所值。但是，这三位囊中羞涩，凑了半天，每人还拿出一件随身仙器，方才结帐走人。

　　“我决定要留下，在白帝城修行！”

　　走出大门，刘三握着拳头，说出此话，语气无比坚定。

　　“可是我们没钱！”

　　南宫兄弟对此不反对，且一致赞同，只不过，他们现在身上连半块仙石都没有，白帝城的规矩，入夜之后无居所的仙家，全部驱赶出城。

　　“城内最便宜的散仙聚居地，露营一夜，也需要五枚中品仙石……不管怎么说，咱们得先弄些仙石住下来再说！”酒楼一顿饭，他们还是打听到不少消息，在白帝城内，有专供散仙歇脚之处，位于城南广场，每人一定帐篷露营，费用五枚中品仙石，这样的话，就可以不被驱赶，留在城内。

　　三人商榷一番，决定分头行动。刘三去城内生祠大殿，察看一下，大德仙帝究竟是不是那位“故人”？南宫兄弟前往散仙聚居地，那里还有坊市，可以摆摊出售物品。他们都是阵法大师，身上阵盘还有一些，拿出来出售，应该能换取些仙石应急。

　　说到做到，三人分头行动，约定好在散仙聚居地汇合。刘三一路行去，边走边打听，很快来到位于白帝城中心位置的生祠大殿。进入后，入眼可见仙家身影络绎不绝，来此参拜供奉。他照搬就样，一脸虔诚，走进大殿。

　　生祠乃各方强者收集愿力所在，庄严肃穆，不容亵渎，否则将会视若生死大敌，后果不堪设想。这一点，对于闯荡仙界多年的刘三来说，自然清楚不过。他满一脸凝重，走进大殿之后，目光悄悄查看而去，顿时一惊。

　　宽敞大殿上，一座座仙家真身神像矗立两旁，足有近百之多。

　　“这位大德仙帝底蕴果然雄厚！”

　　早就闻听这位大德仙帝，出身广灵天北天宫，早年创建玄火记，家大业大，在三界大战更是立下赫赫功劳。现今，从其手下拥有近百帝尊金仙强者来看，就足以证明一切。

　　目光看向前方，一座神像耸立，神像真身乃一白发青年，衣着朴素无华，满头白发，背负双手，目光眺望远方，似看透世间万物，俊秀不凡的脸庞带着说不出的傲意。

　　“像！真像……”

　　此神像中人无论神态还是面容跟那位“故人”十分神似，只不过刘三还是不敢确认，当年那位修为跟他不过相当，而今却成为极瑶天之主，仙界巅峰强者人物，在短短数万年有此成就，几乎是不可能。

　　“要不……去一趟城主府，打探一下！”

　　打定主意，刘三返身离去。

　　城主府。

　　刘三来到之后，看见守护大门外的仙兵仙将，清一色制式装备，杀气腾腾，威风凛凛，心中不禁暗赞。他也算见多识广，没有退缩，直接走上前去。

　　“来人止步！”

　　在靠近城主府大门之时，一名仙将踏步而出，目光炯炯，盯向刘三喝问道：“城主府重地，无法碟令牌，闲人不得妄入半步！”

　　“这位道友请了。”

　　刘三厚着脸皮上前，满脸堆笑，道：“在下刘三，广灵天散仙，有要事拜见白帝大人。”

　　“有何要事？”那仙将怪眼一翻，问道。

　　“这……”刘三挠了脑袋，他总不能说自己跟大德仙帝是旧友，万一弄错了，可非同小可。

　　“说不上来了吧！”就在刘三绞尽脑汁准备想一个好借口的时候，那仙将好似看穿他的心思，冷笑连连，道：“你该不会想说，你跟我家白帝大人是故交，哼，自从白帝城建成以来，像你这样攀交情套近乎的家伙每天都有，我奉劝你一句，白帝大人脾气不好，你若真想见我成全你，若到时被查出有虚假，不用白帝大人出手，我等就会将你拿下治罪！”

　　心里想要说得话，已被这仙将尽数道来，刘三涎着脸老脸，露出无奈苦笑。欺骗白帝尚且如此，若他说自己跟大德仙帝是故交，万一弄错的话，不死也要掉层皮。

　　谨慎起见，刘三还是退缩了，转身走人。

　　城南有一处广场，乃白帝城专供散仙歇脚休憩之所。散仙家底薄弱，能进入白帝城都属大机缘之辈，奉上入城费之后，身家所剩无几，又想留在这里修行，只能想尽办法，或接任务，或摆摊买卖，赚取仙石维持在白帝城的花费。

　　这处聚居地，足有几十万散仙在此，自发组成一大型坊市，摆摊叫卖，互通有无，交易物品。刘三来到之后，一眼看去，人山人海，熙熙攘攘，好不热闹。他很快联系到南宫兄弟，循着位置找去，不久之后，发现南宫兄弟在广场边缘，摆出一小摊。他们乃阵法师，摊上摆卖之物，自然都是些阵旗阵盘。

　　“生意怎么样？”

　　刘三来到，急吼吼相问。如果在天黑之前赚不到仙石，那样的话，他们全都要扫地出门，被驱赶立刻白帝城，下次入城，又要多交一块上品仙石的费用，很不划算。

　　“好地方都被别人占了！”南宫博满脸苦笑。

　　“别家的阵法师摊子，东西比我们齐全的多，价钱还便宜！”南宫林也是一脸无奈。

　　阵法师在仙界极为稀少，南宫兄弟天赋奇才，深谙阵法之道，一向引以为傲。谁知来到白帝城，他们才发现自己原是井底之蛙，不说其他地方，光是这散仙聚居地，阵法造诣比他兄弟高的大有人在，甚至还有金仙级别的阵法宗师，在此练摊摆摊。

　　除此之外，还有炼器宗师，炼丹大师等等杰出人才，仿佛三十三重天各行各业奇才全都聚集而来。他们兄弟二人，在无数杰出奇才之辈光环下，显得黯淡无采。

　　“难道一笔生意都没做？”

　　刘三看了看四周，心里已经有数，嘴上还是忍不住问出一句。

　　“做了一笔买卖，不过，是赔本买卖！”

　　南宫兄弟一脸苦笑。他们在这里摆摊大半日，无人问津，最后没办法，拿出身上视若宝贝的巨海无量阵盘叫卖，此阵盘炼制不易，需要好几种珍稀材料，一经祭出，可以困住大仙君强者，他们两兄弟费尽心血炼制出一副，原本留做防身之用，此番被迫出售。

　　这巨海无量阵盘，炼制材料便花费了好几百中品仙石，真正价值，要在上千块中品仙石。谁料，在白帝城拿出来叫卖，虽有人光顾，但是最高只愿意出三百中品仙石。

　　没办法，为了能继续留在城内，南宫兄弟只能忍痛恩爱，赔本出售。

　　“生意难做啊！”

　　闻听情况之后，刘三忍不住长叹。


第932章 妙手盗宝

　　三百中品仙石不算个小数目，但是在白帝城，也仅仅够刘三等人维持半月生活。散仙聚居地，每日需要缴纳十五枚中品仙石，还有一些日常花费开销，因此，可以说十分拮据。

　　对于刘三南宫兄弟来说，拮据生活他们过不惯，仙石刚到手，便去了一趟小酒楼，吃喝一顿，花掉大半仙石。倒不是他们贪口腹之欲，实在是白帝城内的酒楼茶肆出售的仙餐食材太过诱人，一杯普通茶水都是仙泉炮制而成，具有提神修为之效，他们怎能忍得住！

　　仅仅第四天，三人身上再次光溜溜，不剩半块仙石。

　　“这样下去不是办法啊！”

　　“得想个赚仙石的法子，要不然，咱们今天晚上就得被赶出城去！”

　　刘三南宫博南宫林这三个难兄难弟，挨个儿坐在一家小酒楼大门外的台阶上，唉声叹气。

　　“不行的话，只能我来出手！”

　　商量半天，刘三咬了咬牙，似乎有所决定。南宫兄弟东望望，西瞅瞅，一副贼头贼脑的模样，之后，南宫博传音道：“在白帝城内动手，若被人发现，咱们三个都要吃不了兜着走！”

　　“看准目标，找个外来的肥羊，下手利索点，应该不会有太大问题！”刘三嘿嘿回道：“我的手段你们不是不知道，只要别撞上金仙强者，其余之辈皆不在话下！”

　　“事到如今，也只能这样呢！”南宫兄弟脑海浮现酒楼各式各样仙餐美食，舔了舔嘴唇，点头答应下来。

　　三个家伙动作很快，在正午时刻，来到靠近城门的一条街道。这条街道来往仙家最多，有的出城，有的进城，熙熙攘攘，十分热闹。

　　他们开始行动，三人散开，装作不认识的样子，蹲守在街道两旁，寻找目标。

　　“来了一个，穿蓝衣服的，就是他！”

　　也就半个时辰，刘三贼眼溜溜，已经锁定目标，传讯给同伴。他看中的目标是位刚入城的大汉，一身宝蓝仙衣，灵光闪闪，看上去就不是凡品，其人长得五大三粗，身高九尺，孔武有力，一看就是四肢发达头脑简单之辈。

　　并且，这蓝衣大汉还是一个人进城，没有同伴，看其行色匆匆的模样，似乎有急事，正是刘三锁定动手的目标。

　　一个颜色使去，南宫兄弟挤入人群，开始朝目标靠拢而去。至于刘三，更是步伐灵活，穿梭在人群中，朝那蓝衣大汉身后摸去。

　　在某一刻，“哎哟”一声痛呼响起。却见已经走到蓝衣大汉前面的南宫博，忽地蹲下身子，满脸痛苦，叫唤不已。走在他身后的大汉一个不留神，直接撞在南宫博身上，南宫博就势倒在地上，“哼唧哼唧”站不起身。

　　“这位道友怎么回事，走路也不看着点，撞着人呢！”

　　南宫林的话语声响起。只见他从人群挤出，一个箭步上前，扶起自己的大哥，关切问道：“大哥，你没事吧！”

　　“没事，没事，就是旧伤发作，肚子有点痛！”南宫博直摇头，还面带歉意冲着那蓝衣大汉，说出一句：“在下的不是，道友莫要见怪！”

　　“你没事就好！”

　　蓝衣大汉粗声粗气说道。过后，也不多看南宫兄弟一眼，抬脚便欲走人。正值午时，此街道行人众多，不少仙家驻足在旁观望，将四周围得水泄不通。

　　蓝衣大汉见状皱了皱眉，大手一挥：“借光！借光！我有要事在身，大家别围在这里，都散了吧！”

　　原本就是一件小事，看热闹的仙家闻听后，也就各自散去。在蓝衣大汉大步前行之际，不少仙家擦身而过，其中有一个眼睛大大的青年，也是不着痕迹从此人身旁走过。

　　擦身之际，一缕弱不可及的光芒，从那青年身上闪过，钻入蓝衣大汉手中的储物仙戒。一晃眼，那青年满脸惊喜，脚步飞快，挤入熙攘人群，消失无影踪。

　　“怎么样？得手了么？”

　　一偏僻巷道内。刘三跟南宫兄弟碰头，后者二人见到刘三，立刻急吼吼相问。

　　“发财了……先别多问，找家客栈住下来再说！”

　　刘三招呼南宫兄弟走人，不多时，他们找了家客栈，刘三直接拿出三枚上品仙石，要了三间上房。南宫兄弟在旁见了，都是喜不自胜，按照刘三出手豪绰的情况判断，这回他们收获不小。

　　进入客栈厢房，南宫兄弟反手布下阵法结界，随后催促刘三，到底得手多少仙石？

　　“嘿嘿，你们自己看吧！”

　　刘三一挥手，桌面上竟然出现一堆仙石，全是上品仙石，桌面都堆不下，叮叮当当掉落在地，一眼看去足有好几千之多。

　　南宫兄弟顿时看傻了眼。他们怎么也没想到，出手的肥羊身上，竟然带了这么多上品仙石。除了仙石，还有一个玉盒，三人上前打开一看，玉盒内，摆着一件白色披风，灵光闪动，散发出难以形容的玄奥气息。

　　“这是灵宝！”

　　惊呼声响起。三人眼力都不俗，自然瞧出这件披风不凡之处，绝对是件稀世罕有的灵宝。仔细看去，披风上纹绣多多祥云，如活物一般，氤氲腾起，神妙不凡。

　　“这家伙不过是一名天仙，身上带着如此多上品仙石不说，还有灵宝，他的来历恐怕……”惊喜过后，南宫博自言自语，脸上抑制不住担忧神色。

　　“管他呢！”

　　刘三将所有仙石和那件灵宝披风收起之后，嘿嘿一笑，道：“动手的时候，你二人皆施法遮掩真容，而我，有妙手神通，神不知鬼不觉掏了他的储物仙戒，这件事只有天知地知，你我三人知道，就算那家伙发现被盗，也是哭诉无门！”

　　“倒也是！”想想看，刘三说得有理。他们相互之间配合默契，出手盗取仙家财物也不是第一次，从来就没失手过，这次，应该也不会。

　　“这次收获如此巨大，咱们是不是……先去大吃一顿？”

　　“正有此意！”

　　三个家伙哈哈大笑，走出房门，开始享用大餐去了。

　　……

　　“你说什么？本帝托老九购买的摩云披风被盗了？”

　　城主府，一身穿华丽长袍的年轻男子，此刻端坐大殿，怒容满面，冲着跪拜在下方的一名大汉厉吼道。他看上去不过二十多岁，尖嘴猴腮，长得跟猢狲一样，瘦弱的身体内部，此刻却透出难以形容的庞大威压气机，笼罩整个大殿，令得在场上百位仙兵仙将心悸胆寒，大气都不敢透出。

　　“白帝大人，是小的办事不力，饶命，饶命啊！”

　　跪在下方的大汉，身穿蓝衣，正是被刘三锁定为肥羊的那人，此刻他磕头如捣蒜，大声求饶。

　　“没用的废物！”

　　那被称为“白帝”的年轻人，怒不可遏，大声道：“这件灵宝是本帝为了迎接师尊出关，特意拜托老九花费重金购来，如今师尊出关在即，你却将灵宝丢失，害得本帝没有像样的礼物恭贺师尊，你自己说，该怎么办？”

　　他心里气疯了，此番师尊出关在即，同门师兄弟们全都备上重礼恭贺，他也花费了极大代价，拜托九师弟弄来这件摩云披风，当做贺礼之用，而今礼物不见了，到时候他拿什么面见师尊？

　　这面子，丢大了！

　　若非殿下这人乃九师弟心腹，而不是自己属下，白帝恨不得一掌毙了这无用废物，以消心头怒火。

　　“猿儿，别太生气了，当务之急，尽快铲查出那几个小贼才是！”在白帝身旁两侧，还有一男一女两位童子端坐，此刻站起身来相劝。

　　“二位师伯说得对！”

　　白帝听后，面色稍雯，大喝一声：“来人！速速给本帝去查巡最近一段时间入城的仙家，找出那几个小贼，不得有误！”

　　“遵命！”

　　殿下众仙兵仙将齐声领命，转身离去。

　　“你回去将老九喊来，给他带句话，若摩云披风找不到，本帝就拿他的玄黄玉给师尊当贺礼！”

　　“小的知道，小的告退，告退……”

　　那大汉目视白帝杀气腾腾的模样，哪里还敢多逗留半刻，转身走人。

　　在殿上只剩白帝和那两位童子之时，却见白帝高举双臂，神情狂暴，大吼道：“气死我也！敢在白帝城出手盗劫，还偷到我的头上，若不将这几个小贼碎尸万段，我就改名换姓，不叫孙猿！”

　　这白帝，正是霍玄座下九大弟子之一，孙猿。

　　……

　　白帝城看似门禁不严，实则耳目眼线众多，城内大小店铺十有八九都是官家所办，对于来往仙家信息了若指掌。在庞大的人手运作调查下，很快锁定了目标。

　　“熊统领，据属下眼线禀报，筛选今日入城仙家，发现三拨人马有嫌疑，其中，以居住好运来客栈这拨人嫌疑最大！”

　　一件客栈对面巷道，有十几位仙家藏于暗处，虎视眈眈盯向对面的客栈大门。在闻听手下禀告之后，熊峰眯着双眼，脸上露出狠厉之色，缓缓道：“为何他们嫌疑最大？”

　　“大人请看！”

　　其身旁一大汉取出一面铜镜，轻轻一晃，镜面上显示出三位仙家肖像：“此人名叫刘三，绰号贼头刘三手，广灵天散仙，天赋妙手神通，能够隔空取物，盗取仙家储物仙器内的物品，作案累累，已被好几座仙城通缉……南宫博，阵法奇才，广灵天散仙，跟刘三相交莫逆……”

　　一番禀告过后，那大汉又道：“综合种种迹象，几乎可以断定，就是他们三人盗取白帝大人宝物，若非如此，以陈岸天仙九品的道行，怎可能被人神不知鬼不觉掏了储物仙器？”

　　“有理！”熊峰点了点头，下一刻，其大手一挥，吩咐手下立刻包围好运刘客栈，准备缉拿盗贼。

　　“大人，咱们是不是多调集些人手再行动？”其手下有人质疑。

　　“我熊族战士，想要对付区区几个贼子，还需别人帮手么？”

　　熊峰傲然说道。他乃圣王在人界的蛮荒旧部，飞升之后，追随圣王参加过好几场大战，修为已经到达天仙巅峰，手下个个都是天仙强者，岂会惧怕几个毛贼！

　　此话一出，其手下再无人相劝。其原因，他们都是圣王麾下勇士，征战沙场，所向披靡，若是因为几个毛贼堕了威风，不仅自己颜面有失，更让圣王丢脸，这是蛮荒旧部所有人都视为大忌，宁愿战死，也不会有损圣王名声。

　　这队人马立刻出动，在熊峰带领下，人手散开，将好运来客栈团团围住。

　　“阿穆，你们兄弟跟我进去，捉拿盗贼！”

　　熊峰招呼两名手下，大步走进客栈。

　　“熊统领，你们今日大驾光临，敝店蓬荜生辉……”

　　好运来客栈非官家所办，店主是极瑶天一大家族长老，在此经营多年，对熊峰这位白帝大人近随自然认识，见他带人杀气腾腾走了进来，心里“嘎登”一下，立刻满脸推笑迎了上来。

　　熊峰看都不看店主一眼，目光一扫，锁定坐在墙角的正在大吃大喝的三位仙家，冷冷一笑，道：“本座奉白帝大人领谕令缉拿盗贼，闲人全都闪开！”

　　那店主一听，立刻返身走人，以免受到波及。店内不少用餐的仙家，此刻纷纷离座，惊惶大乱。

　　“不好！这几个家伙是冲我们来的！”

　　“难道东窗事发？该死，肯定是咱们这几日大手大脚花费仙石，被人盯上了！”

　　“先别说这些，赶紧想办法逃出城，不然的话，咱们小命都要交代在这里！”

　　坐在墙角大吃大喝的三人，正是刘三和南宫兄弟。他们此刻见到熊峰如此大阵势，已经预感不妙，寻思脱身之法。

　　“他说得不一定是我们……跟着人群，我们也走！”

　　刘三传音，南宫兄弟跟上，随着人群向外跑去。就在他们想要浑水摸鱼脱身之际，只见熊峰目露神光，冲着他三人一声大喝：“毛贼，往哪里逃！”

　　下一刻，一只大手吞吐庞大威压气机，笼罩而来……


第933章 师尊旧友

　　嘭！

　　在一声低沉闷响过后，整个好运来客栈如被一层透明光膜笼罩，包括围在外面的熊峰手下，也全被困住。

　　涟漪激荡，三道人影从客栈内跌跄而出，正是刘三和南宫兄弟。

　　“阵盘最多只能困住他们十息时间，如不能逃出城外，我们今天全都要交代在这里！”

　　南宫博疾声大呼。

　　“走！”

　　刘三狂吼一声，三人也不顾大街上众多仙家惊愕目光，展开身法，如电般朝城门遁行而去。

　　白帝城内，按照城规不允许仙家擅自施展术法，而今他们三人却不管不顾，拼命加持，竟然在短短三息之间，便逼近城门处。

　　白帝城，为孙猿所掌控仙城，其部众多是来自霍玄昔日蛮荒旧部，以巨犀蛮熊二族为主，守城大统领黑塞正是巨犀族高手，大仙君修为，战力超群，道行不弱。他原本斜靠在城门口的躺椅上，闭目小憩，在觉察三股气息急速逼近之时，陡然睁开双眼，魁梧的身躯一晃，来到城门口，目光炯炯，逼视而去。

　　“大胆！”

　　一看之下，他便发现三名仙家，竟然施法朝城门疾遁而来。白帝城内严禁仙家施展术法，这三个家伙如此明目张胆，且遁逃之意明显，如果猜测不错的话，绝对是在城内犯了事，现在想要逃离。

　　吼吼……

　　黑塞第一时间咆哮怒吼，体内血脉引动，瞬间化成半人半犀巨兽，阻挡在城门口位置。其身后手下闻得异动，立刻开始驱逐城门口仙家。

　　“快快闪开，否则以奸细论处，杀无赦！”

　　一队仙兵驱逐过往仙家，另有一队实力不弱的仙兵，全部引动血脉之力，化成半人半犀巨兽，一字排开立在黑塞身后，如整堵墙一般，将城门口牢牢堵住。

　　逼近而来的正是刘三南宫兄弟，他们目视前方城门位置，一头头半人半兽的家伙堵住出口，个个体表散发狂暴气机，任何一位都不比自己弱上半分，当中那一位，更是强悍狂暴，道行实力远胜自己三人。

　　“闯！”

　　时间无多，刘三哪里还敢有半点留手，法印一掐，九道流光从其腰间悬挂的囊袋激射而出，瞬间化成九个面无表情的男子，身若闪电，直冲而去。

　　九死命傀！

　　若霍玄在此，定会倍感惊异。这九个男子散发出的威压气机，强悍无比，个个堪比大仙君，正是当年他跟刘三等人进入九死仙墓，遭遇的九死命傀！

　　刘三先祖九死仙君，以天仙巅峰修为，驰骋三界，连金仙强者也拿他无可奈何，其最关键之处，他有心血祭炼九尊命傀，全部以顶级仙君肉身为材料，祭炼数十万年方才有成，九尊命傀单一拥有顶级仙君实力，联手布下法阵，甚至能对战大罗金仙。

　　当年一次探墓，刘三只得了先祖留下宝藏，连同霍玄南宫兄弟分配之后，各自隐居潜修。待其道行有成之后，再次进入先祖陵墓，以祖传秘法将九死命傀收伏。这九尊命傀实力强大，为刘三压箱底手段，从不轻易施展，只有遇上生死危险，方才祭出。

　　此时此刻，他跟南宫兄弟已经陷入凶险绝境，如不能尽快逃出城去，结局可以预料。因此，他再无留手，九死命傀祭出，欲要冲散前方阻击阵势。

　　九死命傀一出，行动如电，来去无影，化成道道流光射向黑塞及其部下组成的防线。感受来自这些流光强大压迫之力，黑塞脸色一变，狂吼喊道：“巨力盾矛阵！”

　　其庞大身躯猛然伏在地上，如一头巨犀，头顶独角延伸而去，化成丈余利矛横竖而起，其身后手下照搬就样，一根根长矛竖起，直面来敌。

　　除此之外，巨犀族强悍肉身，无坚不摧防御此刻发挥到极致，体内血脉之力催动到极致，黑塞连同部下以肉身形成一道盾墙，牢牢堵住城门口。

　　“轰轰……”

　　九道流光无视锋锐利矛，径直撞击而来，城门口爆发惊天巨响，周遭过往仙家惊慌避让，有些实力强大者，却在一旁饶有兴趣观望。

　　“好强的防御力！”

　　刘三南宫兄弟随后来到，目光互视，下一刻，三人联手攻去。他们心知，此间大动静很快就会惊动城内强者，若不尽快离去，等到白帝城强者来到，必定有死无生。

　　南宫兄弟各自祭出一阵盘，化成狂暴雷电，轰击而去。至于刘三，其双手掐印，胸腹衣衫破碎，竟然生出第三只手，看似无形，却蕴含强大威能，直攻而去。

　　轰！

　　在某一刻，巨犀战阵终于支撑不住，被爆开一个缺口。刘三招呼南宫兄弟突围而去，九道流光也在随后一掠而去，遁出城外，消失无影无踪。

　　“可恨啊！”

　　被强大冲击力震飞倒在地上黑塞，此刻站起身来，仰天怒吼。几乎在同一时间，城内各个方向，响起吼叫声，此起彼伏，威势震天。

　　“毛贼竟敢在我白帝城惹事，若不将你们碎尸万段，本座誓不罢休！”

　　几息后，孙猿狂怒的话语声响彻天地，回荡在城内每一角落。三道身影出现在天穹上，散发出无与伦比的狂暴气息，笼罩大地。

　　“大人，属下失职，没能拿下这三个小贼，请大人责罚！”

　　一道道流光冲天而起。熊峰和黑塞出现在三道身影面前，跪拜在地，自求责罚。

　　“这三个毛贼有些手段，不怪你们，待本座亲自出手拿下他们！”

　　对于师尊旧部，孙猿还是十分照拂，并未多加苛责。他目光看向身旁两名童子，沉声道：“有请二位师伯施展神通，锁定这三个毛贼行踪所在！”

　　“小事一桩！”

　　两个童子耸耸肩，下一刻，狂暴气机席卷天地，巨吼声传出，只见这两个童子摇身一变，竟然双双化成巨猿，身高万丈，如怒目金刚，一双碧眼射出慑人金光，朝四周察看而去。

　　这两名童子正是大白小白。当年它们陨落在主人猿公魔功之下，神魂未散，沦为护界战灵。在霍玄道行有成之后，将它们双双从九绝塔内解脱出来，而今全都有金仙修为，臂助孙猿坐镇白帝城。

　　白帝者，白猿也。包括孙猿在内，他们三位本体都是白色巨猿，故而有此城名。

　　大白小白天赋神通，正是碧眼金睛，察探万物，无所遁形。几息后，它们便锁定那几个小毛贼行踪，在孙猿大手一挥下，上万部众腾云驾雾，追击而去。

　　“给本座滚出来！”

　　孙猿三人道行最高，也就短短半柱香时间，便已经锁定毛贼位置。此刻孙猿也是化身妖猿，连同大白小白，立足天穹，周身萦绕狂暴妖气，双目俯瞰大地，一字一字说道。

　　而此刻，刘三南宫兄弟，在觉察白帝城强者追击而来，一个个吓得魂飞魄散。南宫兄弟不愿束手就擒，抱着一线希望，布下隐匿法阵，藏匿于一处小山丘内部。

　　若换做旁人，或许有可能被蒙蔽过去，奈何大白小白天赋神通，察探万物，莫说他们藏于山丘，就算进入地底万丈，也休想逃脱。

　　轰——

　　孙猿不再多说，一掌凌空拍去，下方大地崩裂，山丘顷刻被夷为平地。三道身影狼狈不堪射出，凌空一转，分朝不同方向遁去。同时，还有九道流光冲天而起，竟然朝孙猿这边攻击而来。

　　“胆子不小嘛！”

　　孙猿狞笑一声，反手一掌，掌心吞吐山川河流，日月星辰，袭来九道流光被其用手掌一把抓住，显出九尊命愧，拼命挣扎，却是难逃束缚。

　　“怪不得你们能冲出城外，这几尊仙傀有些意思！”

　　孙猿眸中略带惊奇，大手一颠，便将就九死命愧内部属于刘三铭刻的印记抹去，随后收取自己囊中。九死命愧虽然厉害，联手可对战大罗金仙，但是孙猿可不是普通金仙之辈，其传承乃师衣钵，妖仙之体，战力强横超过大多帝尊强者，区区九死命愧对上他，根本发挥不出半点功用。

　　在孙猿收取九死命愧之际，大白小白分别出手，光凭威压气机便将刘三和南宫兄弟困在半空，身体难以动弹半分。

　　“敢惹到我的头上，你们……去死吧！”

　　孙猿一声狞笑，大手挟着煌煌天威，压顶而去。

　　“我等乃是大德仙帝旧友，请手下留情，饶命啊……”

　　眼见那遮天大手缓缓下压，自己和同伴顷刻间就要粉身碎骨而亡，刘三心胆俱裂，扯开嗓门大声呼道。此时此刻，他已经管不了许多，只求能够保命。

　　压下的大手稍微一顿。

　　“可恶！你们这几个毛贼，竟然亵渎本座师尊，万死不足赎罪！”

　　刘三的话，没让孙猿改变心意，反而杀机更盛。他可不会相信，这帮小毛贼会跟自己师尊是旧友的鬼话。

　　轰！

　　原本缓缓下压的巨大手掌，此刻猛然发力，挟带刺耳音爆声，轰然拍落。

　　“完了！完了！”

　　刘三和南宫兄弟闭上双眼，静等死亡降临。就在无坚不摧的庞大威压气机逼近之际，他们三人陡然感觉自己身子一轻，已然脱离巨掌威能范围，同时，耳畔传来一个男子轻笑声。

　　“四师兄，且慢动手！”

　　刘三目光看去，在自己和同伴身旁，出现一个青年，面带微笑，相貌英俊，看似人畜无害，不过，对方身上隐散出的威压气机，竟然如浩瀚大海，深邃无边，较之天穹上那三位竟然还要强大！

　　“帝尊强者！”

　　刘三看向南宫兄弟，从各自同伴眼中，都瞧出惊骇之意。

　　“老九，你来作甚？”天穹上，孙猿皱了皱眉，神色不悦问道。听语气，他对那青年救下刘三等人，颇有不满。

　　“见过二位师伯！”

　　这青年自然便是霍玄座下九弟子唐凯。他先是朝大白小白躬身一礼，随后目光转向孙猿，笑道：“替你操办恭贺师尊的礼物丢了，我自然要过来看看。”

　　“偷东西的小贼已经抓住，就是他们三个，哼，敢在太岁爷头上动土，既然活腻了，我就成全他们！”孙猿话到此处，神色狰狞，便欲再度出手击杀这三个毛贼。

　　“且慢！”

　　“老九，你要阻我？”

　　“四师兄别急，待我问他们几句话过后，你再处置也不迟！”唐凯笑着说道。既然自家师弟这么说了，孙猿也要给几分面子，挥了挥手，有些不耐烦地道：“有话快问，有屁快放！”

　　“粗人！”

　　唐凯笑骂一句，转头冲着畏畏缩缩的刘三南宫兄弟，好奇问出一句：“刚才我听你们说……跟家师乃是旧识？”

　　“不错！”

　　事关生死，刘三再无半点犹豫，头直点道。

　　“报出你们的名号，顺便说一说，你们是如何跟家师相识的！”

　　“小的刘三，这两位是南宫博南宫林兄弟，我等三人在早些年，曾在广灵天的太仓城，跟一位名叫玄火的道友相识，彼此交情不错，还曾联手进入一座仙墓……”

　　刘三飞快将自己当年跟那位玄火道友相识的经历，详细说出。他不敢肯定当年解释的“那人”就是如今的大德仙帝，此刻情况，已经由不得多想，只能赌一赌自己的运气，走一步，算一步。

　　在刘三南宫兄弟，你一言，我一句，说完之后。他们惴惴不安看向面唐凯，见到这位面有所思的表情，心里忐忑难安，也不知自己三人接下来的结局，到底如何？

　　“嗯，师尊在道行未成之前，却曾去过一座仙墓，并且在里面获得不小的收益。”唐凯斟酌半响，方才说出这句话。他虽排名最末，但是跟随师尊霍玄日子却是最长，因此，关于师尊早年经历也是听说不少，师尊飞升广灵天，脱离北天宫之时，却曾连同几位道友进入一座仙墓探宝，有这么回事。

　　闻听唐凯这么说，刘三南宫兄弟都是松开了口气，估计不错的话，他们的小命，应该能够暂时保住。

　　“四师兄，师尊往日经历，我虽不全知，但是听闻过一二……这三人估计不错的话，应该有七八成可能，乃是师尊旧识，好像交情还不错的样子，如今我话问完了，你该怎么处置随便！”

　　唐凯传音过去，最后还不忘提醒一句：“师尊最重感情，你自己惦念着办，若是错杀了他老人家的好友，嘿嘿，你好日子也到头了！”

　　孙猿当然知道自己师尊的性情，此刻挠了挠脑袋，想了半天，终于作出决定：“三位，你们先跟本座回城，至于如何处置你们的过失……等我师尊出关，交给他老人家来裁决吧！”

　　这猢狲也不是傻子，这件事，还是交给他师尊处理，最好不过！


第934章 出关

　　死里逃生，刘三南宫兄弟被带回白帝城。孙猿没有难为他们，在城内划了一座庄园让他们居住，修行物品一应俱全，好吃好喝招待，但是限定他们人身自由，不许随便外出。

　　对此，刘三等人没有异议，也不敢有任何杂念。他们所居住的庄园四周，有大队仙兵仙将驻守，想要逃离难如登天。再说了，这里好吃好喝，修行资源一应俱全，他们也没有理由离开。

　　就这样，过了整整三个月。某一天傍晚，庭院外，斜靠在躺椅上闭目小憩的刘三，突然被天穹一道巨响惊醒，目光看去，远方天穹腾起两道巨大光柱，一黑一白，直冲云霄，威势惊天。

　　那方向，正是玄火天宫所在。

　　“发生了什么？”

　　厢房门打开，南宫兄弟的身影激射而出，立在庭院外，目光远眺，脸上全都流露惊骇之色。

　　“估计不错的话……应该是他出关了！”刘三喃喃说道。他想不出，还有何人会在玄火天宫弄出这般大的动静！

　　九绝塔矗立，顶天立地。一百零八座仙山悬浮，围绕这座灵塔沿着玄奥轨迹缓慢运转。仙山之下，巨树林立，蔓藤虬结，如一根根天柱托起四周仙山，散发出难以形容的空灵气息。

　　雾气缭绕，云幛飘渺，数不尽的仙兽仙禽在峰峦间飞行，遍地可见奇花异草，勾勒出一幅最完美的仙境画面。

　　流光闪烁，如雨点般从群峰之间穿插而过，如朝圣一般，全都向九绝塔所在位置飞去。而此刻，九绝塔上放，两道巨大光柱冲天而起，一黑一白，蕴含磅礴浩瀚的仙元之力，还有狂暴难以形容的魔元之气。

　　仙魔不两立！

　　在这里，竟然见到仙魔二气共存，形同阴阳，相辅相成。

　　“恭迎师尊出关！”

　　九绝塔前，早有九人来到，五男四女，个个神情激动，面朝前方门户大礼拜见。

　　“恭贺仙帝大人出关！”

　　在他们身旁和后面，还有上千名仙家，个个道行高深，不乏帝尊金仙之辈，依次立足云端，齐声山呼。

　　“不过就是修为稍有突破，你们何必弄出这么大阵仗，倒让我有些不适应！”

　　温和的男子声音响起。下一刻，九绝塔上方那两道巨大光柱如长鲸吸水般倒流而回，没入塔内消失不见。身影一晃，一白发青年出现在众人面前，其相貌英俊，温润眼神看向众人，脸上露出淡淡笑容。

　　上次闭关修行，领悟斩二尸突破法门，太清法身归附本尊，仙婴化神，恶尸凝聚，只需再有数月就能斩尸证道，成就帝尊之位。偏偏在关键时刻，惊神钟响，座下弟子惹下麻烦，霍玄不得已出关，打乱他的修行步骤。

　　解决好一切之后，他重新进入九绝塔，祭出千年碑，开始闭关，尝试冲击突破。却不料，原本修行步骤被打乱，再次突破之时，遭遇重重困难。外界百年，他在千年碑足足碧光十万年，方才突破有成，斩尸证道，成就帝尊位。

　　感受此刻体内蕴藏无穷力量，举手投足间，便可拥有毁天灭地之威。霍玄脸上露出淡淡笑容，现在的他，就算不借助元磁山之力，也有足够自信，迎战半神强者。

　　他这位仙帝大人出关，部众属下早已摆下盛宴，欲要大张旗鼓庆贺。霍玄原本不想麻烦，碍不住部众属下盛情，只好欣然点头。

　　昆吾殿。玄火天宫议事大殿，此刻人山人海，座无虚席。一个个木灵婢女端着仙酒佳肴，穿插在宾客之中，气氛浓烈，火热异常。

　　大殿上方，霍玄端坐在大椅上，经过沐浴更衣，整个人焕然一新，身穿紫金长袍，英俊的面容，满头披肩白发，配上淡淡的笑容，显得威仪不失亲切。

　　“弟子有感师尊言传教诲之恩，特意奉上一份礼物，恭贺师尊突破出关！”

　　酒过三巡，九大弟子齐齐拜倒在霍玄面前，其中孙猿率先取出一锦盒，双手奉上，大声说道。

　　“你们这帮兔崽子，何时学会这一套！”霍玄见状，没笑骂了一句，眉眼却充满了笑容。弟子们有这份孝心，他还是很感动，没有拒绝，大手一招，孙猿手上锦盒缓缓朝他飞去。

　　“咦！这件披风颇有些不凡！”

　　打开锦盒一瞧，霍玄面带奇色。他何等眼光，自然一眼瞧出锦盒内摆放的白色披风，很是不凡，表面纹绣朵朵祥云，如活物一般氤氲腾起，神妙不凡，绝对是一件稀有灵宝。

　　“此摩云披风外观华丽精致，难得还具有隐匿一切气机的妙用，弟子费了好大气力才弄来，特意孝敬师父。”孙猿见到师尊喜欢，面有得色说道。

　　“你不过出了些仙石，这摩云披风真正说起来，还是我替师尊找到的！”唐凯答话，有挤兑自己四师兄的意思，眼角瞅见那猢狲有发飙的势头，他连忙语气一转，双手奉上一玉匣，大声道：“师尊，弟子弄来一块玄黄玉，据说此宝常年佩戴在身，拥有近似道韵灵泉之效，臂助我辈感悟天道，妙用无穷。”

　　“玄黄玉和摩云披风算什么！”沙鸿志发话，先是狠狠瞪了孙猿唐凯一眼，似乎是在怨怪他们，自己这位大师兄还没给师尊呈献礼物，两个小的起什么哄，不分长幼。

　　“弟子游历小乘佛境，无意得了一株优昙仙莲，功可起死回生，特意奉献给师尊！”

　　“起死回生！大师兄，你没搞错吧，以师尊的道行，用得着这玩意儿么？”

　　“你还是自己留着吧！”

　　孙猿唐凯哈哈大笑。为了争宠，他们此刻倒是连成统一战线。

　　“优昙仙莲没用，你们两个的破玩意师尊就能用上么！”沙芊芊立刻反击。她跟自己大哥一样，呈献给师尊的贺礼都是优昙仙莲，撇开别的不说，光凭这一点，她也要跟自己大哥站在同一战线。

　　“我的水云阙最好，师尊带在身上，能当临时行宫！”

　　“你们的东西都没诚意，我亲手所酿百花仙酒，取自师尊故土秘方，九烝九酿，配上百种稀世仙花，师尊一定喜欢！”

　　九大弟子，如今都是帝尊强者，一方雄主。他们在霍玄面前，却想小孩子一般斗气争宠，直看得在场仙家摇头好笑，霍玄也是无奈摇头。

　　“礼物不分轻重！你们有这份孝心，为师已经很高兴！”

　　霍玄一挥袖，收走弟子们的贺礼，不管有用没有，这都是他们的一片心意，做师父的自然不能不收。

　　如此，九大弟子方才停歇。一个个站起身来，随后，孙猿上前半步，涎着脸禀道：“师尊，弟子还有一事。”他将刘三南宫兄弟在白帝城所作所为说了出来。

　　“这三人敢坏我白帝城规矩，原本弟子打算将他们直接灭杀，谁料这三人说……他们跟师尊是旧友，弟子不知真假，也就暂时饶了他们一命，等待师尊发落！”

　　“刘三！可是那出身广灵天太仓城的贼头刘三手？”霍玄一听，面有惊奇相问。

　　“嗯，那刘三是出身广灵天太仓城。”

　　“另外两个可都是阵法师，而且还是双生兄弟。”

　　“正是。”

　　霍玄问清情况，点了点头，冲孙猿投去赞赏目光，“猿儿，你这些年秉性倒是改了些，不似以前那么火爆，他们三个跟为师有些交情，你这样处理最恰当不过。”

　　“多谢师尊夸奖。”孙猿难得被夸一次，此刻得意洋洋，心里无比受用。

　　“若不是我赶去及时，哼，那三人早就被他一巴掌拍成肉泥呢！”唐凯在旁小声嘀咕。这件事，若说有功劳，他应该最大。

　　“旧友来到，不能失了礼数，猿儿，你去将他们带到为师寝宫一见！”

　　“遵命。”

　　入夜时分，刘三南宫兄弟怀着惴惴不安的心情，在孙猿引领下，来到仙帝寝宫。走进殿堂，入眼看去，一白发男子背负双手，站在不远处冲他们点头微笑。

　　“小的刘三，拜见仙帝大人！”

　　刘三贼滑，一见那人正是自己多年前结交的好友“玄火”，快步上前，双气弯曲，便欲大礼拜见。南宫兄弟见状，也是硬着头皮照搬就样。当年，他们修为相当，平辈论交，而今面前这位已经成为仙界巅峰强者，威名赫赫，远震三界。他们区区天仙修为，怎敢有半点僭越！

　　“三位道友使不得！快快请起！”

　　霍玄像是早就预料到他们会如此，袖袍一挥，便将三人托了起来。其大步走来，面带微笑，拱手道：“昔日一别，霍玄能再见到三位道友实属有缘，繁文缛节就不必了，咱们还是以道友相称，这样在下会自在些！”

　　“不敢，不敢。”

　　他们想不到霍玄现今身居如此高位，还能以平辈相待，都是一脸受宠若惊。很快，霍玄招呼三人坐下，至于原先派头十足气势凌人的孙猿，则是跟小二般站在旁边伺候。

　　“猿儿，为师这三位老友，你没失礼吧！”从刘三南宫兄弟进来的时候，对自己弟子孙猿一副唯唯诺诺的表情，霍玄已经看出些什么，此刻淡淡冲站在身旁的孙猿说出一句。

　　“没，绝对没有，您老人家的旧友，弟子怎敢有半点失礼。”孙猿头摇得跟拨浪鼓一般，他打死也不会承认，自己曾经起过杀心，差点儿一巴掌拍死这三个家伙。

　　“您老若不相信，可以问这三位贵客，弟子有没有亏待过他们！”说出此话的时候，孙猿站在霍玄背后，目光不善盯着刘三和南宫兄弟，似乎是在示意，你们三个家伙说话小心些。

　　“这位孙……咳咳，白帝大人对我等盛情接待，每天好酒好菜，让我们都有些不好意思了！”刘三何等精明，立刻顺着孙猿的话圆了过去。他可不敢得罪这猢狲，除非是嫌命长了。

　　“白帝？”

　　霍玄一听，转过头看向孙猿，满脸奇怪。

　　孙猿干咳了几声，有些不好意思地说道：“师尊您将周天仙城分给弟子们掌管之后，为了震慑宵小不轨之辈，弟子们各自立了名号，白帝就是弟子……当然，不止是弟子一人，大师兄他们，还有元宝赤火师叔，全都自立帝号。”

　　“胡闹！”

　　霍玄一听，脸色立刻沉了下去。帝尊之号，按照仙界规矩应由三大至高天敕封，不是达到帝尊修为就能自立的，这样做的话，绝对会引来三大至高天的不满。

　　见到师尊不悦，孙猿慌了，连忙道：“此事是元宝赤火两位师叔带头干的，弟子们当时也觉得不妥，想要禀告师尊，可是您老人家一直闭关……后来，弟子们看三大至高天也没什么反应，因此就……”

　　“他们不是没反应，而是将这笔账记着，找机会跟咱们一次算清！”

　　霍玄打断他的话，沉声道：“木秀于林，风必摧之。这个道理你应该懂，不去相劝师叔们也就罢了，你们倒好，自己也掺合进来，该当何罪？”

　　“师尊息怒！”孙猿吓得跪拜在地。

　　看他可怜兮兮的模样，事已至此，已经无法撤回，自立帝号也罢，以他现在的道行，加上玄火天宫的实力，就算三大至高天有所不满，应该也不会轻易出手。

　　“起来吧！”

　　轻轻一叹，霍玄吩咐孙猿起身。对于这个弟子他是最疼爱，否则，也不会将衣钵相传。孙猿起身，脸上仍旧一脸心有余悸，他猢狲性子，天不怕地不怕，唯独惧怕师尊发怒。

　　“弟子们胡闹，让三位道友见笑了！”

　　转过头，霍玄笑着望向刘三等人，手一挥，桌上出现三个小酒杯，里面盛放半杯仙酒。此仙酒颇为特异，一半蓝一半红，散发出诱人酒香味。

　　“尝一尝，这是我从一处隐蔽洞天小世界所得，名曰冰火酒，滋味很不错。”霍玄举起酒杯，他的酒杯里面慢慢一杯仙酒，而对方三人，只有浅浅半杯。

　　对此，霍玄给出解释，“此酒药性颇烈，以三位道友的修为，一次不宜多饮！”

　　仙帝拿出的东西，绝对不是凡品。这些天在白帝城，刘三南宫兄弟已经见识这座仙城种种不可思议之处，对于霍玄的话毫不怀疑，此刻举起酒杯，浅尝了半口。


第935章 无情天宫

　　仙酒入喉，甘冽醇厚，滋味无法形容。

　　刘三和南宫兄弟忍不住赞叹，下意识将剩余仙酒一口喝干。最多也就几息间，两团气流从他们小腹腾起，一团至烈如火，一团冰寒刺骨，瞬息游走全身经脉，令得他们半边身子如被火焚，肌肤赤红；半边身子入坠冰窖，被层层冰霜覆盖。

　　三人大惊，连忙运转仙力对抗。霍玄在旁见了，笑而不语。

　　足足半个时辰后，刘三率先吁了口气，脸上同时流露难以置信的表情。就在刚才，他运功对抗体内极寒极热两股气流过后，发觉自己顽固已久的瓶颈，竟然一举冲破。

　　半杯仙酒，竟然让他道行提升一阶，且仙酒灵力不衰，只要花些时日炼化，还有突破提升的机会。

　　心中狂喜，刘三连忙起身，冲霍玄一礼：“多谢道友成全。”此刻南宫兄弟也起身相随，满脸感激看向霍玄。

　　“这冰火酒功效还算不错，特别是对天仙有极大辅助修行之用。”霍玄笑着吩咐三人坐下，道：“待三位道友离开之时，我让猿儿替你们准备一些，算是一点小心意。”

　　“嗯，此事包在弟子身上，多没有，每人三四壶应该不成问题！”站在旁边的孙猿瓮声瓮气道。如此珍贵的仙酒，似乎对他而言，算不了什么。

　　刘三南宫兄弟听后先是一喜，随后，三人目光互视，忽地，再次站起身，冲霍玄当头拜道：“我等想要留在玄火天宫，还请仙帝大人成全。”此时此刻，他们见到玄火天宫如此雄厚底蕴，早已经舍不得离开，自然不会因为些许仙酒，而放弃归附玄火天宫的机会。

　　“三位道友快起身。”

　　霍玄对于这三位的印象还是极好，心里早有打算接纳。玄火天宫初建，各殿各堂需要大量执事仙官，他们已经有意，霍玄自然乐得成全。

　　闻听霍玄愿意接纳，三人喜不自胜，至于官职，相信以他们跟霍玄这位大德仙帝的交情，应该不会太低。

　　一番叙聊过后，霍玄吩咐孙猿，引领三人前往蓝黎所在居住。玄火天宫初建，一切人事安排都有蓝黎掌控，相信此女会给刘三等人一个不错的安排。

　　天宫建立，周天仙城落成，对于玄火记来说，实乃冲向鼎盛巅峰的开端。短短百年间，生活在极瑶天的亿万仙民，经过开始的绝望失落，再到自信重建，万民归心。玄火天宫的强盛早已注定，只不过是时间问题。

　　有人欢喜，有人担忧，还有人咬牙切齿恨之入骨。这其中，尤以万仞天元洞天这两处至高天的强者心情最为纠结。

　　在周天仙城建立，九大弟子以及玄火记强者一个个自立帝号，早有不满者上禀至高天，弹劾霍玄部众违反仙规，要求你予以严惩。三大至高天，元洞天直接面对下方诸天域，因此弹劾法碟也是最先传到那里。

　　“早知道这霍玄胆大妄为，当日，咱们就不该妥协！”

　　大殿上，九洞道尊满脸阴沉，目视案桌上摆满的法碟奏章，眸中尽是愤怒之火。

　　“不妥协怎么办？当日情形你也看见了，太上不愿撕破脸皮，凭我等的力量，就算能拿下他，也要付上难以承受的代价！”天元道尊也是脸色阴沉，缓缓说道。

　　“现在怎么办？这小子目中无人，手下更是狂妄自大，竟敢公然违反仙规，视我三大至高天为无物，如果任由下去，我三大至高天威严何在！”

　　“这件事……还是交给万仞天，让太上太初他们头疼去吧！”

　　万仞天。

　　一处妙境，云雾缭绕，峰峦隐现。在峰顶，有一点灵光，在雾气中若隐若现，走近之后，可见一透明水晶罩，表面有一道道玄奥剑形符纹，闪烁流焰光泽，晶罩内部，一个拳头大小的光团，静静悬浮。

　　“事情进展的如何？”

　　某一刻，雾气中传出一道男声，紧接着，两道身影显现，闯过雾气走来，一男一女，都是身穿道破，气质出尘，顾盼间流露难以形容的威严。

　　“差不多了，应该能打发那小子。”

　　“好，只要这次能瞒过去，再有万年，我等大计可成！”

　　“希望如此！”

　　……

　　成功斩二尸证道，突破至帝尊位。现在的霍玄，已有足够底气，前往万仞天完成自己毕生夙愿。不过，在去之前，他还要有所准备。

　　为了补天之缺，九绝塔已经沦为极瑶天镇域灵宝，不可擅动，否则将会给这方天域带来难以承受的灾难。因此，这件威能强大的灵宝等同于失去，现如今霍玄身上，除了元磁山之外，再就是几件后天灵宝。

　　元磁山威能太强，是为压箱底大杀招，轻易不能动用。浮屠血杖威力不小，但其为魔器灵宝，在仙界也是尽量避免使用，以免带来不必要的麻烦。故而，霍玄要祭炼一两件能够让自己平日使用的灵宝。

　　万钧棍，此棍为先天灵物，威力强大，只要稍加祭炼，可成先天灵宝，威能更强。落宝金钱，此物原本为仙宝，经过霍玄这么多年温养，已成后天灵宝，以他现在的道行，外加混沌星图之神妙，将此宝再度祭炼，极有可能成为先天灵宝，威能增强，妙用无穷。

　　再就是此次出关，众弟子奉上的贺礼之中，孙猿那件摩云披风，也入了霍玄法眼。此宝有防御和遮掩气息的妙用，防御倒无所谓，以霍玄肉身之强悍根本用不上，遮掩气息这项功用，对他而言还是能派上用场，只要再度祭炼过后，便能遮掩住其身上隐散的魔元之气。

　　毕竟，他现在隶属仙界阵营，堂堂一方仙帝，身上总是萦绕若有若无的魔元之气，被同道觉察总归不好。

　　花了几天时间，听得部众禀告天宫近来事务过后，霍玄直接进入千年碑，又开始闭关起来。这一回，他闭关时间不上，短短数月便结束。随后，他便告知天宫高层一声，前往万仞天而去。

　　临行前，他带走了千年碑。对他而言，千年碑不仅是辅助仙家修行的逆天灵宝，同样也是一件威力强大的先天灵宝。此番闭关过后，偶有所悟，他加持千年碑在天宫内部，建立了一座千年妙境。此妙境之内，时光法则改变，岁月溯流之力能达到一百倍，也就是说，在这里修炼百年，外界不过短短一年。

　　此妙境形成之源，乃千年碑威能所化，经过霍玄神通施法，据聚而不散，在没有千年碑加持的情况下，妙用能够长久延续下去。

　　这里，将会成为玄火天宫部众修行之所，当然，只对有功绩之辈开放，普通仙家想要进入，除非能获得一定功绩才可以。

　　做好这一切，霍玄离去，前往万仞天。

　　这一日，天穹突兀一声裂响，空间碎裂，一道身影踏步而出，正是霍玄。三大至高天不同下界诸天域，天地法则稳固，普通金仙想要撕裂壁障进入极难，但是对于霍玄来说，却是轻而易举。

　　出现之后，其反手一挥，身后破碎的空间立刻弥合。目光远眺，山峦叠起，巨峰林立，这万仞天名符其实，辽阔大地上处处可见冲天而起的巨峰，险峻巍峨，极为壮观。

　　深吸一口气，霍玄心中暗赞，在此天地游离的混沌灵气，要比元洞天浓郁不少，他所在的极瑶天，更是远远不能相比。

　　好一处修行圣地！

　　很显然，万仞天亦有混沌灵根隐藏，否则的话，不可能会凝聚出如此精纯的混沌灵气。极瑶天现如今虽不能比拟，但是霍玄有自信，只要时间允许，终有一日，极瑶天肯定也会成为万仞天这样的修行圣地，其原因无二，极瑶天有两大混沌灵根，一旦成长起来，绝对非同凡响。

　　吼吼……

　　在霍玄出现不久，下方传来阵阵吼叫声。他目光一扫，不自觉轻哼一声：“孽畜，胆子还不小！”在下方，两座山峦中间，有几个高大身影，正对着他巨臂乱挥，发出狂暴吼叫声。

　　这些都是栖息在万仞天的太古遗种，号称神之后裔的星空巨人。原本以霍玄的道行，这些星空巨人稍微察觉，避之不迭，哪里还敢有半点挑衅。只不过，霍玄现今身上穿着一件披风，将其所有气息尽皆遮掩，乍一看去，如普通仙民，这些灵智不太高的星空巨人，自然会做出挑衅举动。

　　“聒噪！”

　　下方那些星空巨人吼叫不休，有几头甚至做出欲要对霍玄不利的举动。霍玄眉头一挑，轻哼一声，大袖一挥，右手猛然探出，一庞大巨手突兀出现在半空，挟无上仙力，一把抓住那几头星空巨人，任其挣扎反抗，也无法逃脱禁锢。

　　“毒母，便宜你了！”

　　说出此话，霍玄头顶显出一片星云，其右手拿住那几头星空巨人，直接丢了进去，过后，星云内部传出一女子娇笑声：“多谢主人！”

　　在星云消失前，里面传出星空巨人凄厉惨叫声。而下方，剩余的几头星空巨人，此刻哪里还敢逗留，抱头逃窜而去。

　　九绝塔留在极瑶天，霍玄为此祭炼出属于自己的领域结界空间，方便带上毒母。这处空间被其命名为星云领域，顾名思义，从混沌星图衍化而成，其内存有毒母和护界战灵，能够臂助霍玄增添不小战力。

　　在随手将几头星空巨人拿下，丢给毒母享用之际，没多久，霍玄眼眸一缩，在远方天穹，有数十道流光遁行而来，其速快若闪电。

　　流光遁影，瞬息而至，显出十来位仙家身影，有男有女。当中一女仙白衣若雪，清丽脱俗，霍玄见了之后，脸上露出淡淡笑意，说出一句：“无双仙子，好久不见！”

　　这女子正是无情天宫太初道尊座下弟子无双，跟霍玄昔日有几分交情。她见到霍玄，也是含笑点头：“霍道友，好久不见。”

　　此刻的无双仙子，修为竟然也达到帝尊境。她虽没参加神山之行，但是以三大至高天底蕴，获取一枚帝尊仙根应该不难，炼化过后，方能在短短时间内一举突破，达到帝尊境界。

　　这一点，霍玄没有问，相信对方的情况，应该跟他推断差不多。

　　“在下此行是来拜见太上道尊！”霍玄说明来意。

　　“道尊早就多时，请随我来吧！”

　　无双仙子点头，伸手做出一个请的手势。很显然，对于霍玄的来到，万仞天早有准备。

　　跟随无双仙子等人，霍玄一路遁去，没多久，在其眼前出现一座擎天巨峰，从外形来看酷似一柄利剑，剑尖朝下，斜插在大地之上。剑锋通体不见半点绿意，只有无数仙将插在上面，散发出锋锐凌厉的剑意。

　　“剑峰之上，为我无情天宫所在！”

　　无双仙子对霍玄印象极佳，一直伴飞在旁，此刻见到霍玄目光注视剑峰，在旁解说道。

　　“久闻万仞天乃剑仙圣地，光从这万剑之峰，便可窥得一斑！”霍玄不吝赞美之词。他头一次前来万仞天，眼中所见，这方剑仙圣地名副其实，果不虚传。

　　“请！”

　　无双仙子盈盈一笑。在她引领下，霍玄一路朝峰顶遁去。

　　嗖嗖……

　　道道流光落下，显出霍玄无双仙子等一行身影。此刻，他们来到一座巨大宫殿前方，脚踏之地，是一处光滑如镜的广场。霍玄只是低头看了一眼，就忍不住脸上肌肉抽搐，心里暗道：“好个无情天宫！”

　　广场上，地面有一块块巴掌大的晶石打磨而成，散发出浓郁至极的仙元灵气。这一块块晶石竟然全都是上品仙石，也不知道需要多少，才能将这方圆将近百里的广场铺满。

　　如此财大气粗，霍玄还是第一次见到！

　　看出霍玄心中震惊，无双仙子在旁微微一笑，解释道：“我万仞天混沌灵气浓郁，在此修行几乎用不上仙石，多年积攒下来，堆积在库房的仙石数量太多，因此方才拿出一些布置，也算物有其用！”

　　霍玄听了，脸上忍不住又抽动了几下。


第936章 相聚

　　走进大殿，入眼宽敞明亮，布置装饰精致不失华美，一根根高大立柱耸立，托起圆弧形穹顶，顶端皆有透明晶石打磨而成，上面铭刻山川河流日月星辰，一眼看去，透着难以形容的古朴气息。

　　大殿宽敞，却不见仙家踪影，显得空荡荡的。在正前方玉石台阶上，横摆三张玄黄大椅，一字摆拍。这玄黄大椅顾名思义，乃玄黄玉所铸而成，此玉乃极为稀有的先天灵物，霍玄出关之时，弟子曾经奉上一块，只有半块巴掌大小，但却让弟子费尽心思才寻得，而今这大殿之上，却是用整整三块巨型玄黄玉雕琢而成的大椅，价值之大，无可计算，由此也可见无情天宫财大气粗，底蕴浑厚，无法想象。

　　三张玄黄大椅，自左向右，第一张空着无人，第二张和第三张分别坐着一男一女，都是道袍加身，身上散发若有若如的庞大威压气机，正是无情天宫三大道尊中的太上太初两位道尊。

　　无情天宫三大道尊，太演太上太初，其中太演道尊行踪神秘，常年闭关不问世事，因此偌大天宫由太上太初二人掌管，他们代表万仞天无情天宫，也代表仙界下方众天域，实乃不折不扣的仙界之主。

　　此刻太上太初二人，目视霍玄来到，表情各自不一。太上道尊神情复杂，而太初道尊则是面色阴沉，看向霍玄的目光带着不善之意。

　　“在下霍玄，见过二位道尊！”

　　来到之后，霍玄执手行礼。此刻的他，极瑶天之主，明面上隶属三大至高天统领，基本礼数不可缺。无双等人立在身后，行礼拜见，在太初道尊挥挥手之后，立刻退去。这时，偌大殿堂只剩下太上太初以及霍玄三人。

　　“你就是霍玄？”

　　率先开口的是太初道尊，她冷冷问出一句，脸上没有半点表情。

　　“正是。”霍玄露齿一笑，心中腹诽，以他今时今日的身份地位，就算跟太初道尊没见过面，对方也应该知晓他的底细，此刻明知故问，有诘难之意。

　　“你胆子不小啊！”

　　果然如霍玄猜测，太初道尊第二句话，就开始质问斥责起来：“纵容门人大闹极瑶天，毁了天宫基业不说，还亲自出手帮凶，无视三大至高天，无视仙界戒律……这些暂且不提，此番你那些门人弟子妄自尊大，胆敢在下界自封帝位，实属胆大妄为，今日你若不给个交代，我无情天宫来的……恐怕容不得你离开！”

　　“哦！”

　　闻听太初道尊句句威胁，语气强势，霍玄眉头轻轻一挑，带着玩味笑意，不紧不慢说出一句：“我手下的人不懂规矩，这件事会给两位道尊一个交代，但是，在这之前，两位道尊是否应该将天演一干人等交出来，他们做了什么恶事，相信两位道尊心里有数，相比起来，我手下的人做出的一切违反仙界规矩的事，根本算不了什么！”

　　天演等人撤离，故意破坏极瑶天仙基气运，如此行径，在仙界属于十恶不赦大罪，死上千万次亦不能赎罪。而这厮行径，三大至高天竟然视若不见，明面上问罪了几声，后来就不了了之。这让霍玄无法忍受，此行前来万仞天无情天宫，他一方面了解夙愿，一方面也是想要当面问责这两位，天演究竟有何底气，犯下如此滔天大罪，而不受惩罚？

　　“他是他，你是你！”

　　这就是太初道尊给出的回话。听了让霍玄无名火直冒，下意识冷笑了几声，回道：“正如道尊你所说，门人弟子是我的，不是你的，该怎么处罚，轮不到别人指手画脚！”

　　“找死！”

　　如此狂傲态度，已经让太初道尊气得失去理智，她为万仞天无情天宫道尊，位居万仙之上，半神至尊道行，已经有不知多少混元甲子，没有人敢这么跟她说话。此刻怒火攻心，身子猛然站起，袖袍一挥，霍玄周遭空间激荡，一柄柄光剑突兀形成，密密麻麻，也不知有多少，如雨点般朝霍玄攒射而去。

　　见到她动手，坐在旁边的太上道尊皱了皱眉，想要出言阻止，却是嘴唇动了动，没有下一步行动。

　　无坚不摧的锋锐剑意，从四面八方袭来。霍玄眼观八方，脸上流出冷笑：“太初道尊若想指教，在下乐意奉陪，只不过……这里场子太小，万一在下不留神毁了殿堂，还请道尊莫怪！”话语间，其身上的魔云披风高高飘起，黑白两股气流如江河决堤般从体内倾泻而出，瞬间化成一巨大阴阳图案，牢牢护住身体四周。

　　却见，所有袭来光剑，碰触到阴阳图案之上，立刻仿佛被神秘力量牵引，竟然掉转过头，反朝殿上的太初道尊直刺而去。

　　“阴阳图！斗转星移！”

　　太初道尊脸色阴沉，双眸透出无尽怒火，手中印决一掐，便欲再度出手。

　　“好啦！都停手吧！”

　　却在此时，太上道尊清朗的话语声响起。一瞬间，殿上剑气弥散，所有光剑无影无踪，消失不见。

　　“师兄，为何阻我？”

　　“他的道行又有突破，……至少比上次强大数倍，就算我二人联手也不一定能压制住他，算了，还是按照原计划吧！”

　　太初道尊压制住心中怒火，忿忿坐下。她心中虽对殿下这小辈有百般不满，但是为了顾全大局，不得不暂时妥协。

　　“仙界有仙界的规矩，任何人都应该遵守，否则的话，秩序不存，世道大乱，相信这也是你所不愿见到！”太上道尊此刻开口，话有所指，语意深长。

　　“道尊说的是，我手下是有些过分了，您放心，这件事我会给你一个满意交代！”霍玄此刻收起神通，面带笑容，冲太上道尊做出此承诺。他归附仙界，自然会遵守规则，这件事方面有理亏之处，故而选择退让，给别人台阶下，也是给自己方便。

　　太上道尊对他此刻态度很是满意，点了点头，道：“你那些门人弟子论修为道行，也足以担当帝尊封号，这样吧，待你回去之后，本尊会颁下谕令，敕封他们帝尊之位，这样也算名正言顺，避免有心人口舌之争。”

　　在霍玄选择退让的时候，这位也投桃报李，毕竟，一纸敕封都是名义上的，没有实质封地，都是空文。对于三大至高天来说，没有任何损失，何乐而不为。

　　“多谢道尊。”霍玄露出感激之色。

　　“好啊。”太上道尊点点头，目光凝视他，又道：“你此行，主要还是因为那件事吧！”他所说的那件事，自然指琴珂转世之身的情况，百年前元洞天一场比试，这位曾经做下承诺，给他一个满意答复。

　　“正是！”

　　此刻霍玄，面有激动，定了定神，执手深深一礼，沉声道：“只要两位能完成本人夙愿，我愿以天道立誓，玄火天宫上至本人，下至仙兵部众，听从三大至高天号令，水里来，火里去，绝无二心，若有违誓天地不容，万劫不复！”

　　为了了尝许愿，此番霍玄诚意十足，字字铿锵，不容置疑。殿上两位道尊听后，目光互视，皆从对方眼中看出惊喜之色。

　　他们要的，就是霍玄这句话！

　　“好，不论何时何日，你要谨记今天所立下的誓言！”太初道尊脸上没有之前的怒意。身为上位者，她清楚霍玄这份誓言的珍贵之处，也就是说，只要无情天宫替霍玄了结夙愿，便能拥有整个玄火天宫的忠诚。

　　旁人不知，这两位道尊却是很清楚，殿下这位以及玄火天宫的底蕴实力，毫不怀疑的说，现如今仙界三十三重天，除了三大至高天，就以极瑶天玄火天宫底蕴实力最强，这位大德仙帝战力道行之高，已经不逊色任何一位道尊。

　　能收的如此强大手下忠心，这对于万仞天无情天宫来说，关系重大。

　　“霍某以天道立下誓言，当无反悔之心，当然，前提是两位道尊以诚相待，告知在下道侣转世之身的情况！”霍玄原本就无叛出仙界之心，此刻为了琴珂下落，主动愿意归附之心坚决，诚意十足。

　　“我们会给你一个满意交代！”

　　太上道尊说出此话，另一边，太初道尊开始娓娓道来：“当年本尊分神游历诸天，无意在清净天遇上一女，名曰陆含雪，其天生剑体，觉醒天赋心念神通，还有百世轮回根基，实乃修炼我无情天宫术法神通不二奇才，本尊察看过后，视若至宝，将其收归门下……”

　　霍玄在旁静静倾听，不放过每一细节之处。从太初道尊口中，他得知这名叫陆含雪的女子，原为清净天本土仙民，家中父母双亡，只有一双生姐姐，相依为命。太初道尊得知之后，立刻带她回家，去见其姐姐陆含冰。

　　“……见到冰儿那一刻，本尊欣喜若狂，此女天赋资质较之乃妹竟然有过之而无不及，过后，本尊将她们姐妹带回无情天宫，一个拜在本尊门下，另一个拜在师兄门下，收为入门弟子，传承衣钵，悉心教导。”

　　“含雪拜在我门下，赐法号无忧，本尊待她如亲生骨肉，疼爱有加……在某次修炼之时，无意发现她体内竟有冥府之力护持，追查究竟，方才得知含雪轮回百世，皆是为了一人，就是你！”

　　太初道尊话到此处，目光凝视霍玄，一字一字道：“也可以这么说，无忧就是你那道侣转世之身！”

　　“无忧，无忧，是她，我知道是她……”

　　此刻的霍玄，如遭雷亟，整个人神情恍惚，不停喃喃自语。当日见到无尘无忧真容，他就几乎肯定，这二人之中，定有一人是自己心爱女子转世之身，如今在太初道尊口中证实，惊喜莫名，如堕梦中，不敢置信。

　　“那，她有天赋心念神通，每逢十八岁，前世记忆觉醒……为何，见到我竟然不识？”良久，霍玄方才平复心绪，问出一句。

　　太初道尊似笑非笑看向他，缓缓道：“无忧为本尊衣钵传人，她跟无尘乃修炼本宫绝学不二奇才，我无情天宫能否再有道尊诞生，全寄望在她姐妹身上，若换做是你，会让无忧因为前世情缘，耽误今世修行么？”

　　“本尊和师妹施法，封印了无忧前世记忆，师妹还特意去了一趟冥界，抹去关于无忧一切痕迹，这些你应该都知道！”无上道尊在旁接口，对于他们所做的，没有半点隐瞒的意思。

　　“你们……”

　　霍玄听了，忍不住脸上显出怒意。

　　太上道尊摇了摇手，笑道：“你先别发怒，自从上回元洞天过后，本尊跟师妹商议，决定解开无忧封印，此刻的她，前世记忆尽复。”

　　话到此处，太初道尊嘴唇微动，不久之后，一道流光从殿外激射而来，显出身影，绿衣仙裙，长发披肩，美貌出尘，正是无忧仙子。

　　“无忧在这儿，你们道侣相聚，日后该怎样，你们自己决定，我二人绝不插手！”

　　在太上道尊话音落下之后，霍玄目光直勾勾看去，凝视那张让他无数夜里辗转反侧的绝美脸庞，抑制不住心中激动，上前便将少女揽在怀中。

　　“珂，我找到了，我终于找到你了……”

　　这一天，他已经等待太久。

　　殿上，目视满脸激动抱着少女的霍玄，两位道尊目光互视，全都流露出难以形容的复杂意味。

　　“我也很高兴……能够再见到你！”

　　少女轻轻推开霍玄，语气轻柔，却带着说不出的拒人千里之外的意味。她凝视着霍玄的脸庞，微微一笑，说道：“怪不得，我第一次见你，心里就有一种熟悉的感觉，原来……我们早已相识，在百世之前。”

　　“以前都是我的不对，我发誓，一定会补偿你，你想要什么，我都给你。”此刻的霍玄心情激动，已经有些口不择言，自己也不知道自己在说些什么。

　　“跟我走，我们在一起，永远也不分开。”最后，他说出此话，语气无比坚决。只要对方点头，哪怕整个仙界阻拦，他也要带着自己心爱的女人离开。

　　“算了。”而少女的回答，却让霍玄呆若木鸡，难以相信。


第937章 沧海桑田

　　“岁月沧桑，万物流逝。现如今你我际遇并不相同，你有你的道，我有我的道，各自修行，参悟天道，何必勉强在一起耽误彼此，还是算了吧！”无忧开口，语气温柔，却充满拒人于千里之外的冷漠。

　　这一回，霍玄听清楚了，他无法相信，自己苦等数万年，竟然换来如此结果。

　　“难道是……”

　　脑海念头杂乱，在某一刻，霍玄目光陡然转向殿上两位，神色无比狠厉：“如果是你们暗中使手段，我霍玄与无情天宫势不两立，不死不休！”

　　他的眼神充满暴戾，令得太上太初两位道尊都为之心悸，过后，太上道尊暗中传音：“一切都是无忧本意，你若不信，大可放开手段察看便是。”

　　霍玄强抑心中情绪，目光转向无忧，法决一掐，眉心裂开第三只怪眼，异芒闪烁，凝视而去。无忧好似明白他要做什么，神色淡漠，没有半点表情。

　　在灵犀神眼查看下，少女如透明一般，所有隐秘皆暴露在霍玄面前。

　　“没有！没有任何异样！她就是她……”

　　反复察看好几遍，霍玄没发现任何不妥之处。他不甘心，连换了好几门神通，欲要在少女身上查出蛛丝马迹。

　　“够了。”

　　淡淡的话语声传来。此刻无忧脸上带着薄怒之色，沉声道：“我被师尊封印的前世记忆已经全数解开，现如今，我知道你是谁……当年我秦氏灭了你霍家满门，你霍玄后来屠我秦氏一族。我为你轮回百世，执念难消。你为我留恋人界八千年，苦候至今……咱们之间是缘？是孽？算啦，霍玄！纠缠了几万年，何不趁此机会了断，各自追求各自的道，不要再有任何牵连。”

　　少女每句话，每个字，如根根利刺扎入霍玄的心。他脸色开始变得苍白，捂着胸口，颤抖着嘴唇，想要说话，却是一个字也说不出口。

　　“今日一见，你我彻底了断过往恩怨情仇，互不相欠，再见大家就是同道，我万仞天无情天宫欢迎你，极瑶天之主，大德仙帝前来做客……仅此而已！”少女语速飞快，脸色淡漠，没有半点感情。

　　“好，好……”霍玄惨笑，连连后退。面前的人儿那熟悉的容颜，在此刻竟然变得如此陌生，就像路人，从未见过。

　　“霍玄，你等了这么多年，这就是你想要的结果么？”

　　在某一刻，他疯狂大笑，身形一晃，化成流光遁去，决然毅然，再无留恋。

　　殿上，一片静谧。端坐在大椅上的两位，都是神色凝重，面有复杂表情。一声长叹响起，少女那悠悠的话语声传来：“自此之后，他恐怕再也不会踏足万仞天半步！”

　　“这应该是你想要的结果！”沉默了一会儿，太上道尊缓缓说道。

　　“不是我！是我们！”少女语调一变，刺耳难听，尖锐无比，浑然没有先前清脆动听的嗓音，像是换了个人似地，连眉目神情都变得古怪起来。

　　“是我们。”太初道尊叹了口气，看向神情变得扭曲的少女，脸上闪过一抹悔意，“若不是我们，你不该如此……都怪我们……”语气渐渐低沉下去，这位仙界至高无上的存在，此刻话语竟有忏悔之意。

　　“修炼三生剑，借此堪破天道，成就无上神人妙境，此乃我们毕生夙愿，怎么？你现在后悔了？”少女脸上流露说不出的讽刺。

　　“我是后悔……想要回头，却已来不及。”太初道尊眼神空洞，语气尽是悔恨。太上道尊见了，拍了拍她的手臂，安慰道：“事到如今，想再多都没用，还是……走一步，算一步吧！”

　　话到这里，他看向少女，沉声道：“剑灵移转，以无尘一人难以承受，你还是快去吧，莫要让她太辛苦啦！”

　　“这不用你来提醒！”少女冷冷丢下这句话，娇躯一晃，身化剑光遁去，眨眼无影无踪。

　　“师兄，你说……我们是不是错了，害得含雪如此……”

　　“欲成神位，忘情绝性……唉，她天生就是修炼三生剑最佳炉鼎，命该如此，怪不得你我心狠！”

　　……

　　极瑶天。

　　玄火记强势回归，大德仙帝执掌这方天域，施展回春之法，补天之缺，造化众生。建周天仙城，由部众弟子掌管，镇守四方。

　　仙帝寝宫。在大门外，一男一女身穿甲胄，守护宫门。他们一个是霍玄胞弟霍霆，一个是天香弟子张仙儿，出身不凡，但却并非前往下界仙城任职，而是留在天宫，担任护宫仙将一职。用他们的话来说，多干些清闲的活儿，少操心费神，这样会过得快活些。

　　霍霆跟张仙儿一同飞升，相伴万年，早已情愫暗生，互许终身。他们已经商量好，等这次大哥霍玄回返天宫，就向他禀告，欲要结成道侣合籍双修一事。

　　二人虽然身穿甲胄，但是无碍他们卿卿我我，调笑弄情。过往仙家见了，都是摇摇头露出好笑表情，一个是仙帝胞弟，一个是仙帝旧部重臣，他们要做什么，谁还会没事闲着过问！

　　某一刻，天穹撕裂，一道身影如电坠落，径直来到寝宫外，显出霍玄身影。

　　“大哥，你回来正好，我打算……”

　　霍霆见到自己大哥回返，正待说起自己跟张仙儿的事，目光看去，竟然见到自己大哥面如槁木，脸色无比难看，说到嘴边的话儿，硬生生又吞了下去。

　　“传我谕令，自即日起，天宫大小事务由蓝黎决断，我要闭关参悟天道，谁也不许打扰！”

　　霍玄丢下这番话，头也不回走进寝宫，同时，寝宫大门“咔咔”关闭，只剩下霍霆和张仙儿，一个个面面相觑，不知道发生了何事？

　　这一闭关，玄火天宫便再也没见过自家仙帝的身影。

　　岁月演变，转眼就是一个混元甲子，千万年过去。对于仙家来说，岁月无甲子，千万年亦是弹指一挥间。

　　在这段时间内，仙界如同往昔，经历着重复着曾经发生过、没有发生的大事小事。各大门派家族，有的兴盛，有的衰败，唯有不变就是三十三重天域，始终牢牢掌控在各大天宫手中。而诸天宫之中，变化最大的就是极瑶天玄火天宫，有两大混沌灵根护持，这方天域仙基浑厚，充斥浓郁混沌灵气，成为三大至高天之下，仙界最令人向往的洞天福地。

　　玄火天宫的底蕴实力也是与日俱增，冠绝诸天之上。有仙家已经暗中流传，将玄火天宫比作第四至高天，声威鼎盛，超脱三界。

　　这期间，极瑶天之主，玄火天宫大德仙帝，却是行迹神秘，对外声称闭关修行，从不露面。即便是一次次天河显，神山现，也不见他的踪影，仿若在仙界消失了一般，多少年了，也不见显身。

　　别说外人，就算天宫部众，甚至各大殿堂主事仙官，也不曾见过自家仙帝的面。有好事人问及，最常见得到的答案，仙帝功参造化，闭关领悟天道，欲要成就半神至尊位。

　　唯有玄火天宫高层，有几位心中或多或少猜测出，自家仙帝闭关不出，跟那次万仞天一行，脱不开干系。

　　……

　　“这就是漓江……”

　　岁月演变，沧海桑田。一个混元甲子对仙家来说算不了什么，但是却足以让人界翻天覆地，发生巨大变化。

　　小元界。

　　昔日的漓江，在多少年前一场天地大变过后，沧海为田，江河为川。整条大江消失不见，转而巨峰拔地而起，演变形成一条连绵两面八百里的山脉，被当地人称之为漓山。

　　这日，漓山外一无名小山坡，立着一白发男子。从其背影看去，年纪应该不小，独自站立山坡上，任凭山风吹拂，白发飞扬，一动不动，落寞的身影显得格外孤寂。

　　哞哞……

　　一放牛娃来到，看上去七八岁，一双机灵的大眼睛直溜溜转，脸上尽是好奇之意。放牛娃家在不远的关家村，山坡上的青草肥美，他每天都来这里放牛，接连好几天，都见到这怪人，一动不动站在山坡上，心里格外好奇。

　　他终于忍不住，走了过去。

　　“老先生，你在这儿几天了，是不是无家可归？”

　　在孩子的心目中，已将对方看成无家可归的可怜人，要不然，怎会每天都站在这里，风餐露宿。

　　那高大的背影，慢慢转过身来，白发飘扬，却露出一张棱角分明的英俊脸庞，看上去最多二十五六岁。

　　“无家可归……倒也蛮贴切，娃儿，你能带我去你家做客么？”那人语气低沉，听起来却格外悦耳，神情也是很温和。

　　放牛娃原本是壮着胆子来的，此刻见到对方神情和蔼，不像是坏人，胆子更大了，一拍胸口说道：“没问题！我娘最听我的，你去了，她一定会好好招待。”

　　目视着小娃儿故作老成的模样，那人忧郁的眼神，露出一丝笑意。他又问：“你爹呢？若他不同意，我还是去不成啊！”

　　“我爹……他已经过世了。”娃儿脸色有些黯然。

　　那人听后，伸出大手摸了摸他的脑袋，“你爹过世了，你就要担起一个男儿的责任，替你娘分担解忧。”娃儿听了后，直点头。

　　“既然你这个小男儿请我做客，咱们还等什么，走吧！”

　　“先生请。”

　　放牛娃挺了挺胸膛，牵着牛儿在前面蹦蹦跳跳引路。那人跟在后面，看着娃儿欢悦的脚步，他的脸上似乎也多了几分笑容。

　　走下山坡，向南行了半年，有一坳地，中心有几十户人家，正值傍晚，炊烟袅袅升起。

　　“先生稍等，我去给我爹磕个头，马上就回来。”

　　经过一片小树林的时候，娃儿将牛拴好，打了声招呼，小跑进了林中。那人抬头看去，林中密密麻麻尽是坟堆，心中好奇，也就跟了上去。

　　“爹，宝儿今天又来看你了。”

　　在一座坟茔前，娃儿跪了下来，连磕了好几个头。这坟茔像是新起不久，里面的主人也应该刚过世没多长时间。淡淡扫了一眼，那人面有惊奇，在旁问道：“你们村里的人都姓关？”

　　“是啊，我们村子叫关家村，整个村子都姓关，我的名字叫关宝儿，今年七岁。”

　　放牛娃起身，自我介绍了一下，随后又跑向不远的几座坟茔，挨个磕头问好。那人走过去，目光一扫，坟茔上的墓碑，全都是姓关的，且大多都是男子，猝死之时正值壮年。

　　久远的往事，在这一刻浮上心头。那人脸上露出复杂表情，手指了指，问道：“你这些族人……过世的时候，好像岁数都不大啊！”

　　“嗯，我关家的族人，没有一个能活过二十五岁。”娃儿站起身回道，提及生死，小脸上却不见害怕。

　　那人听后身子一颤，脑海中，浮现久远的记忆，画面中……一疯魔般的年轻人，对着自己仇家后代，三个可怜的孩童，喊出天地间最恶毒的诅咒：“……从今天起，你们会遭到我霍氏一族的诅咒，你三人血脉后代都活不过二十五岁，永生永世，休想解脱！”

　　是孽？是缘？还是命运捉弄，故意安排自己在千万年之后，见到自己仇家后代血脉……

　　那人轻叹一声，眸中隐含神光，朝娃儿凝视而去。在对方印堂上，他看见若有若无一道黑白印记显现，正是自己当年亲手打下的绝毒，血脉流传，代代遗毒，不绝不灭。

　　“宝儿，你害怕么？”

　　“怕什么！大丈夫固有一死，只要能在世上快快活活走一遭，抬头对得起天地，俯身对得起子女亲友，便已无怨无悔！”

　　关宝儿挺起胸膛，大声说道。这句话是他关家祖训，世代子孙铭记在心。

　　只不过，一方豪言壮语过后，关宝儿又低下了头，眼睛有些红红的，嗓门也低了下去：“死我不怕，只是……我不想自己死后，娘亲为我伤心，还有姐姐……我不想她先我而去。”

　　那人听后神情复杂，脸上竟然流露出愧疚悔恨之意。

　　这都是我的错，祸不及子孙，当年造下的孽，给多少无辜的人带来一辈子的痛苦悲伤……现在，这无情恶毒的诅咒，也该结束了！


第938章 神秘宫殿

　　“你想活着吗？想让你的族人免于这场灾难么？”

　　“当然。”

　　宝儿歪着脑袋，小脸上尽是希冀。这是他自从懂事以来最大的梦想，只可惜，听族中老人说，这是他们关家从祖上传下的诅咒，根本无从化解。

　　“看见了吗？就在那里。”那人俯下身子，手指远方山峦，“在那最高的山峰顶上，相传有不老不死的仙人，只要你有恒心毅力爬上那座山，就能从仙人手上得到灵泉，能够化解你们关氏一族世代诅咒的灵泉！”

　　顺着那人手指方向，宝儿眼中所见的山峰，正是漓山最高峰，小汤峰。他一脸惊奇，喃喃自语：“村里采药的岐伯曾经去过小汤峰，没听他说上面住着神仙啊……”正打算向这白头发先生问清楚些，扭头一看，身边空空的，没有半个人影。

　　宝儿张大了嘴巴。难道自己刚才遇见了鬼……不可能！鬼物不可能出现在光头天白日。是妖？也不对。若那白发先生是妖的话，他的小命早就没了。最有可能……是仙人！

　　“是仙人！一定是仙人！”

　　宝儿欣喜若狂，也不管拴在旁边的老牛，撒开脚丫便朝家中跑去。一边跑，一边扯开嗓门大喊：“我遇上仙人啦！他有办法救我们！”

　　回到村子，宝儿将自己遇上仙人的事，第一时间告诉自己的姐姐。姐姐比他大六岁，已经出落成婷婷少女，闻听后伸出手指在他的小脑袋上轻轻一点：“小鬼头，别白日做梦啦，这世上哪有仙人！”

　　姐姐不相信。宝儿去跟自己娘亲说。结果，娘亲也不相信，只是叹了口气，说道：“宝儿，你可能遇上修道之人，他们拥有种种神奇法力，但是……我关家血脉流传的诅咒，据祖上所言，这世上无人能及化解，就算是那些修道中人也不行。”

　　“为何？”宝儿满脸疑惑。

　　“这件事说起来话长，你还小，不懂。”娘亲摸着他的脑袋，不经意间，泪水模糊了双眼。

　　娘亲姐姐不相信，村里的族人更不相信。宝儿很气馁。晚上的时候，他在床上辗转反侧睡不着，脑海中尽是白天那仙人的身影。

　　回想起那双温润如玉的眼神，谆谆的话语声。在某一刻，宝儿翻身坐起，踮起脚偷偷溜出门，趁着夜色前往远处那座大山，小汤峰。

　　“仙人不会骗我！他说得肯定是真的！”

　　这就是宝儿此时此刻心中所想，意念执着，为了自己，为了亲人还有族人，他要去小汤峰，从仙人那里求来灵泉，化解关氏一族世代无法化解的诅咒。

　　沧海桑田，山川演变。昔日漓江的小汤山，如今变成漓山最高峰，从山底到山顶，足有万丈，山路陡峭，险峻异常，连猎户药农想要登顶都十分困难，根本别说是一孩童。

　　月色下，一个小身影行走在陡峭山路上，一步一步，朝着自己梦想的地方前行。走到半山腰，前方已经没路，入眼尽是荆棘灌木。他咬着牙，凭借强大的信念，坚忍的意志，从灌木丛中找出一条通往峰顶的道路。

　　也不知走了多久，双脚已经麻木，浑身上下尽是被荆棘划破的伤口。眼见距离峰顶越来越近，宝儿小脸上露出笑容，擦了擦汗，继续前行。

　　一路上，他遇到不少困难，有的甚至可以说是绝境，但是很奇怪，他总能化险为夷，一步步逼近峰顶。

　　在东方一缕金光出现的时候，夜幕消散，光明笼罩大地。晨曦，万物复苏，草木吐芳那一刻，宝儿终于登上了峰顶。

　　他人已经累得筋疲力尽，但是脸上却挂满了喜悦。

　　“仙人！仙人在哪儿？”

　　他睁大了眼睛看去，峰顶上空荡荡的，除了裸露在外的山岩，不见半个人影。

　　“仙人！仙人！”

　　他扯开嗓门大喊，一遍又一遍。费了千辛万苦来到这里，他一定要带回可以化解家族诅咒的灵泉。

　　嗓子喊哑了，没有半点回应。宝儿的心渐渐凉透底，泪水开始流淌，人已经绝望。

　　就在这时——

　　一声巨响，惊得宝儿抬起头来，目光看去，不远处一块山岩竟然动了起来，在几息间化成一石头怪人，脚踩地面，轰轰走了过来。

　　这石头怪人五官俱全，身高十丈，模样狰狞可怖，来到宝儿面前，底下头，咧嘴一笑：“小娃儿，你来此作甚？”

　　“仙人！难道它就是仙人！”

　　宝儿挂满泪水的小脸，显示流露惊惧色，随后转而惊喜，冲着石头怪人拜倒在地：“关宝儿恳求仙人，赐我灵泉，化解族人厄难。”

　　“哈哈……”

　　那石头怪人听后，裂开大嘴笑个不停。在某一刻，它伸出手来，插进自己心窝，没多久掏出一枚半黑半百的珠子。

　　“拿去吧！有了这灵泉之眼，可化解世上一切诅咒！”

　　宝儿从对方大手上接过珠子，满脸惊喜，难以形容。

　　“好孩子，去吧，去吧……”

　　石头怪人的话语声转向低沉，面带笑容，大手轻轻一挥，一股狂风席卷而来，包裹着宝儿的身子，疾飞而去。

　　人在半空，宝儿眼中余光见到，山顶那石头怪人已经消失不见，一个身影出现，白发飘扬，却不正是昨日那白发先生。

　　“仙人！多谢仙人！”

　　宝儿拼命大喊，发出的声音在凛冽风声遮掩下，连自己都听不见，但是，他却分明看见仙人脸上，露出淡淡的笑意。

　　下一刻！

　　风声嘎止，宝儿脚落实地，睁开眼来一看，自己竟然来到村子中央的打谷场。清晨，不少村民都在打谷场干活，此刻一个个看向从天而落的宝儿，目瞪口呆，惊异难当。

　　“灵泉之眼！”

　　手捧仙人所赐的神秘珠子，宝儿福至心灵，轻轻将珠子放在地上。

　　轰——

　　伴随一声巨响，那珠子在瞬息间消失不见，原地出现一泉眼，冒出半黑半百的泉水，看上去诡异，却散发出难以形容的清香。

　　随之，大地震动，泥土拱起，一个泥土凝聚化成的巨人显现，身高十丈，模样跟山顶那石头怪人一模一样，现身后，冲着宝儿点点头，随后化成雕像护在泉眼左右，一动不动。

　　“这泉水……还有它？”

　　“仙人显灵啦！仙人显灵啦！”

　　打谷场上，在经过短暂静谧过后，到处响起惊喜狂欢的喊声。一时间，整个山村沸腾起来。

　　在经过宝儿叙说之后，村民开始试着饮用泉水。一口灵泉下肚，他们感觉整个人焕然一新，浑身上下充满了力量，那如跗骨之疽的诅咒，似乎悄悄化解散去，再也不复存在。

　　欢笑声，感激声，穿透山峦飘荡而来。峰顶，白发飞扬，那人脸上流露淡淡笑意，喃喃低语：“我也该回去了……”

　　玄火天宫。

　　一阵轰轰响声中，闭合不知多久的仙帝寝宫，缓缓打开。

　　嗖嗖！

　　两道身影疾飞而来，正是护功仙将霍霆和张仙儿。他们在宫门打开一刹那来到，都是满脸惊喜，目光看去。

　　白发飘扬，青袍袭身。霍玄大步走出，脸上始终带着淡淡笑容。

　　“大哥！”

　　霍霆上前，满脸激动。他为霍玄至亲，自然清楚这些年大哥闭关不出的原因，而此刻，见到自己大哥神色恬然，想来是放下心结，方才出关。

　　“霆弟。”

　　霍玄看着自己兄弟，目光又转向旁边的张仙儿，忽而一笑：“大哥没能参加你们合籍双修大礼，你们不会怨怪吧！”

　　“我们哪敢。”

　　张仙儿嘻嘻一笑。

　　“大哥出关，我这就去通知所有人。”霍霆已经迫不及待，想将这个好消息传出去。这些年，他这护宫仙将不止一次被人盘问，为何仙帝闭关，这么多年不出？现如今，大哥终于出关，他总算松了口气，可以不需要再应付那些人。

　　是夜。

　　阴阳大殿上，群仙聚首，共贺仙帝出关大喜。端坐在殿上，霍玄目光看去，一个混元甲子，千万年过去，玄火天宫发展迅速，人才辈出。有不少金仙之辈连他都不熟悉，也是，千万年间，三界大战都已发生多次，神山道果一次次出现，以玄火天宫底蕴，肯定收获不小，借此也培养出大量年轻一辈强者。

　　回忆当年，从万仞天回返，心灰若死，不想见任何人，闭关不出。千万年修炼，道行越来越高，心中执念却是越来越深。郁闷之下，阴神出窍，游历三界，看尽红尘事实，寻求心境圆满。

　　终于，他回到昔日故土小元界，沧海演化，漓江不存，熟悉的事物不存，就在这既陌生又亲切的地方，他碰上了昔日仇家血脉。

　　相比起自己，关家血脉后代在这千万年来遭遇的厄难，难以言喻。这一切，全都是拜他所赐，当年一时疯魔，造成关家数不尽的血脉后代，世世承受痛苦折磨，他自感罪孽深重。

　　“一切恩怨情仇，从我开始，终于我手！”

　　解除了关家血脉诅咒，同时他还给予那名叫宝儿的孩童一份大礼，算是补偿。对方只要机缘深厚，在不久后便能从守护泉眼的土巨人那里得到道法传承口诀，借此可以踏上修道之路。

　　在闻听关家后人欢笑喜悦，还有感激声的时候，霍玄在那一刻，心境突然平和，纠缠千万年的执念，也仿佛沉寂下去，被压在心底深处。

　　仙帝出关，千万部众，亿万仙民，普天同庆。那些外出远游的仙家，在得此消息之后，一个个回返。甚至连前往虚空历练的天宫部众，在收到传讯之后，也开始动身回归。

　　虚空。

　　一支足有三十位仙家的队伍，驾驭一艘巨舟飞行仙器，急速遁行。领头者是一身形瘦长的男子，其名云鹏，出身蛮荒部众，飞升之后，获当年的玄火记接引，提供修行资源，一路顺风顺水，还在上次三界大战获得机缘，炼化仙根，修为突破，一跃成为金仙强者。

　　过后，他被任命为天宫正将，颇受重用。

　　大战过后，三界恢复平静。本着游历之心，云鹏带领一支心腹手下组成的团队，前往虚空探险。虚空之地，拥有无穷变数，蕴藏各般珍稀异宝。游历之余，或有机缘得宝，不光是云鹏，玄火天宫强者之辈以及仙界各方势力强者，都是极有兴趣。

　　“加快速度，尽快赶回天宫，仙帝出关，此等盛事我们不能缺席！”

　　云鹏出身小元界蛮荒部族，对于霍玄这位圣王，现在的极瑶天之主大德仙帝最为忠心，收到宫内传讯，连一处破碎小世界都来丢下不去探查，带领手下一路返回。

　　“大人，你看前面……”

　　在某一刻，其手下一名仙将惊呼，手指方向，虚空浩荡，一座巨大宫殿矗立前方，正好拦住他们的去路。

　　虚空游历，来回路径皆用星盘锁定，可以这么说，他们返回路径跟来时一模一样。然而，云鹏切记清楚，他带领手下来的时候，根本就没有碰上这座宫殿，不由面有好奇。

　　“乌鹰，你带几个人前去查看一下！”

　　在云鹏吩咐下，其最得力的手下乌鹰，立刻招呼几人，身化流光，遁行而去。临近之时，乌鹰等人纷纷施法催动血脉之力，瞬息间，一只只巨鹰显现，闪动羽翅，呼啸而去。

　　云鹏出自天鹏族，其手下乌鹰等人，全都是昔日部众，乌鹰一族族人。此刻催动血脉之力，化身巨鹰，一个个散出天仙强者庞大气息，直掠飞去。

　　就在他们逼近之时，陡然间，一只只巨鹰仿若陷入泥沼一般，动弹不得。那神秘宫殿内部，传出一股无形大力笼罩而来，虽拼命挣扎，也无济于事，几息间，竟然全都被拉扯摄入殿内，消失不见。

　　云鹏见状大惊，没有多想，狂啸一声，身化金翅大鹏，瞬息逼近而去，吞吐出道道凌厉金光，轰向前方的宫殿。

　　嗡……

　　一阵异响从殿内传出。空间激荡，掀起阵阵涟漪波纹了，如潮水般将云鹏所化金翅大鹏吞没，同时蔓延而去，将不远处的巨舟以及上面的人员全部摄入殿内。

　　过后，虚空恢复静谧，那神秘宫殿静静悬浮，仿若之前什么也没有发生过。


第939章 全军覆没

　　万仞天。

　　峰峦如刃，斜插天穹。在一座仙山上，两名女子面对面盘膝而坐，一样的手势，一样的神情，一样的容貌……甚至连她们身上散发出的锋锐剑意，也是一模一样。

　　她们掐出同样的印决，仿佛为一体，在峰峦之巅，静静苦修，仿若亘古以来就是这样，从未改变，一直持续下去。

　　某一日，低沉鸣啸响起，二女娇躯皆散发炫目剑光，当她们齐齐睁开双眼，皆从对方绝美无暇的面容上，看出一丝难以掩饰的惊喜。

　　“三生剑！”

　　炫目剑光冲天而起，在天穹上凝聚化成一柄古朴长剑，剑身莹润，如玉石雕琢而成，透着难以形容的神秘气息，笼罩整个天地。

　　而此刻，峰顶那两名女子，仿若受到悬在天穹的古剑感染，双双体内爆发出如龙吟般的剑啸。在某一刻，她们动了起来，以身化剑，冲天而起，围绕那古剑四周剧烈转动起来。

　　她们的气息，在身化为剑之后，仿佛受到古剑共鸣，越来越强，直至攀登巅峰。

　　嗡——

　　到达极致之时，整个天域开始颤鸣。应该说，整个仙界三十三重天域，在此刻仿若受到刺激一般，产生共鸣。

　　天花乱坠，地涌金泉。无数异象在三十三重天发生，万仙惊动，那些身份低下的仙民不知所以然，惊呼之余，竞相奔走，以为天地末日降临。稍有道行的仙家，此刻清晰感受来自天地之间、那高高在上的煌煌天威，令人心生渺小，恨不得匍匐在地称臣。

　　“斩三尸！有人功德圆满，成就半神位，引起天地共鸣！”

　　三十三重天，无数大神通之辈，此刻观望天象，都是惊异难以自抑。半神至尊，无数混元甲子以来，只有三大至高天寥寥数位有此道行，谁能料想，今日天地异象，仙界竟然又多了一位半神至尊。

　　“是你么……”

　　极瑶天，仙山环绕，巨塔之上，一个身影迎风矗立，白发飘扬，看似年轻的脸庞充满了岁月沧桑，还有落寞黯然之意。

　　“仙帝。”

　　温柔的话语声传来。霍玄转过头，目光看去，一个蓝衣女子风华绝代，静静立在自己身后，她那双明眸蕴含如水般柔情，看着自己，仿佛永远这样下去，也心甘情愿。

　　“蓝黎……”

　　心中一声感叹，霍玄带着淡淡笑意，问道：“你是否也奇怪，这天地异象为谁而生？”蓝黎沉默了一下，嫣然道：“我道行虽不及仙帝大人，却也能清晰感受到，这天地异象来自于诸天之上，万仞天！”

　　“是啊，万仞天……果真不愧为三大至高天，这仙界，又多了一位半神至尊！”霍玄话到此处，又转过头去，看似平淡的脸庞，此刻闪过一抹复杂意味。

　　你还是忘不了她！

　　蓝黎玉脸上也是闪过一抹黯然，随后，她调整心情，禀道：“昆吾大殿麾下正将云鹏，及其三十二名属下，在不日之前失去联系，他们留在宫内的命魂之火日渐衰竭，应该是遇上了凶险。”

　　“有人跟我玄火天宫为敌？”霍玄听后，淡淡问出一句。

　　“具体情况不知，现阶段，我们必须立刻派人前去救援。”

　　“好，依你的意思去办，多派些人手，务必尽快将他们就出，查明境此事来龙去脉！”霍玄低沉的话语声传来。多少年了，玄火天宫屹立仙界，无人胆敢触犯威严，而今发生这样的变故，引起他心中警惕，同时也下定决心，一定要查清楚整件事。

　　“昆吾大殿已经派出三位帝尊，十二位金仙，外加五百天仙上万仙兵仙卫组成的大军，沿着云鹏等人消失路径，准备动身前往虚空。”蓝黎话到这里，语气一顿，无奈笑了笑，又道：“赤火不知从哪儿得到消息，主动请缨，欲要带领大军前去……他的性子，毛躁火爆，你是最清楚，我没有答应，只同意过来请示你！”

　　“赤火……”霍玄笑了一笑。对于这位老伙计的秉性，他比任何人都清楚。周天仙城建立，赤火恰好在闭关，等他出来的时候，周天仙城已被瓜分一空，一座城邑都没留给他，无奈之下，只好留在昆吾大殿任职，平日闲来无事，一直吵嚷着嫌闷，这次算是逮着机会了，欲要统领大军出去威风威风。

　　“随他吧。”

　　考虑了一下，霍玄点头答应下来，随后，他挥袖弹出一道流光，化成一根石棍落在蓝黎手上。

　　“这千钧棍让赤火收好，经我祭炼，此棍已成先天灵宝，蕴含元磁之力……就算遇上强敌，以他的道行加上此宝，也应该足以应付了！”

　　说到底，他还是不放心赤火这老伙计，连自己防身之宝都拿出来，用心良苦，显而易见。

　　“好。”

　　蓝黎收起千钧棍，随后离去。而霍玄，仍旧立足塔尖之上，眼神悠远，眺望天穹，仿若要洞悉万物本质，穿透一切阻碍，直达诸天之上。

　　……

　　第一次统领大军出征，赤火心情激动，兴奋难当。回头看去，一艘艘巨舟行驶在虚空遁行，上面尽是清一色制式装备的仙兵仙将，他豪情大发，挥手大喊：“儿郎们，给我加速前进！”

　　在其身后，有十三名仙家，个个道行深厚，神通广大。其中有三人修为最强，皆是男子，瞅见赤火兴奋难当的模样，都是一副好笑的表情。

　　“铜板儿，你笑什么？”

　　赤火最敏感，逮住三人中一眼睛大大的青年，没好气问道。这青年正是元宝的独子铜板，早些年参加三界大战，机缘不浅，获得一枚道果，经过将近一个混元甲子修炼，如今已经拥有帝尊修为。

　　另外两人，容貌一模一样，看上去应该是双生兄弟，正是早年霍玄旧友南宫博南宫林兄弟，精擅阵法之道，归附玄火天宫之后，展现天赋，立下赫赫战功，被赐予两枚帝尊仙根，炼化之后，双双进阶成为帝尊。

　　此番，原本是由他三人带队，前往虚空察探云鹏等人失联原因，谁知半路杀出个程咬金，赤火加入，越俎代庖，成为大军的统领。

　　“赤火师叔，侄儿想起历届三界大战，您就算面对亿万魔众，也从未像今天这般高兴，心里有些好奇罢了！”铜板笑着道。面前这位跟他老爹兄弟相称，他自然以晚辈自居，只是心里面，一直拿童心未泯的赤火当好兄弟看待，说起话来也是没有拘束，说难听点，就是没大没小。

　　赤火根本不在意。大肆肆摸了摸下巴，却没有半根胡胡须，动作有些搞笑，慢悠悠道：“这你就不懂了……历届三界大战，都是蓝黎那帮女人掌权，她们指到哪儿我打杀到哪儿，开始还有些意思，到最后太过乏闷……这回可不同！”

　　他手指铜板南宫兄弟等人，还有后面数万仙兵仙将，“这次虚空之行，你们全得听我的指挥，我指到哪儿，你们就要给我打杀到哪儿，这种感觉可大不相同！”

　　赤火满脸得意，看他的样子，似乎十分享受指挥别人的乐趣。铜板和南宫兄弟听后莞尔，他们没想到面前这位，竟然会有如此强烈的虚荣心。

　　“好，这回我们都听你的，只要你说一句，上刀山下油锅，我们眨一下眉头，自认惩罚！”

　　玩归玩，笑归笑。正事必须抓紧，否则回宫不好交代。赤火明白这一点，循着云鹏等人前行路径轨迹，查找而去。虚空广大，深邃无边，为了安全起见，玄火天宫规矩，麾下仙家游历虚空，都会通过定星盘传回游历轨迹，这样的话，一旦发生危险，天宫也会第一时间派人前来救援。

　　一个月后。

　　玄火神情开始有些焦躁。从天宫传来的讯息，云鹏等人应该被困在某处，留在宫内的命魂越来越弱，显而易见，情况很不好。若不能及时救援，他们性命难保，出发前拍胸口信誓旦旦完成任务的他，回宫之后，就算不受到处罚，面子上也不好过。

　　“你大爷的，这帮家伙跑到哪儿去啦！”

　　一路搜寻，始终不见人影。玄火焦躁之余，脾气爆烈，几乎所有人都看不顺眼。铜板他们知趣，没事都不敢打扰这位，以免被无名之火牵惹上身。

　　“咦！你们看！”

　　在某一刻，立足巨舟前端的铜板，发出惊呼声。

　　“什么情况？”

　　赤火第一时间赶来，顺着铜板手指方向，前方虚空，一点金光隐现，在深邃黑暗的虚空显得格外刺眼。

　　“给我全速前进！”

　　赤火一扫脸上焦躁，大手一挥，人马立刻加速向前遁行而去。伴随越来越近，一座巨大宫殿呈现在众人眼前，悬浮虚空，通体散发淡淡金光，还有难以形容的古朴气息。

　　“这座宫殿有些诡异！”

　　南宫兄弟的话语声响起。他们老成慎重，此刻眼中全都流露出警惕之意。

　　“没什么大不了的！哼，一宫殿而已！就算是三大至高天那几个老家伙的寝宫，我赤火想闯，他们也拦不住！”赤火信心十足。以他现今的道行，外加铜板南宫兄弟等人，以及数万仙兵仙将，就算对上道尊亦有一战之力，岂会惧怕一座宫殿！

　　话语间，他已经开始发号施令，大军散开，呈合围之势，缓缓逼近而去。

　　“师叔，这座宫殿的确有些诡异，咱们还是慎重些，先派人去察探一下究竟，再作打算！”

　　越靠近，前方那座宫殿散发出的荒古气息，越发浓烈。连铜板此刻都出言警惕。

　　“没事！”

　　赤火大肆肆一挥手。他难得统领大军一次，自然不愿在手下面前失了威风。实际上，他也感觉到这座宫殿不寻常之处，只不过，自恃神通广大，手段通天，就算发生变故也丝毫不惧。

　　如此一来，铜板和南宫兄弟倒也不好多说，毕竟，赤火才是这支大军的统领。

　　数万仙兵仙将，缓缓逼近而去，在距离不过百里时，看似近在咫尺的金色宫殿，陡然传出一阵嗡鸣异响，下一刻，虚空激荡，阵阵涟漪波纹朝四面八方，蔓延而来。

　　“小心！”

　　“快祭符防御！”

　　赤火等人率先觉察。别看赤火表面上轻松，实则也是早已传令戒备。此刻，在他一声大喝下，周遭仙兵仙将立刻祭出符箓，化成金色光罩护住他们所在巨舟，同时各般仙器灵宝祭出，准备攻击。

　　一圈圈涟漪波纹激荡而来，竟然无视防御光罩，下一刻，便将周遭数万仙兵仙将笼罩住，连赤火等人也困在其内。一瞬间，以他们感觉有股神秘力量笼罩而来，自己身体仿若陷入泥沼，有力使不出，无法脱离束缚。

　　吼——

　　却听一声咆哮，赤火现出本体，化成一巨大朱蛤，浑身萦绕熊熊烈火，对抗来自那座神秘宫殿的束缚之力。铜板、南宫兄弟以及剩余金仙之辈，此刻都是显出法相，压箱底绝招施展，欲要冲破奇异力量禁锢。

　　谁料，他们拼尽全力，只能让笼罩自身的奇异力量，稍微减弱一些。下一刻，前方虚空那座宫殿传出嗡鸣异响，一圈圈涟漪波纹再度生成，威力远胜之前，笼罩而来。

　　嗖嗖！

　　首先是四周的仙兵仙将，他们连同座下巨舟，几乎没有半点反抗之力，尽皆被摄入宫殿，消失不见。下一刻，就轮到赤火他们。

　　四位帝尊，十二位金仙，此刻联手施法，竟然抵御不住来自宫殿散发出的奇异力量，身子一点一点被拉扯过去。

　　“该死！”

　　赤火怎么也没想到，会是这样的结局。它大吼一声，朱蛤本体张嘴吐出一根石棍，在半空放射五色光芒，挟无坚不摧之力，朝前方那座宫殿直轰而去。

　　咦！

　　此刻，宫殿内部似乎传出人声。偌大殿体如活物般轻轻一晃，无数金光激射而出，如丝般缠住直轰而来的石棍，随后将其摄走不见。

　　连最后的手段都没用。赤火大叫一声，其本体连同铜板南宫兄弟等人，“唰”一声被拉扯进入宫殿，消失无影无踪。

　　“大哥——”

　　在赤火被摄入宫殿那一刹，它拼尽全力，昂头冲着虚空某处，大喊一声。


第940章 岁月法则

　　不知从何时开始，霍玄喜欢立足九绝塔之上，独自领略这方天域山河美景，聆听亿万信众膜拜祷告。那种感觉很奇妙，让他沉迷。

　　天宫部众从无人打扰，在他们心中，他立足灵塔之上的男子，如天神一般，高山仰止，不敢心生亵渎。

　　这一天，霍玄如同往日，来到九绝塔之巅，负手而立，观赏山河美景，感悟这片天地美妙纶音。忽地，他原本微闭的双眼陡然圆睁，脸上神情也发生巨变。

　　“大哥——”

　　神魂深处，传来一声凄厉大喊。使得他大惊失色。这声音，来自于相伴多年的老伙计赤火。二人心神相连，此刻在他眼眸深处，可以清晰见到一座金色宫殿，悬浮虚空，透出难以形容的诡异。

　　“不好！”

　　赤火遭劫，最后一幕景象通过心神联系，穿透亿万里距离，传递而来。霍玄第一时间收到，脸色大变，袖袍一挥之间，人已经踏足而出。

　　一步踏足，跨越山河大地，瞬息来到深邃浩瀚的虚空。他没有停留，锁定方向，神通施展，再一步踏去，人已经消失无影无踪。

　　七步踏虚。

　　在霍玄道行大成之后，这门秘法被他催动到极致，看似身形缓慢，飘飘而行，实则遁速之快，难以形容。

　　“赤火，坚持，坚持住……”

　　他心里不停大喊。通过心神联系，给赤火传去一道道讯息。却不料，赤火始终没有反应，而他们彼此之间心神联系，在此刻也开始变得弱不可及。

　　“星云遁——”

　　赤火对霍玄而言，数万年相伴，感情深厚，如兄弟，如手足。就算宁愿自己身陷囹圄，他也不愿见到赤火受到半点伤害。时间紧迫，他再无留手，印决掐出，整个人仿若化成一团星云，融合于浩瀚虚空之中，朝着某一方向，急速遁行而去。

　　此星云遁法，乃他这些年闭关所领悟神通，身化星云，遁迹沧溟，较之阴神出窍游历三界的速度也不遑多让。

　　一经施展，只见星云流转，呼啸而去，瞬息千万里。

　　……

　　“就在这附近！”

　　几乎在同一时间，虚空另一方向，两道流光掠过，依稀可见两名少女身影。她们一个身穿白衣，一个身穿绿裙，气质不同，面容却生得一模一样，绝美无暇。

　　在某一刻，二女顿住身子，其中那白衣少女手掐印决，眉心显出一剑形印记，莹莹生光。她先是施法察探，几息后，手指某一方向：“婆娑神殿就在前方！”

　　“只要我们能进入，便可借助神殿之力，锻炼三生剑达到至高境界！”

　　绿衣少女说出此话，俏脸尽是炙热之意。随后，她们不再停留，皆身化剑光，遁行而去。

　　虚空，一座金色宫殿静静悬浮，仿若亘古以来就在这里，从来没有改变。宫殿虽大，在浩瀚虚空之中，却如沧海一粟，微不可及。因此，极少有人遭遇这座神秘宫殿，也从无人知晓它的存在，其原因，所有见过这座神秘宫殿的人，都无声无息消失，不见踪影。

　　呼！

　　某一刻，一道刺耳呼啸响彻虚空，远方星云流转，呼啸而至，瞬间逼近。

　　“就是这里！”

　　星云消散，显出一白发青年，正是霍玄。他目视悬浮前方的金色宫殿，眼眸透出一丝谨慎，双目微闭，大衍之力倾泻而出，如潮水蔓延而去。

　　大衍之力，无形无相，洞察位万物。就在霍玄控制大衍之力察看过去之时，陡然发现，在大衍之力逼近那座宫殿不足百里之时，立刻被一股神秘力量绞碎，难以靠近。

　　有古怪！他脸上更显慎重。正待再次施法之际，耳畔传来鸣啸声，转头看去，目中所见两道剑光呼啸而来。

　　“是，是她们。”

　　原以为这辈子再也不会相见。霍玄脸上泛过一抹苦涩，沉寂心底千万年的伤痛，此刻又浮上心头。

　　剑光顿止，显出两名少女，容颜绝美，一模一样，充满惊奇的目光朝霍玄这边注视而来。

　　“他怎么来了？”

　　“难道也是为了婆娑神殿？”

　　二女目光互视，都从对方脸上看出惊愕复杂表情。

　　“霍道友！”

　　白衣女子虚空踏前一步，面若寒霜，冷艳不可侵犯，冲着霍玄微微点头，问道：“敢问一句，你来此作甚？”这女子自然就是无尘，万仞天太上道尊衣钵传承弟子。在她身旁的绿衣少女，则是太初道尊衣钵弟子无忧，也是让霍玄痛苦一辈子的爱人，琴珂转世之身。

　　“在下还没恭喜无尘道友，斩三尸证得半神位。”霍玄答非所问，冲此女拱拱手，目光转向无忧，先是神情复杂，忽地又惊愕难当，他从无忧身上，也觉察出半神至尊强者独具的威压气机。

　　“你们……”

　　天地异象显现，从霍玄察探所得，万仞天只有一位新晋半神至尊，而现在，面前两名女子全都突破，情况跟他所察迥异，难免会感到心中奇怪。

　　“霍道友。”

　　无忧点头招呼。听起来客气，却向对待陌生人一般，淡漠没有感情。这让霍玄听了胸口莫名一痛，那些个半神至尊到底进阶几位，早已无关紧要，抛诸脑后。

　　“我来，是为了手下部众。”良久，霍玄方才平复情绪，手指那座宫殿，缓缓道：“我有不少部众陷入此殿，生死不明，故而前来察探。”

　　“霍道友，你不知此殿来历？”无尘问了一句。语气带着试探之意。

　　“还请二位道友赐教。”

　　霍玄淡淡一笑。

　　二女互视一眼，过后，还是无尘开口，缓缓道：“此殿来历神秘，相传有可能出自三十三重天之上，神域。其内蕴含岁月法则之力，凡是靠近者，会遭受岁月法则之力禁锢，仙人化朽土，重归轮回！”

　　话到这里，无忧在旁补充道：“此殿又名婆娑神殿，蕴含的岁月法则之力，三界中就几乎无人能够抵挡，道友属下被摄入，已成必死之境，我奉劝道友一句，还是尽快离开，莫要惹祸上身！”

　　惹祸上身？

　　霍玄忽地大笑了起来。他被无忧这番看似关心实际上却是冷漠无情的话语激怒，手指对方，疯狂大笑道：“既是如此，你们来干什么？岁月法则之力，旁人惧怕，我霍玄却不放在眼里！”

　　下一刻，其身形一晃，人已经如箭矢般朝那座宫殿掠去。

　　无尘无忧大声阻止，怎料霍玄意志如铁，根本就不听她们的，一意孤行。

　　“他自己找死，怨不得我们！”

　　无尘冷声道。而无忧，脸上闪过一抹挣扎，嘴唇动了动，想要说些什么，最终却没有开口。

　　在二女注视下，霍玄瞬间逼近那座宫殿，也就在此刻，宫殿背部仿若有什么东西被惊醒，嗡鸣异啸声传出，空间激荡，一阵阵无形涟漪波纹蔓延而来。

　　在霍玄被迎面袭来的涟漪波纹触及之时，身形一滞，如陷泥沼，难以动弹。只听他怒吼一声，体内骤然放射五色光芒，刺炫目刺眼，元磁之力被催动极致，对抗袭来的神秘力量。

　　其浑身一轻，立刻恢复自由。目露神光，开始细细打量笼罩周遭那股神秘力量。

　　一阵阵涟漪波纹，仿若岁月长河，缓慢流淌。身陷其内，万物皆身不由已，受其禁锢掌控。

　　“岁月法则之力！”

　　霍玄脸上闪过一抹凝重。旋即，他再度施法，大五行阴阳元磁光轮祭出，元磁之力再度增强，如利刃一般，迎面破开涟漪波纹，身形直掠而去。

　　在逼近那座宫殿不足五十里之时，宫殿内部，激荡而出的岁月法则之力越来越强，如潮水般，一波波袭涌而来。到最后，连大五行阴阳元磁光轮也受到克制，再难破开禁锢，霍玄立刻陷入困境。

　　嗖！

　　收起大五行元磁光轮，霍玄印决一掐，头顶星云流转，搅动周遭岁月法则之力，形成漩涡状星云飓风。而他，沿着星云飓风中心的缝隙前行，一路朝那座神秘宫殿逼近而去。

　　远处，驻足观望的二女，此刻脸上全都流露出震惊之意。

　　“无怪乎师尊对此人心有忌惮……他道行虽还没达到半神境，一身神通手段，已经有过之而无不及！”

　　无尘喃喃自语。难以掩饰心中震惊。旁人不知，她们却是最清楚，婆娑神殿的来历，还有其内蕴含的岁月法则强大威能。

　　“在殿外，以他的神通应该能抗住……但若深入殿内，就算他道行再高，也难免不受岁月溯流之力影响，终归要化成朽土，重归轮回！”

　　在无尘这番话未落之际，霍玄已经裹挟星云之力，冲破袭来岁月法则之力，进入那座宫殿。其身影，一闪过后，消失不见。

　　“师妹，我们也去吧，借助此殿岁月法则之力，祭炼三生剑！”

　　“好！”

　　无尘无忧开始行动。只见二女印决掐出，各自体内射出一道光华，在半空凝聚化成一柄古朴长剑。二女伴在此剑左右，直冲而去。

　　剑在前，二女紧随其后，不断掐出印决。阵阵涟漪波纹袭来，只见那长剑剑身鸣颤，无数奇异符纹显现，怪异一幕发生，所有袭来岁月法则之力，此刻尽皆被那柄长剑吸收，不能影响到二女分毫。

　　她们操控长剑，游走宫殿左右，不断汲取周遭岁月法则之力，应对起来，较之霍玄还轻松。同时，她们并不着急进入殿内，而是借助此地岁月之力，不断淬炼剑身。

　　眼前一花，一巨大广场显现。霍玄从天而落，目光所见，一个个身穿天宫制式铠甲的仙兵仙将横七竖八，躺在广场上。他们有的气息孱弱，人已经陷入昏迷。有的肉身腐朽，早已死去多时。还有一些道行高深的，盘膝而坐，脸上就是痛苦之色，瞅见霍玄来到，想要求救，却是一句话都说不出。

　　“大哥！”

　　“霍师伯！”

　　“仙帝大人！”

　　几道微弱的话语声传来。在广场一角，霍玄见到化成本体朱蛤的赤火，在它身旁，还有同伴南宫兄弟以及一众金仙。他们修为深厚，此刻身体虽不能动，但是还能勉强喊出话来。

　　同时，霍玄感受四周空间仿若凝固，他自己行动也是艰难无比，虽有星云流转，护住全身，仍难消除周遭岁月法则之力影响。其原因，广场上的岁月法则之力，远比外面强大十倍不止。

　　“混沌星图！”

　　一声大喝。霍玄头顶星云陡然暴涨，浩瀚星空显现，如遮天巨网笼罩整个广场，周遭岁月法则之力立刻受到压制，其人浑身一轻，印决掐出，再度施法，身体猛地爆裂炸开，化成汩汩血流凝而不散，朝着广场上的众人笼罩而去。

　　唰！

　　一瞬间，血流蔓延所过，赤火铜板等人，连同仙兵仙将尽皆被摄走，消失不见。几乎在同一时间，广场尽头，那座高大的殿堂剧烈颤动，像是有什么东西被惊醒，爆发无名怒火，一条岁月法则形成的洪流如白练划过，冲破混沌星图，笼罩而来。

　　嗖！

　　血流凝聚化一，显出霍玄身形。而此刻。那岁月洪流已然袭来，将其整个身子包裹住。

　　一瞬间，眼前所有景象开始缓慢起来，霍玄想动，却发现自己动一下指头，竟然都无比艰难，仿若要花费无数时间，才能完成这一简单动作。

　　同时，他发现自己体内生机开始飞快流逝。这岁月洪流一刻，如经历亿万年一般，连其混元不死之躯，也经受不住腐朽，生机逸散，继续这样下去的话，相信用不了多久，他便会肉身腐朽，湮灭而亡。

　　“元——磁——山！”

　　凝聚所有意念，霍玄一字一字喊出，收藏体内的元磁山立刻祭出，“轰”一声撞散周遭岁月洪流，悬浮半空，散发出煌煌天威，蕴含摧毁天地万物的元磁本源之力。

　　元磁山之威，经过霍玄一个混元甲子祭炼，已经达到极致，如意掌控。此刻祭出收到奇效，一举撞散岁月洪流，脱困而出。

　　此殿太诡异，以霍玄实力也受到极大挑战。此刻他人已经救出，不想继续停留，以免招惹更大麻烦。身形一晃，便朝外界遁去。


第941章 婆娑殿

　　“留下——”

　　一道低沉男声响起。先前被元磁山撞散的岁月洪流再度凝聚，化成一只大手死死抓住元磁山，同时殿内又涌出一条岁月洪流，瞬息而至，环绕霍玄周遭，将其牢牢困住。

　　身在岁月洪流之内，受其影响，霍玄行动立刻开始缓慢下来，人再次陷入那种奇异处境之中。

　　自从道行大成，即便面对三大至高天半神至尊强者，霍玄也没有如此狼狈，处处挨打，落于下风。感受体内生机流逝，肉身又开始腐朽，他双目绽现神光，大喝一声：“千年碑！”

　　一块巨碑显现，悬浮而出，碑体符纹流转，如同黑洞一般，开始汲取周遭岁月法则之力。仅仅半响，困在四周的岁月洪流便消散大半。而此刻，霍玄也脱离束缚，心念控制下，千年碑冲天而起，凌空一个盘旋，便将束缚元磁山那只岁月之力凝聚的大手也汲取一空。

　　“千年！”

　　低沉男声再度响起。这一回，没有任何攻击之势，殿内涌出点点金光，凝聚成形，化成一男子面孔，无比巨大，凌空显现。

　　霍玄感受不到来自对方而恶意，此刻也收势，控制元磁山和千年碑这两件灵宝悬浮头顶，做好戒备。谁料，在那男子脸孔显现后，千年碑竟然不受控制直飞而去，且碑体传出嗡鸣异响，霍玄这个主人真切感受到，来自千年碑激动兴奋的情绪。

　　千年碑飞去，围绕那男子脸孔不停绕飞，就像见到旧识熟人一般，不断发出兴奋的鸣啸声。

　　那男子脸孔也是如此，一眼看去的沧桑，无法用言语形容。

　　“你若早拿出千年，我又何必为难与你！”

　　良久，那男子脸孔空洞的眼窝看向霍玄，大嘴翕动，没来由说出这番话。

　　千年碑在被霍玄炼化，心神相通，此刻霍玄已经觉察出些许端倪，看了看千年碑，目光又转向那男子脸孔，沉声问道：“阁下是谁？”

　　“我是谁？哈哈哈……”那男子脸孔放声大笑起来。从他身上，此刻散发出无穷无尽的威压气机，犹如神祗，高高在上，令得霍玄这等修为也感到喘不过来气。

　　“我乃婆娑神主，这婆娑殿的主人。”笑声戛止，那男子脸孔直视霍玄，说出这番话。不待霍玄再开口，其空洞眼神注视某一处，淡淡又说了一句：“你还有同伴，都进来吧！”

　　话语间，人影一晃，无尘无忧来到。她们见到霍玄安然无恙，都是满脸不可置信的表情。当见到悬在殿前那男子脸孔，二女互视一眼，立刻上前，敛衽拜道：“无尘（无忧）拜见婆娑神主！”

　　“你看，她们知道我是谁，而你，却是一无所知，也敢擅自闯进来，胆子不小啊！”那男子脸孔冲着霍玄嘿嘿一笑，旋即目光转向二女，淡淡道：“从你们身上逸散的气息，我已知道来意，说吧，你们打算用什么东西来交换？”

　　“礼物早已备好！”

　　无尘上前半步，玉手一挥，一根巨大石柱突兀显现，冉冉飞去。霍玄在旁看得真切，这石柱除了外形，无论质地还是表面铭刻的符文还有气息，竟然跟千年碑一模一样，几乎没有差别。

　　“失去的东西，又回来一件！”

　　在低沉的话语声响起之时，冉冉飞去的石柱，轰然下落，立在宫殿前方。在那里，还有三根一模一样的石柱矗立。

　　“这是你们想要的东西！”

　　在石柱回归，那男子脸孔张开大嘴，吐出一枚形似符印的光团，冉冉飞向无尘无忧。无尘挥袖收起，二女脸上都是露出狂喜之色，过后，拜了一拜，也不跟霍玄打招呼，转身离去。

　　“以一人炉鼎分裂成双，祭炼往生、今生、来生三剑，借此冲破天道法则束缚，倒也是一条成神的捷径！”在无尘无忧走后，那男子脸像是自言自语说出这番话，像是故意说给霍玄听。

　　霍玄听后一震，满脸不可思议看向对方，半响，方才问出一句：“你的意思是……她们并非双生，本为一体？”

　　“想知道答案，按照婆娑殿的规矩来！”

　　那男子脸孔竟然挤出几分笑容，冲着四周绕飞的千年碑，缓缓说道：“留下它，我可以替你解答心中疑惑。”

　　千年碑蕴含岁月法则之力，自成空间，时光溯流，对仙家修行有着难以形容的巨大辅助。失去了它，霍玄还没什么，他手下部众影响深重。因此，就算他迫不及待想要知晓答案，闻听代价是留下千年碑，一时间也拿不定主意。

　　“千年被你炼化，舍不得也是情理之中……这样吧，你只要答应替我做一件事，那样的话，你想要知道的答案，我也可以全数奉告！”

　　那男子脸孔话到这里，由金光凝聚而成的脸庞竟然透出几许神秘，凝视着霍玄，仿佛要将他前世今生看穿，又多说了一句：“你想要的答案，三界之内，恐怕除了我之外，没人能替你解答，错过这次机会，再想来我婆娑殿……恐怕没有个数十个混元甲子也休想。”

　　“好。”霍玄点头答应。语气坚决，不再有半点犹豫。

　　那男子脸孔见了，仿佛十分满意，冲他不停颌首，在某一刻，其双眸凝视而去，一圈圈无形波纹袭向霍玄，瞬息将他整个人笼罩。

　　“陆含雪，你可愿拜我门下，传承无情天宫道统？”

　　“弟子愿意。”

　　眼前一花，霍玄恍若来到一座巨大宫殿，在那里，正有一个小女孩，拜倒在一男一女两名道袍人面前。而这两人，正是无情天宫天上太初两位道尊。

　　“陆含雪……”

　　拜师典礼进行，霍玄就在一旁观望，清晰见到那名叫陆含雪的小女孩，容貌跟自己心爱的女子琴珂，几乎一模一样。

　　“难道她……”

　　不及让霍玄多想，眼前景象变化，小女孩拜入太初道尊门下，开始勤修苦练。她一天天长大，出落的亭亭玉立，姿容绝世，越来越像琴珂，连气质也几乎一模一样。

　　直到小女孩长成娉婷少女，在某一天，她打坐行功之后，睁开眼来，眸中流露出难以形容的复杂情绪，“我，我是琴珂，我又想起来了……你等着我，我一定要找到你！”

　　十八岁，她再度觉醒前世记忆，九十九世轮回，加上这一世，正好百世轮回。她没有忘却，在上一世生离死别，彼此之间承诺，第一时间去往师尊那里提出请求，要离开万仞天，寻访爱人的下落。

　　“绝对不行！”

　　眼前画面一转，少女跪拜在太上太初两位道尊面前，苦苦哀求，但是两位道尊执意不许，百般劝阻，仍旧无法打消少女的心意。

　　这一世，琴珂执念消除，再也不像以前那样，前世记忆觉醒，立刻香消玉殒。她牢记自己对霍玄做出的承诺：“两位师尊，弟子跟玄有过誓言，这一世弟子心结以解，执念消除，我们相会聚首，不离不弃，永远在一起……”

　　她的执拗，令得太上太初勃然大怒，下令将其禁锢，不允许踏出无情天宫半步。

　　这一切，霍玄看在眼里，不知不觉，泪水顺着脸庞流淌而下。

　　“含雪执念太深，如今的情况，已经不适合传承我无情天宫道统！”

　　“那该怎么没办？”

　　“真若无法挽救的话，只有废了她的仙基，随她去吧！”

　　大殿，太上太初二人商榷，始终难以做出决断。就在这时，一道袍老人现身，太上太初见后，齐齐走下殿相迎。

　　“师兄，你怎么来了？”

　　从太上太初两位话语中，霍玄已经可以判定，这道袍老人就是无情天宫三大道尊最神秘的一位，太演道尊。

　　“你们选中的衣钵传人，天生剑体，拥有百世轮回道基，还觉醒心念神通……这等绝世禀赋的弟子，废去仙基太可惜，不如这样……”

　　三位道尊密语相商，却是只字不落，被霍玄听在耳中。他获知三位道尊计划，勃然大怒，气得浑身发抖，手指他们破口大骂：“你们胆敢如此，我绝不罢休！”

　　只可惜，他如置身事外，只能看见这一切发生，却不能阻止。

　　画面一转，三大道尊盘坐，少女双目紧闭，坐在中间。伴随三尊施法，少女神魂深处所有前世记忆尽皆被抽出封印，之后，三尊取其血脉，分裂其魂，再造出另一个“她”，就这样，无尘无忧诞生。

　　按照原本计划，封印少女记忆，再造其身，分别拜入太上太初门下，传承衣钵。谁料，就在无尘无忧诞生之后，那太演仙帝陡然出手，其身形一转，化成一柄古朴长剑，剑分为二，分别钻入无尘无忧体内。

　　“师兄不可！”

　　太上太初大声阻止，却已经为时过晚。无尘无忧日体内，同时响起太演道尊疯狂的大笑声：“我为混沌剑种，先于你二人得道，经历无数混元甲子始终难以突破最后一步。此番，借助她的百世轮回根基，我可修成三生剑，成就无上神位……而你们，亦可享受余荫，在三生剑祭炼成功那一日，获取突破成就神位的无上机缘！”

　　一切到此结束。

　　而霍玄满腔怒火，却是如地底熔浆一般爆发，大吼大叫：“好你个太演！好你个无情三尊！我霍玄若不将你万仞天闹个天翻地覆，誓不为人！”

　　此刻的他，仍旧在殿前广场上。那悬浮半空的男子脸孔，见到霍玄如癫如狂，脸上闪过一抹不可觉察的诡异。

　　“你想知道的答案，想必已经清楚，还有什么疑问尽管说来，我一次性满足你！”

　　“肉身神魂分裂两人，如何能让她们恢复归一？”

　　强抑心中怒火，霍玄问道。那男子脸孔呵呵一笑，道：“她们已成炉鼎，在三生剑大成之日，也是她们灰飞湮灭之时，想要阻止这一切发生，让双魂归一，三界之内，唯有我婆娑神主！”

　　话到这里，他那空洞眼眸凝视霍玄，一字一字道：“只要你前往须弥天灵山佛境，去将菩提心拿来给我，你那道侣我可出手保她平安……当然，前提是你必须在三生剑没有祭炼大成之前，将她们带来婆娑殿！”

　　“好！”霍玄没有考虑，立刻答应下来。

　　“千年归你，有它相助，会增添不小助力。”一直绕飞在那男子脸孔周遭的千年碑，此刻飞回，被霍玄挥手收起。而那男子脸孔，也就是婆娑神主慢慢消失不见，几息后，原地只剩下霍玄一人。

　　在收起千年碑的一刹那，霍玄感觉此碑内部多了一丝印记，凭借此印记，就算远隔亿万里，他也可以锁定婆娑殿所在位置。

　　“去吧，时间不多了，那两个女娃儿从我这里得到岁月法则种子，相信至多百年，三生剑便要祭炼大成，去吧，快去吧……”

　　殿内传出婆娑神主低沉的话语声。在这一刻，霍玄再无半点停留，身形一晃，遁向外界而去。在他离去不久，殿内，一座巨大的棺椁横摆，通体呈黄金色，棺盖上尽是密密麻麻符纹，正中心位置，还贴着一张卍字形佛咒。

　　在某一刻，棺椁剧烈晃动，好似有什么东西欲要从里面钻出。棺盖上，无数符纹如萤火般流动，贴在中间的那张佛咒，更是放射出炫目金光，如丝如缕，笼罩整个棺椁。

　　金光中，一个虚幻人影从棺椁挣扎坐起，其面目模糊，一双眼眸却带着难以形容的怨毒恨意，仰天大喊：“摩诃阿陀，只要我婆娑神火不灭，你休想有一天安宁！”

　　凄厉叫喊声中，殿内掀起狂风涌动，无形涟漪波纹层层叠叠弥漫而来，化成一只只大手攻向棺椁。而在此刻，棺椁表面符纹放射万道金光，祥和浩大，在一瞬间便将所有临涟漪波纹击溃。

　　梵音骤响，贴在棺盖中央的那张佛咒开始化成巨大的卍字，旋转而下。

　　“啊——”

　　那虚幻人影如遭重创，发出凄厉尖叫。随后，其身影被佛咒镇压回棺内，消失不见。半响后，一切恢复如初。


第942章 割裂

　　无情天宫。

　　大殿之上，众弟子分立两旁，都是剑仙之体，傲骨嶙峋，锋锐气息弥散。殿上，太上太初两位道尊端坐，目光都是看向下方，两名容貌一模一样的少女，绝世姿容，美貌无双。

　　“此行进展如何？”

　　太上道尊问出一句，语气掩饰不住急切之意。

　　“师尊，一切都顺利。”无尘禀道。其面有踌躇，愣了半响，又补充了一句：“只是……在婆娑殿，我们碰上了霍玄。”

　　“霍玄！”

　　太上太初两位道尊听后一惊，目光互视，都从对方脸上看出担忧之意。

　　“不错，是遇上了霍玄。”

　　无尘发话，话音未落，其连同无忧二女身上，同时散发出一股古怪气机，层层叠叠，弥漫而出，周遭空间都变得扭曲起来，下一刻，形成一道特殊结界，笼罩她们和太上太初两位道尊，将殿上剩余弟子尽皆排除在外。

　　“婆娑神主居心叵测，虽信守承诺，赠予岁月法则灵种，但其有意无意在霍玄面前点穿‘她们’的来历。”一道冷漠的话语声传出，发自无尘无忧二女口中。她们在此刻仿若同气连声，嘴唇齐动，说出这番话，听上去语调古怪，非男非女，诡异莫名。

　　“师兄，你意思是说……婆娑神主故意揭穿无尘无忧身世，欲要挑动霍玄跟我们为敌？”太上道尊急声相问。

　　“应该八九不离十！”殿下，无尘无忧如中了癔症，都是神情呆滞，却同一口径发话。

　　“三生剑到了最关键的时刻，我现在要立刻闭关，借助岁月法则灵种之力，祭炼来生剑。此剑一成，三生剑圆满，届时就是你我三人窥探无上神位的契机来到……你们务必要谨慎，看好‘她’的残魂碎魄，防止那姓霍的小子在这段时间来捣乱，否则后果不堪设想！”

　　丢下这番话，无尘无忧转身离去，一步踏出，身影双双消失不见。

　　殿上扭曲结界消散不见，只剩下脸色难看的太上太初两位，还有就是心里奇怪表面上不敢流露半分的众弟子。对于刚才，殿上结界骤起，还有无尘无忧她们突兀消失不见，众弟子都是心中惊异，摸不清到底发生何事？

　　“传令下去，三大至高天之下，所有仙域天宫从即日起，调拨半数兵马驻守大赤天，不得有误！”良久，大殿上，传出太上道尊低沉的话语声。

　　“若有违令者，视同背叛仙界，杀无赦！”

　　“领命！”

　　在殿上众弟子齐声相应之后，一道道流光射出，穿透界域壁障，抵达下方诸仙域天宫。凡接令者，都是一方天宫仙帝，心中惊奇万分，却无一胆敢违背，立刻主着手开始调动兵马，浩浩荡荡，朝仙界第三十重天大赤天，也是三大至高天元洞天门户所在，开拔而去。

　　同样，极瑶天玄火天宫也接到道尊谕令，只不过，谕令由蓝黎代接，正主并不在宫内。一阵清脆钟鼎声过后，所有玄火天宫高层全都齐聚阴阳殿，商议对策。

　　“太上老儿又抽什么疯，调集诸天域兵马前往大赤天驻守，难道……有魔界强者等不及了，突破壁障欲要对三大至高天展开攻击？”元宝发话。他这些年在周天仙城担任城主，小日子过得有滋有味，自然不愿领命，带领部众去往大赤天，给三大至高天当看门的。

　　不止他，众高层都是此意。对于他们来说，三大至高天算个狗屁，除却玄火天宫真正的主人霍玄，谁也调动不了他们。

　　“我玄火天宫明面上还是隶属三大至高天，太上谕令，如果不遵的话，会被人落下口舌，麻烦无穷！”蓝黎开口。她一说话，原本嘈杂的大殿立刻安静下来。这些年，霍玄闭关不出，都是她代掌玄火天宫，处事公道，从无厚此薄彼，得到所有部众认可，说起话来份量十足，威严有加，无人胆敢质疑。

　　“蓝师叔，那依你的意思……咱们还必须派遣兵马前往大赤天？”九大弟子之首，沙鸿志问道。

　　“太上道尊谕令，各仙域天宫至少要抽调过半兵马，如此一来，对我玄火天宫来说，可不是件好事！”

　　“是啊！我玄火天宫一向跟三大至高天不合，万一他们此番是故意设下圈套，调走我们过半兵马，欲要图谋不轨，那可大为不妙啊！”

　　“嗯，道友说得有理，此事必须谨慎，咱们不能中了三大至高天的圈套！”

　　在青青说出自己心中担忧之后，立刻获得在场仙家赞同，纷纷附和。

　　“此事非同小可，以老朽之见，咱们还是尽快联络仙帝大人，听他的意思行事！”银尊开口，提议立刻联络霍玄。毕竟，霍玄才是玄火天宫之主，此事非同小可，如无他的谕令，谁也不敢做出决断。

　　“仙帝已知此事，正在赶回……”

　　蓝黎话刚说了一半，只见大殿某处空间激荡，一只大脚踏出，随后，显出整个身子，却不正是霍玄。

　　“仙帝大人！”

　　殿上一阵山呼。

　　蓝黎面有惊奇，她方才不久刚联系对方，估摸着怎么也要一段时间，才能从虚空回返，谁料，也就半柱香的时间，她所联系的人，已经从虚空回返天宫。

　　“都起来吧！”

　　霍玄回归，闪身来到殿上，目视众仙，先是一挥袖，一道道人影突兀出现在殿上空场，赤火、铜板、云鹏、南宫兄弟等等，以及不少沦陷婆娑殿的仙兵仙将，此刻全都出现在大殿上。

　　“铜板儿！”

　　两道身影急速掠去，一左一右，来到铜板身旁，正是元宝玉玲珑伉俪。他们见到自己宝贝儿子，气机孱弱，根基虚浮，都是大惊失色，赶紧察看起来。

　　“他们无碍，只是困于某处，受岁月法则侵蚀，道基受损，元气大伤，需要在千年殿静修一段时日，便能恢复过来！”霍玄在说出此话自之际，大袖一挥，包括铜板在内，那些所有从婆娑殿救出的仙家，全被他直接送入千年殿。

　　有了霍玄这句话，元宝夫妇安心不少，但都面有犹疑，以自己宝贝儿子的道行，仙界之内，已经少有人能对其构成威胁，遑论还有如此多仙兵仙将强者伴随，却不料仍旧受了重伤，也不知是落入何等险境？

　　霍玄知道他们心中所想，并未多解释，而是目光环视众人，在此刻，颁布一条让在场所有高层都为之震撼的谕令。

　　“自即日起，玄火天宫由蓝黎掌管，而我霍玄，从今天起跟玄火天宫再无任何瓜葛！”

　　众人一听，全都大大惊失色。

　　“师父，您这是为何？”孙猿跪拜在地，大声相问。师尊如此，无异于跟玄火天宫割裂，自我放逐，令人想不通他到底因何缘故？

　　其余众仙，都是如此。要知道，玄火天宫为霍玄亲手所建，他是整个天宫的主心骨，失去了他，对于天宫以及整个极瑶天来说，都是难以承受的灾难。

　　“我意已决，你们无需多问，照办就行！”霍玄大袖一挥，闪身离去。在临行之前，他不忘丢下一句话：“一天之内，必须将我的决定传告诸天域，如有人从中作梗，违抗不遵，我霍玄定不轻饶！”

　　余音袅袅，回荡殿堂。霍玄人已经不见，只剩下面面相觑的众仙。

　　九绝塔顶，霍玄负手而立，目光仰望天穹，似要穿透一切阻碍，抵达心中所想的那个地方。

　　“仙帝！”

　　也不知过了过久，一个温柔的话语声响起。霍玄转头过来，目光所见，蓝黎、兰芷、天香、红绫、蓝岚、魅女等，过往跟他都过密切关系的诸女，此刻全部来到。

　　“你们都来啦！”霍玄轻声一探叹，再度转过头去，仰望无尽苍穹。

　　“是为了……她？”蓝黎轻声问了一句。先前在大殿上，所有人都为霍玄自我放逐割裂跟玄火天宫只之间的关系，而震惊难当的时候，唯有蓝黎还有天天香有数几女，似乎觉察了些什么。

　　霍玄没有开口，只是微微点了点头。

　　“有些事，就算面临再大凶险，我也必须要做。”

　　“我们可以帮你，聚集整个天宫之力，也会增添几分获胜把握！”

　　天香开口。她是为数不多最了解霍玄的人，也是最关心他的人，此刻玉脸尽是担忧关切之意。

　　霍玄能感受，来自天仙，以及众女忐忑难安的心绪。他没有选择，为了心中执念，为了亲友能够避免战火，在这方天地休养安生下去，他绝不可能改变心意！

　　“我若不行，再多的人也是徒劳。”霍玄抓转过头来，忽而对着众女微微一笑，语气无比自信：“放心吧，在三界之内，或有实力胜过我霍玄之辈，但是想要灭杀我，没人能做到！”

　　……

　　一处妙境。云雾缭绕，峰峦隐现。在峰顶，有一点灵光，在雾气中若隐若现，走近之后，可见一透明水晶罩，表面有一道道玄奥剑形符纹，闪烁流焰光泽。晶罩内部，一个拳头大小的光团，静静悬浮。

　　在某一刻，阴风骤起，风卷云涌，伴随还有一道血光，好似从虚空直射而出，带着难以形容的阴冥之力，锁定峰顶那水晶罩直射而去。

　　嗡……

　　就在此刻，整座山峰抖颤起来，水晶罩表面一道道剑形符纹，此刻宛若活过来一般，脱离而出，化成一道道巨型剑芒，在半空交织缠绕，剑气纵横，形成密集剑网。射来血光稍一触及，立刻被阻住，不能逼近半分。

　　嗖嗖！

　　两道身影不分前后而来，显出一男一女，身穿道袍，面带威严，正是太上太初两位道尊。

　　“你终于来了！”

　　太上道尊目视血光射来拿出虚空，缓缓说道，脸上同时露出那么难以形容的复杂意味。

　　“此为冥神之眼，相传源于冥界，具体出自哪位大能之手不得而知，拥有显现三界众生前世今生之效，不过引动需要金仙献祭自身一半精血，方始有成。”

　　虚空众，一个人影缓缓踏出，面容看不清，其手上托着一枚眼球大小的圆珠，黑不溜秋，散发妖异血光。

　　“然其真正功效，却是能让有心人，找到他所牵挂之人的痕迹……若我早知道，也不会拖到这一天，才来到这里！”那人影慢慢显现，一白发男子踏虚而来，却不正是霍玄。

　　“你早知道又如何？凭你区区一阴神，也敢来我万仞天撒野，不自量力！”太初道尊脸上闪过一抹狠厉。

　　霍玄听后，冰冷的眼神凝视对方，一字一字道：“亏她视你如母，而你，堂堂万仞天太初道尊，竟然将自己衣钵弟子抽魂裂身，沦为炉鼎，成就你们所谓的道……好歹毒的心肠！难道你们就不曾有过一丝愧疚！”

　　霍玄每句话，每个字，都如利刺扎入太上太初两位道尊的胸口。太初道尊不自觉脸上露出愧疚之意，而太上道尊，咬着牙大声道：“这是她的命！她与生俱来的使命！她活着，就是为了成全我们的道，成全我们窥视那无上神人妙境！”

　　“放屁！”

　　霍玄一声大喝。他手指太上，厉声道：“就像你对待罗刹一般，为了自己的道，连最心爱的女人也能狠心算计！你这种人，无情无义无德，今生今世也休想踏足神人妙境！”

　　“废话少说！”

　　太上道尊脸上荡起一抹戾气，法印掐出，无数巨大光剑凭空生成，如雨点般朝霍玄攒射而去，“你自我割裂跟玄火天宫指尖的关系，无非就是想横下心来跟我三大至高天为敌……哼，你也太小看我三大至高天底蕴，莫说你一具阴神，就算你本尊亲来，也是有死无生！”

　　话语间，无数巨大光剑绞杀而去。而霍玄身子轻飘飘的，向后退去，没有半点跟对方动手的打算。

　　“我一具阴神，当然对你们构不成半点威胁……但是你们记着，不久之后，当我本尊来到之日，就是你万仞天覆没之时！”

　　话语声渐行渐远，在某一刻，霍玄的身影消失不见，只余铿锵话语声，回荡天地，响彻峰峦之间。


第943章 星空锁链

　　乌云蔽日，狂风大作。

　　绝峰之巅，一白发男子傲然而立，仰视天穹，眉宇间尽是凌厉杀意。当一点流光穿透天穹，如陨石般坠落，径直钻入其内之际。一声怒吼响起，霎时狂风云涌，回荡天地。

　　“万仞天不仁，夺我道侣，以其之身为炉鼎，逆天而行……今日我霍玄对天道立誓，以一己之力讨伐万仞天无情天宫。三十三重天各方同道请莫插手，成全者，我霍玄来日必报，阻我者，遇神杀神，遇佛弑佛！”

　　充满愤怒的话语声，穿透重重壁障，响彻仙界三十三重天每一角落，令得万仙震动，不知发生了什么。

　　在某一刻，那立足绝峰之巅的男子，双臂高举，仰天怒吼：“杀——”仙魔二气冲天而起，形成巨大黑白光柱，直插云霄。

　　轰！

　　天穹崩溃，显出一巨大黑洞。低沉咆哮随后响起，却见那男子身化凤龙巨兽，展翅飞舞，吟啸九天，直冲而去。

　　“他，还是动手了！”

　　玄火天宫，九绝塔之上，以蓝黎为首众女目光眺望，远方天地异象，冲天而起的黑白光柱，弥散出毁灭天地的狂暴气机。众女都是沉默不作声，她们心里清楚，开弓没有回头箭，他既然做出决定，就是跟三大至高天不死不休的局面。

　　周天仙城。

　　无数强者仰望天穹，脸上表情复杂，各自不一。在某座仙城大殿穹顶之上，有九人站立，五男四女，此刻都是满脸豪情，蓄势待动。

　　“各位师弟师妹，你们准备好了吗？”

　　“但凭大师兄做主！”

　　“好！我等自从拜在师尊门下，得蒙关爱，无以为报，今日师尊为救师娘，不惜以一击之力对抗整个仙界，身为弟子，我等应当积极全力相助，哪怕身死魂消，也无怨无悔！”

　　“杀！杀上万仞天，救出师娘！”

　　在某一刻，九人情绪高涨到极点，在为首一青年带领下，身化道道流光，破空而去。

　　广灵天。

　　中天宫某一妙境，云雾飘渺，山风吹拂，五位形貌各异的老人立足崖顶之上，当中一老者，双目微闭，掐指推算，良久，当他睁开双眼一刹那，眸中透出难以形容的复杂意味。

　　“星君，结果如何？”一黄眉老人急声相问。

　　“卦象不明，难定生死，这一战……迷雾重重，我也无法推算出结果。”

　　“那……现在霍小子已经公开与三大至高天为敌，我等该如何决断？”

　　“三大至高天执掌仙界无数混元甲子，底蕴深厚，我等皆隶属其麾下，若公然抗命，必会招致无穷麻烦，不如……让驻守大赤天的部众见机行事，尽量不要跟霍玄发生正面冲突！”

　　“也只能这样呢！”

　　同样，在神兽家族圣地太古城，大殿上，以龙皇凤尊为首的四大强者端坐，一众神兽家族顶尖强者分立两旁。

　　“有谁能告诉本皇，究竟发生了何事？”龙皇开口，满目威严，看向殿下众人。

　　“禀父皇，据传来的消息，霍玄为了人界轮回的道侣，公然跟三大至高天反目成仇，如今只身一人打上孝芒天，声言万仞天无情三尊若不将他道侣归还，定要闹得天翻地覆，不死不休！”一金衣青年站出，正是龙皇之子敖破天。

　　“打起来啦……好啊！”龙皇眯着双眼，透出森冷寒光。

　　“自从九婴覆灭，我神兽家族底蕴大减，这些年在天宫压制下，实力一年不如一年……现如今霍玄跟三大至高天闹翻，对我神兽家族而言，百利而无一害！”凤尊开口，缓缓说道。

　　另一旁，鲲鹏老祖立刻点头附和：“霍玄那小子拥有混元不死之身，就算太上太初那几个老不死的手段通天，也休想拿他怎样……持续闹下去的话，仙界底蕴受损，此消彼长，我神兽家族方能恢复元气，跟诸天宫一较长短！”

　　龙皇凤尊点头，对此，他们几乎都是同一想法。

　　龟灵大圣皱了皱眉，右手朝上指了指，道：“霍玄的实力毋庸置疑，经过这么多年修行，外加混元不死之身，还有从我神兽家族获得的元磁神山，其道行虽没有达到半神至尊境，战力却有过之而无不及……光凭万仞天和元洞天那帮家伙，很难奈何得了他，但是咱们别忘了，三十三重天最上面，还有灵山佛境，他们的手段咱们都清楚，若说三界之内有人能制伏霍玄，非灵山佛境中人不可。既然此战早已注定结局，咱们还是尽早运筹帷幄，想办法谋求最大利益！”

　　“龟灵道友此言有理！”

　　鲲鹏老祖点头，目视众人：“咱们等到霍玄闹得天翻地覆的时候，不妨出手向三大至高天示好，同时从他们手中换取最大利益！”

　　“当万仞天被搅得一团糟，太上太初难以控制住局面的时候，咱们出手，定能狠狠敲上一笔！”龟灵大圣嘿嘿道。一脸老奸巨猾的模样。

　　龙皇生性谨慎，目光看向凤尊，寻求对方意见。凤尊狭长的眸子闪过一道厉芒：“这霍玄用几件元磁灵宝来糊弄咱们，自己悄然无声夺走本属我神兽家族的无上至宝元磁神山，这笔账是该跟他算清楚了！”

　　龙皇听后，知晓他们心意，想了想，咬牙点头：“好！就这么办，等到霍玄将万仞天闹得天翻地覆的时候，咱们四个出手……哼，当日我等留有后手，暗种魂种，只要在关键时刻催动，足以让他求生不得，求死不能！”

　　……

　　孝芒天。

　　十万仙兵仙将驾驭祥云，杀气腾腾，围聚而来。当先两位身穿铠甲女仙，正是孝芒天宫云孝仙帝和云岚仙帝。孝芒天宫在三十三重天域属于异类，宫内三位帝尊强者皆是女仙，且还是同胞所生三姐妹。大姐云孝，为孝芒天之主，勤于修行，常年闭关不出，道行实力也是最高。二姐云芒掌控天域大小事务。三妹云岚统领斗战大殿，掌管孝芒天亿万天兵天将。

　　早前接到道尊谕令，孝芒天三位仙帝之中，云芒仙帝带领大批部众驻守大赤天，剩下两位仙帝，也是做好应对一切的准备。她们都是到，三大至高天道尊不会无端放矢，定是遇上天大强敌，才会召集诸天域兵马汇集。

　　也就在数个时辰之前，云孝云岚两位仙帝，又接到道尊谕令，命她们严守界域壁障，如遇极瑶天之主大德仙帝，立刻拿下，不得有误。

　　过后，霍玄传令三界，公然与三大至高天决裂。至此，云孝云岚方才恍悟，三大至高天道尊所要对付的人，竟然是极瑶天之主大德仙帝霍玄。

　　孝芒天和极瑶天相邻，双方关系一向融洽，虽然云孝云岚跟霍玄并不熟稔，但是两家关系摆在那里，此刻兵戎相见，也是她们所不愿见到，但是道尊谕令，又不敢违抗，陷入两难境界。

　　此刻云孝云岚两位仙帝，身穿铠甲，英姿勃发，威严凛凛。她们目视前方，被十万仙兵仙将围住的那名男子，脸上都露出复杂意味。

　　“霍道友，不管你跟道尊有何嫌隙，听本座一句劝，立刻退去，以你一己之力想要对抗整个仙界，根本不可能办到！”云岚仙帝开口。她在多年之前，曾经跟霍玄有过一面之缘。那时的霍玄，不过小小一天仙，而今，却成为脚一跺，三界为之震颤的绝顶强者，甚至敢于只身挑战道尊威严，不容小觑。

　　“二位道友。”

　　霍玄脚踏云雾而来，周身萦绕仙魔而二气，怪异之中，透出难以形容的狂暴，纵使云孝云岚这等道行，觉察后都心悸不已。

　　“在下同样要奉劝二位道友一句，我既然敢只身挑战三大至高天，就有足够的底气，二位道友若是一意阻拦，对孝芒天，对此方天域亿万仙众来说，将会是一场大劫临头！”

　　霍玄话语虽轻飘飘的，但是却蕴含强烈杀气，如涟漪一层层蔓延而去，周遭孝芒天部众，修为稍弱者在这股杀气侵袭下，浑身冰冷，不自觉颤栗发抖。即便是云孝云岚两位仙帝，也是感觉如芒刺背，很是不安。

　　“道尊谕令不可违，我二人也不愿跟道友你为敌，这可难办了……”云孝云岚互视一眼，随后，云孝发话，语气有转弯之意。

　　“不如这样，由我姐妹出手，摆下缚仙大阵，跟霍道友你切磋一下。”云岚仙帝开口，终于道出用意，“若道友能破阵，我等自然不会再有阻拦，如果道友无法破阵，我等也不难为，道友自行退去便可！”

　　这个法子，既能不用违抗道尊谕令，同时又不用跟面前这男子以死相拼，可谓两全之法。

　　“好！”霍玄点头答应。他也不愿生灵涂炭，能这样，最好不过。

　　“道友，小心啦！”

　　云孝云岚说出这一句，周遭仙兵仙将立刻退走，让出千里方圆的空场，以供这三位切磋斗法。过后，只见云孝云芒法印一掐，二女头顶竟然双双显出浩瀚星空，银河流转，透出难以形容的玄奥气机，竟有几分形似霍玄的观想法门，混沌星图。

　　“星空锁链！”

　　银河浩瀚，点点星光聚集，瞬息间化成一条条粗大锁链，交织缠绕，形成密集天网那个，从四面八方向霍玄缠绕而来。

　　“有些意思！”

　　霍玄一眼认出，二女所施展观想法门，乃三十六观想神图之一，星链缚仙图，顾名思义，祭炼星空之力，化成锁链缚仙禁神，厉害万分。

　　他第一时间周身放射五色灵光，欲要加持元磁之力化解袭来星空锁链，谁料，元磁神光竟然抵挡不住星空锁链袭来之时，一个呼吸间，他人已被锁链束缚，动弹不得。

　　云孝云岚见状大喜。对决霍玄，她们没敢有半点大意，出手就使出绝活。此刻见到霍玄被锁链禁锢，连连施法，欲要加持禁锢之力，不容对手脱困而出。

　　“星链缚仙图虽然厉害，但是凭此想要困住霍某……两位道友，让你们失望了！”

　　清朗的话语声传出，下一刻，竟然在星空之中，腾起一片星云，剧烈旋转起来。星云流转，每转动一次，束缚在霍玄身上的锁链便粉碎消散一层。也就几息间，星空锁链不存，原地只剩星云流转，透出难以形容的玄奥气息。

　　“混沌星图！”

　　身为孝芒天之主，成名已久的仙帝强者，云孝云岚眼力不俗，一下子便瞧出霍玄祭出的星云，乃号称三十六神图之始，混沌星图观想法门。

　　容不得她们多想，星云流转，瞬间扩展整个星空，呼啸运转，爆发强横无比的大力，“轰”一声，二女所祭星空碎裂消散，她们一个个如遭受重击一般，倒飞而回。

　　“胜负已分！恕在下不奉陪，告辞！”

　　星云敛去，霍玄身影出现，冲云孝云岚拱手一礼，随后一飞冲天，在天穹顶端，挥起一拳轰去，顿时，天穹坍塌，一个巨大黑洞显现，其人钻入其内，眨眼消失不见。

　　“大人！”

　　“仙帝大人！”

　　下方，无数孝芒天宫部众聚拢而来，都是面有关切，看向自家仙帝。云孝云岚此刻鬓发纷乱，看上去有些狼狈，却没有受到半点损伤。

　　“此人好强！”

　　“若不是他手下留情，此番我姐妹都要讨不到好去！”

　　对视一眼，云孝云岚皆从对方脸上瞧出惊惧之意，幸好她们没跟对方撕破脸皮，否则的话，一旦大打出手，自己二人暂且不提，部众定然遭受灭顶之灾。

　　“三妹，传讯无情天宫，我们已经尽力，他，他实力太强，非我等能力所能及！”

　　“好！”

　　“还有，传讯给二妹，让她在大赤天看清形势，切莫强出头，避免给我孝芒天宫带来灭顶之灾……此人，道行战力太强，恐怕道尊都不一定是其对手，对我们而言，明哲保身，能从这场大战抽身出来，方是王道！”

　　在云孝云岚两位仙帝受到震慑，正在密语商榷的时候，霍玄已经挟初战告捷之势，来到仙界第二十九天，无思江由天。


第944章 仙傀大军

　　霍玄刚一进入无思天，人已经被千军万马困住。极目看去，一队队身穿金色铠甲的仙兵仙将，驾驭形似犀牛的怪兽，充斥四面八方，密密麻麻，摆出铁桶般的阵型，牢牢围困。

　　令人匪夷所思的是，这些仙兵仙将容貌体型竟然一模一样，身下怪兽也是相同，神情冷漠，散发难以形容的古怪气息，看上去无比诡异。

　　“无思无欲，傀儡大军！”

　　霍玄目视这支傀儡组成的大军，稍一察看，目光盯凝视正东方。在那里，有一金色辇车，由八条金龙驭行，悬在天穹。一怪人立足其上，生有四面八臂，每一张脸孔都一模一样，看上去是个四旬左右中年男子，双眸透出淡淡绿光，较之那些傀儡大军还要古怪！

　　“江由仙帝！”

　　无思天的江由仙帝，可谓是仙界最异类的存在。相传其本为须弥天佛境灵山一尊傀儡，经过岁月演化，竟然诞生自主意识，开始修行问道。历经无数混元甲子，道行大成，受三大至高天敕封为江由仙帝，执掌无思天傀儡天宫。其傀儡之身得道，最精擅炼制仙傀，三界无人能及。

　　偌大傀儡天宫，千万仙众，全是其祭炼出的仙傀，无一个仙家身影。其炼制出的仙傀大军，战力超群，甚至要超过仙界四大天兵。

　　“破我仙傀大阵，活！”那位生有四面八臂的江由仙帝，此刻开口，语气生涩，听上去无比古怪，其一双绿眸死死盯向霍玄，又说了一句：“破不了，死！”

　　话语间，四周足有几百万仙傀大军动了起来。兽吼咆哮，千军万马齐动，呈铁桶阵型缓缓逼近而来。

　　“杀——”

　　伴随杀声骤起，数百万仙傀大军仿若一体，高举金戈，遥遥指向霍玄。刺耳鸣啸响起，无数金光如雨点攒射而来，密密麻麻，满天都是，威势绝大，让人看之心悸胆寒。

　　“不过就是一群死物，也敢在我面前猖狂！”

　　江由仙帝不由分说便动手，仙傀大军杀气腾腾，出手之势毫不留情，顿时激起霍玄心中怒火。但见他双手一合，黑白二气萦绕，一个个巨大太极图案显现，挡在其身前。

　　嘶嘶……

　　所有袭来金光，碰触到太极图案之上，尽皆如鬼使神差般掉转过头，反射而去。

　　斗转星移！

　　这门得自阴阳界的周天秘术，此刻展现无穷威能，数百万仙傀大军攻击之势，不仅没给霍玄带来半点威胁，反而尽数反弹回去。

　　去势之烈，较之刚才更胜三分。

　　“挡！”

　　一声震天嘶吼。无数仙傀抽手祭出盾牌，灵光闪烁，连成一体，宛若金色巨墙横亘天穹。所有反射回来的金光击中之后，立刻溃散消失，不能撼动半分。

　　霍玄看得真切，心中一凛。这傀儡天宫果然有些手段，数百万仙傀形同一体，光是防御力就几乎牢不可摧。

　　“斩仙刃！”

　　远处传来江由仙帝又一声大喝。旋即，先是正东方仙傀大军阵营，无数金光冲天而起，在天穹形成一道巨大金色光刃，如天犁一般，锁定霍玄当头斩落。

　　与此同时，正南方，正西方，正东方三面阵营，同时升腾起巨大金色光刃，齐齐横劈而下。威势之大，直可撕裂天地，毁灭万物。

　　如此威势，连霍玄见了也是脸色为之一变。他双手连连结印，四个巨大的太极图案旋转而去，迎向当头劈落的金色光刃。

　　轰轰……

　　此番，斗转星移之法失效。太极图案旋而去，在碰触金色光刃之际，爆发出惊天巨响。太极图案和金色光刃死死在半空纠缠，互不相让，呈势均力敌胶着状态。

　　然而此刻，四方仙傀大军阵营，竟然再度祭出四道金色光刃，横劈而来。

　　轰——

　　巨大的震响中，太极图案仿佛达到承受极限，轰然爆裂，崩溃消散。一道道金色光刃余威不消，势若闪电，锁定霍玄当头劈落。只是一瞬间，霍玄身影便被炫目金光淹没。

　　见此一幕，龙辇之上，江由仙帝那刻板的死人脸上，竟然露出淡淡得意笑容。

　　“该死的，你让我怒了！”

　　金光消散，霍玄身影慢慢显现。以他混元不死之身，仙傀大军攻击力再强，也休想撼动。只不过，他身上那件摩云披风受损，此宝为孙猿所奉之物，爱徒一片心意，此刻损毁，让霍玄勃然大怒。

　　他原本只想找正主算账，而今怒火上涌，满脸杀机，双臂猛然高举，发出一声震天怒吼。

　　仙魔二气如潮水般喷涌出来，天穹顿时一黯，星云显现，黑白二气旋转，透出庞大吸引之力，欲要将整个仙傀大军摄入星云之内。

　　“稳住！”

　　一声大喝。龙辇上的江由仙帝闪身而出，在半空化成一尊巨大仙傀，身穿金甲，威风凛凛，恍若神人。其四面大嘴发出刺耳尖啸，一圈圈金光激荡而去，瞬间笼罩整个仙傀大军，顿时，原本受星云拉扯立足不稳的仙傀大军，宛若铁桶一般，固若金汤，死死抵抗来自上方的吸引大力。

　　“看来不将你这死物灭掉，麻烦不休！”

　　霍玄一边加持混沌星图，另一边祭出浮屠血杖和万钧棍。两件灵宝齐出之际，其体内射出两道流光，分别钻入浮屠血杖和万钧棍之内。

　　轰——

　　浮屠血杖率先发生异变，幻化成无尽血海，袭涌而去。随后万钧棍也仿佛得到莫大力量加持，棍影如山，锁定江由仙帝横扫而去。

　　江由仙帝正连同仙傀大军，对抗混沌星图，此刻无暇分身，血海袭涌而来，一巨大血色脸孔凝聚生成，獠牙大嘴张开，竟然一口将江由仙帝半边身子咬掉。

　　万钧棍紧随而来，一棍之下，蕴含毁灭天地之力，将江由仙帝剩余半边身子击成粉碎。不过，在其遭受致命重创之际，一道异芒射出，在不远处化成江由仙帝身影，看似虚幻，飘忽不定。

　　“我有灵山佛印，为佛祖座下侍者，你敢伤我本体，此仇不报，我江由誓不罢休！”

　　在江由仙帝说出这番狠话的时候，其仙傀大军已经不受控制，如雨点般倒飞摄入星图之内，在黑白二气碾压下，化成粉碎，湮灭消散。

　　脱困的正是江由仙帝诞生的神魂意识，此刻见势不妙，便欲遁走。谁料霍玄既然出手，便不会轻易饶过他。其收起浮屠血杖和万钧棍，心念一动，阴神出，瞬息而至，吞吐出一道白色匹练，伴随凄厉惨叫，江由仙帝神魂湮灭，消散天地之间。

　　“不自量力！”

　　此时此刻，天穹再无半个仙傀大军踪影，只剩下霍玄一人，傲然而立。某一刻，其挥拳直轰而去，天穹碎裂，一个黑洞显现。其飞身而去，眨眼消失不见。

　　在江由仙帝被灭一刹那，大赤天，诸天宫联军阵营内部，传出刺耳鸣啸。只见来自傀儡天宫数百万兵马，在这一刻发出凄厉尖叫，随后如雨点般从天穹坠落，再无半点生机。

　　“仙傀殇，江由陨落！”

　　一道洪亮男子声音响起，充满了怒气，“霍玄，你好大的胆子！”

　　一身穿火红长袍的赤脸老人飞身而出，威严目光环视周遭万仙。他正是大赤天之主赤帝，也是三大至高天道尊之下，第一仙帝。其受道尊谕令统领诸天宫兵马，在此驻守，所为就是阻止霍玄为乱，将其狙杀在三大至高天之外。

　　“众道友，霍玄这逆贼胆敢犯上作乱，我等受道尊恩惠，此番绝对不能放过此贼！”话到此处，赤帝大手一挥，传令：“各天宫听命，摆出阵型，一见此贼，立刻出手击杀！”

　　三十三重天域，除却三大至高天，诸天宫兵马云集，数量之多，足有亿万。在赤帝一声令下，大部分天宫兵马你可动了起来，但也有一部分天宫兵马，则是悄然撤离。

　　“诸位道友，前因后果就是这样，这件事无情天宫理亏，也怪不得人家霍玄……他的实力摆在那里，否则上面那几位也不会事先召集我等兵马驻守大赤天，哼，我们在上面那几位眼中，都是可有可无的炮灰，无谓跟霍玄拼的你死我活。言尽于此，各位道友如何抉择，但凭心意，反正我广灵天五大天宫绝不会插手管这件闲事！”

　　一朵云团内部，足有七八十位仙家在此聚集，个个修为高深，都是来自各天宫仙帝强者。此刻广灵天五大仙帝齐至，充当霍玄说客，游说这些天宫仙帝不要跟霍玄发生正面冲突。

　　“黄眉道友话说得有理，我等要替属下性命负责，决不能白白充当炮灰！”一红发男子率先响应。其为祝融天宫焱帝，跟广灵天一向交好，跟霍玄所在玄火天宫关系也很融洽，此刻带头附和黄眉仙帝的提议。

　　“我孝芒天也不会掺合其中！”孝芒天宫的云芒仙帝表态。她早从自己两位姐妹口中，得知霍玄实力深不可测，此刻又闻江由仙帝陨落，自然不愿再掺合这件事。

　　其余众家仙帝，前思后想，也是纷纷表态，决定撤军。三大至高天，道尊威严不可违抗，但是法不责众，这么多天宫违抗谕令，就算三大至高天有心惩罚，也不敢轻易实施。

　　如此这般，足有近半天宫被黄眉仙帝等人说服，开始调集兵马，缓缓后撤。赤帝得知之后，气得须发皆张，破口大骂：“这帮见风使舵的家伙，待本座剿灭逆贼，定要上禀道尊，治他们的大罪！”

　　虽有一半天宫不肯加入，当时赤帝手上仍然聚集将近亿万兵马，他有足够信心，就算那霍玄神通广大，手段通天，也无法面对亿万仙众围剿。

　　轰——

　　在某一刻，天地巨响，空间碎裂，一个偌大黑洞显现。紧随其后，一道身影疾射而出，显出真身，白发飞扬，正是霍玄。目光一扫，他已经看清面前形势。无数仙兵仙将矗立前方，层层叠叠，摆开一道道阵型，数量之多，足有亿万，威势惊天。远处，还有黑压压一群大军，数量也达到亿万，只不过却没呈对垒之势，而是正在缓缓后撤。

　　“霍兄弟，我们能做的只有这些，剩下来的……就要靠你自己！”

　　一道熟悉的话语声在耳畔响起，听上去那么亲切。

　　“多谢五位老哥！”霍玄面露感激。他知道，那撤走的天宫大军，显然是在黄眉五人劝说下，方才避战，不跟自己为敌。

　　“霍玄！”

　　就在此刻，一声大喝响彻天地。赤帝带领上百位仙帝，数千金仙，出现在大军前方，手指着他，厉声喝问：“本座给你一个机会，你可束手待擒，随本座前往无情天宫认罪伏法，听从道尊发落，否则，本座带领亿万仙兵仙将，顷刻间将你斩杀，绝不留情！”

　　霍玄听后，冷冷一笑：“赤帝老儿，你的意思……是想仗着人多欺负我孤家寡人一个？如果是这样，不好意思，你的算盘打错了！”话语间，他张开双臂，体表仙魔二气盘旋而上，瞬息间，天穹黯淡，星云显现，阵阵嘶吼咆哮从星云深处传出，如有无名怪兽，欲要崭露头角，脱离而出。

　　吼——

　　伴随一声巨吼，一条形似巨龙的怪兽从星云深处飞出，直接盘踞在霍玄头顶，其身长万里，浑身由间巨大藤蔓树枝纠结而成，形似巨龙，头部呈黑白奇花状，花盘裂开之际，显露出獠牙利刺，没看上无比可怖。

　　在形似巨龙的草木怪兽现身后，仰天嘶吼，大嘴中吞吐出无数光点，化成一头头面目狰狞的毒仙怪兽，如潮水般显现。

　　最多也就几息间，霍玄身后出现一支毒宠大军，数量要比赤帝率领的天宫联军多上十倍不止。最前面一排形似星空巨人的怪兽，个个体表散发出不逊色帝尊强者的狂暴气机，捶胸顿足，仰天嘶吼，威势惊天动地！

　　“冥神之花！”

　　赤帝等一众强者注视盘踞在霍玄头顶，那条草木虬结而成的怪兽，此刻脸色全都大变。若他们没看错的话，这怪兽本体就是令得三界为之色变的混沌灵种，冥神之花。


第945章 星陨

　　霍玄之所以敢独自挑战三大至高天，自然有他的倚仗，就是毒母。

　　在重建极瑶天的时候，他留有少许混沌灵根，赐给毒母吞噬。经过一个混元甲子之后，毒母道行大增，已经达到帝尊巅峰，随时都有可能进阶半神境。而它孕育出的血脉后代，最强者毒灵巨人拥有堪比帝尊的强大战力，最弱的后代也有大仙君实力。

　　这么多年积攒孕育，毒母后代数量之多，已经达到一个令人恐怖的天文数字。此番祭出，毒宠大军铺天盖地，密密麻麻，也不知有多少。

　　可笑赤帝还仗着人多势众，他那亿万天宫兵马，跟毒宠大军比起来，连一成数量都没有。

　　“给我杀——”

　　早就听说赤帝出身万仞天，对道尊忠心不二，因此才被敕封大赤天之主，镇守三大至高天门户。此刻霍玄也不想多费口舌，此战势成定局，既然无法避免，不如速战速决。

　　“吼——”

　　无可计数的毒宠大军，在化身草木巨龙的毒母带领下，如潮水般冲向天宫联军阵营。

　　“布阵！快布阵！”

　　眼见这一幕，赤帝大惊失色，连连发号施令，命天宫兵马布阵御敌。灵光闪烁，一道道大阵布成，全都以防御为主。天宫联军虽然势大，此刻面对排山倒海而来的毒宠大军，也是根本无法力敌，只求守住阵营，不受冲击。

　　天穹上，毒宠大军宛若一条长长的黑线，在某一刻，撞击在天宫阵营上。嘶吼声，咆哮声，喊杀声，巨响声，此起彼伏，不绝于耳。天宫联军底蕴不凡，摆下一道道大阵，环环相连，在双方交锋一刹那，竟然抵住毒宠大军排山倒海般的攻势。

　　吼吼！

　　足有上百头毒灵巨人，全都拥有帝尊实力，此刻冲杀在阵营最前方，倚仗高若山岳的躯体，还有无穷无尽巨力，挥拳攻向法阵护罩。每一拳轰去，都掀起震天巨响。

　　除此之外，还有一头头形似魔界浮幽巨兽的毒宠，开始用庞大如山的身体不停撞击阵法护罩。没过多长时间，便有十几座法阵护罩崩溃，那些仙兵仙将立刻裸露在毒宠大军獠牙之下，虽拼命反抗，但是无济于事，很快身影便被毒宠潮流淹没，无影无踪。

　　毒母更是强势，其十八片黑白花瓣形成的头部，剧烈旋转，射出一道道黑白光柱，所过之处，法阵护罩摧枯拉朽崩溃。其獠牙密布的口器张开，猛然一吸，也不知有多少仙兵仙将被其吞噬，下一刻，再吐出来的时候，那些仙兵仙将已经变成毒兵毒卫，对自己原本的同僚好友展开疯狂攻击。

　　在不过一炷香的时间，天宫联军摆下的第一层防线已经被破开，死伤惨重，足有千万之众。

　　远处，另一部分听从黄眉仙帝等人劝说撤离的天宫联军，见到毒宠大军发威横扫战场的一幕，都是心悸胆寒，暗呼侥幸。若非他们听了劝告，此番对战的话，恐怕会遭遇灭顶之灾。

　　“无垢神火！”

　　就在毒宠大军大发淫威的时候，赤帝充满怒意的话语声响起。却见其双手结印，张口吐出一簇火苗，激射而出之后，顿时幻化出无边火海，热浪袭人，焚天灼地，在天宫联军阵营前方形成一条火焰壁障。

　　袭涌而来的毒宠大军，实力稍弱者，立刻在赤红色火焰焚烧下，化成灰烬。即便是拥有帝尊道行的毒灵巨人，也被火焰灼伤，皮开肉绽，惨叫不已。

　　连毒母也被火焰壁障挡住，不敢再往前逼近。其说到底还是草木之体，对于火焰天生惧怕，而赤帝祭出的无垢神火更非凡品，相传乃三十三重天之上，神域遗留下来的一簇神火本源，为无情天宫所得，后来赐给赤帝做为防身克敌至宝。即便是半神至尊，也挡不住此神火焚灼，威能无穷，厉害非凡。

　　“冥神之花，不过如此！”

　　赤帝狂笑声传来：“霍玄小儿，有本事破了本帝神火，否则你休想踏足三大至高天半步！”此时此刻，仅凭他一人之力，便挡住数之不尽的毒宠大军，在同道面前颜面大涨，心中得意可想而知。

　　“好！我就来会一会你的无垢神火！”

　　霍玄眸中厉芒闪烁，身形一晃，下一刻，人如疾电般激射而去，所过之处，毒宠大军如潮水般向两旁退避，让开一条通道。在他快要逼近神火壁障之际，挥手之间，大五行阴阳元磁光轮祭出，呼啸旋转，轰击而去。

　　元磁神光，蕴含阴阳，不在五行中。而霍玄却凭借自身之力，祭炼元磁，融入五行之力，成就威力绝伦的大五行阴阳元磁光轮。

　　此元磁光轮不同于元磁山之力，威能或有不及，却独具妙用，暗合阴阳五行，同是也具有克制阴阳五行之力。

　　赤帝的无垢神火虽然厉害，但终究脱离不了火行之道，恰好被霍玄的大五行元磁光轮克制。此刻，只见萦绕五色光芒的元元磁光轮划过之处，神火黯淡，像是力量源泉被汲取，威力顿时大减。

　　“吼——”

　　瞅准机会，在毒母一身号令下，数之不尽的毒宠大军冲杀而去。此番神火壁障威能大减，已经不足以对毒宠造成致命伤害。排山倒海的毒宠大军一举冲破壁障，杀入天宫联军阵营，顿时惨叫声此起彼伏，响彻天地。丧命在毒宠大军獠牙下的仙兵仙将，连尸骨都无存，肉身神魂直接吞噬干净。现场，一片血腥，残酷无比。

　　“快撤！”

　　天宫联军阵营一紫袍中年男子大声疾呼。他是风极天紫颛仙帝，眼见属下死伤惨重，若是继续留下，定会全军覆没。为了保存自家天宫实力，此刻他哪里还顾得上什么道尊谕令，大声招呼部众撤离。

　　风极天宫的兵马立刻后撤。毒宠大军似乎受到指令，并未追击，而是掉转过头，围攻剩余天宫兵马。其他天宫强者见状，此刻纷纷效仿，带领部众撤离。他们已经被毒宠大军吓破了胆，再也不愿停留半刻。

　　不过半柱香时间，赤帝率领的天宫联军，出了他的部众之外，其余各家天宫兵马全都撤离不见。

　　“你们违抗道尊谕令，定会受到严惩！”

　　赤帝大声怒吼。这家伙也是个死脑筋，在仅剩自家一支兵马的情况下，竟然仍旧不肯退却，顽固抵抗。

　　“逃！快逃啊……”

　　赤帝对道尊忠诚不二，他手下的人却并非如此。此刻环顾周遭，入眼尽是密密麻麻狰狞可怖的毒宠大军。在一位仙将大叫一声，转身遁走之后。赤帝麾下部众再也没有半点斗志，大厦将倾，树倒猢狲散。不到半会儿工夫，上千万兵马逃得一干二净。

　　不想多造杀孽，对于那些逃遁的仙家，霍玄没有赶尽杀绝。此刻天穹上，只剩下赤帝一人，浑身萦绕熊熊火焰，宛若上古火神，对抗四面八方袭涌而来的毒宠大军。

　　“此人虽然愚忠，倒也不失是个汉子！”

　　霍玄暗自点头，运气开声，喝道：“赤帝，此事本与你无关，乃我跟太上太初之间恩怨，只要你退去，我饶你不死！”

　　“霍玄小儿，休要信口雌黄，你有胆子……可敢与我一战！”赤帝疯狂大笑。经此一役，他的神火天宫元气大伤，部众死伤过半，剩下的估计害怕责罚，也已四散逃遁，有生之年，恐怕再也不敢踏足大赤天半步。可以这样说，神火天宫已经名存实亡，只剩他孤家寡人一个。受此奇耻大辱，若不能讨还，他有何颜面立足三界之中！

　　故而，赤帝以报必死之心，要跟霍玄决一死战！

　　“好，我成全你！”

　　一挥手，毒宠大军如潮水般退去。天穹上，只剩霍玄赤帝两人。

　　“为了表示对你的尊重，我会施展最强一击！”霍玄目光遥视对方，缓缓说道。赤帝性格愚钝，无畏生死的斗志却让他佩服，故而，为了表示敬重，同时也为了震慑那些没有参战的天宫强者，他决定使出自己最强一击。

　　“好！本座也会使出最强一击……一招决生死，火——神——舞！”

　　赤帝大吼，双臂伸张，萦绕周身火焰熊熊暴涨，瞬间化成一巨大火人，顶天立地，周森透出的赤红色火焰将空间都焚烧成虚无，狂吼连连，挥拳直轰而来。

　　身为大赤天之主，赤帝所修火神舞观想法门，乃三十六观想神图顶级法门。此刻全力催动，举手投足间蕴含焚毁天地之威，狂暴绝伦。

　　“星陨！”

　　目视轰来的火焰巨拳，霍玄身形一晃，顷刻间化成无尽星空，黑白二气旋转，形成怪异星云流转而下，立刻将赤帝所化火人困住。

　　“嗬！嗬！嗬！”

　　感受两股浩瀚大力笼罩全身，如石磨般转动，欲要将自己挤压成碎片。赤帝仰天厉吼，火行之道被其催动到极致，抵抗来自四面八方的庞大挤压之力。

　　就在这时，星云内部，一座大山轰然砸下，蕴含威能无可披靡，赤帝没有半点抵抗能力，所化火人立刻被镇压，半点火星不存，消弭无形。

　　星陨！

　　此为霍玄闭关一个混元甲子，所创最强绝招。以混沌星图为主，元磁山为辅，二者威能融合为一。一招施展，天地碎，三界崩，威能无穷，就算半神至尊也难以抵挡。

　　嗖！

　　星空消失不见，原地显出霍玄身影，在其面前，还悬浮一枚棱形晶石，仿若有灵性，想要遁走，却被无形大力禁锢。

　　“留你仙根残魂，去吧！”

　　一挥袖，那仙根立刻化成流光远遁而去。心里对赤帝忠诚颇感佩服，故而，在最后一击，霍玄留有余地，虽将赤帝肉身仙婴镇杀，却留他仙根残魂。假以时日，这缕残魂或有让赤帝恢复重生的机会。

　　一招镇杀赤帝！

　　此一幕，被远处天宫强者所见，个个都是惊骇难当。这些来自各方天宫的仙帝强者，早有耳闻极瑶天大德仙帝战力超群，不逊色三大至高天道尊。耳听为虚，眼见为实，他们此番算是彻底拜服。

　　霍玄没有多逗留，在其示意下，毒母所化草木巨龙嘶吼咆哮，巨尾一扫，天穹碎裂出一个百里方圆的黑洞。随后，霍玄飞身而上，站立草木巨龙头颅顶部，率领无数毒宠大军浩浩荡荡冲杀而去。

　　“江由陨落，连赤摩也丧命霍玄小儿手中……这帮废物指望不上，我们要亲自动手！”

　　元洞天。大殿上，九洞道尊破口大骂，脸色阴沉的可怕。

　　“事已至此，我们别无他法，只有联系柳神，摆下三神绝灭大阵，诛杀这逆贼！”

　　天元道尊眸中闪过一道厉芒。此时此刻，已经容不得他们保存实力，只能聚集整个元洞天之力，绞杀来敌。

　　轰——

　　在某一刻，元洞天壁障碎裂，一条草木巨龙从黑洞钻出，紧随着，无数狰狞可怖的毒宠如潮水般袭涌而出。不多时，满天都是毒宠身影，密密麻麻，一眼看去，也不知有多少。

　　霍玄立足毒母所化草木巨龙头颅上，灵目运转，环顾周遭，脸上不禁露出些许奇色。在他灵目察探下，方圆万里竟然没有半个人影，以自己弄出来这么大动静，料想中只要一进入元洞天，立刻会被天元九洞两位道尊统领的大批强者围攻。谁知，事实截然相反，他身处天域竟然没有半个人影。

　　强势攻来，霍玄当然不相信天元九洞会避战不出，或者带领门人弟子撤离万仞天。这里是天元九洞的山门所在，根基凝固，一旦遭到大肆破坏，元洞天不存，他天元九洞也必然丧失大半根基，得不偿失。

　　因此，以霍玄推断，这两位定然是有所准备，在某一处地方，静候自己来到。

　　就在霍玄思忖之际，忽地，一声惊天巨响从下方传来。极目看去，大地崩裂，碧光绽现，无数粗枝绿叶从地底钻出，以眼见速度飞快向上生长。不多时，一棵巨树拔地而起，高可参天，周身散发浓郁碧光，笼罩整个天地。


第946章 三神绝灭大阵

　　山崩地裂，一棵巨树冲天拔起，树冠如遮天之幕，巨大无比，难以形容。

　　柳神！

　　霍玄眸中闪过一道厉芒。元洞天护法柳神，他并不陌生，当年还曾与之出手一战，受元磁神光克制，柳神不敌，被其斩断一截灵根。

　　而今，柳神再现，本体更加巨大，散发出的威压气机狂暴无比，较之当日所见，截然不同。

　　“这应该是天元九洞最后的手段！”

　　霍玄心里有数。

　　“逆贼，你胆敢背弃仙道，犯上作乱，天地不容！”

　　一道洪亮的声音从柳神内部传出，恍如千万人同时呐喊，震彻天地。

　　“你们，就能代表仙道？笑话！”

　　霍玄冷冷一笑。身后亿万毒宠大军咆哮嘶吼，威势惊天，丝毫不逊对方。

　　“冥神之花！哼，就算你有混沌异种相助，在我三神绝灭大阵之下，也必灰飞湮灭消亡！”话到此处，柳神本体散发炫目碧光，一刹那，其本体开始异变，在几息间化成一身穿铠甲手持木杖的巨人，“轰”一声，双脚从地底拔起，一步踏前，手持木杖凌空劈来。

　　化身巨人的柳神，足有千万里之高，躯体无比庞大。光是手中木杖，就有千里之长，挟带难以形容的狂暴大力，凌空劈落，无可抵挡。

　　连霍玄也感觉莫名威压逼迫而来，令其呼吸不畅，竟有危险感觉。

　　“快闪开！”

　　大喝一声。其身下毒母所化草木巨龙一晃，朝右侧避让。而此刻，擎天木杖劈落而下，所过之处，无数毒宠化成飞灰，连最强的毒灵巨人也抵挡不住，粉碎碎骨而亡。

　　“三神面前，尔等皆是蝼蚁，受死吧！”

　　那巨人哈哈狂笑，手中木杖舞动，碧光闪烁，瞬息形成百里方圆大小的漩涡气流，莫大吸力笼罩而来。四周毒宠如雨点般被拉扯过去，下一刻，灰飞湮灭消亡。

　　同样，莫大吸力也影响着霍玄。他狂吼一声，从毒母身上一跃而起，人在半空化身金刚巨猿落下，躯体暴涨，直至跟那巨人不相上下，方才停止。

　　“元磁神光！”

　　一声怒吼。五色灵光激射而出，炫目耀眼，照射在巨人身前碧光闪烁的漩涡气流中央。

　　柳神本体乃混沌灵根，受元磁神光克制。但是此刻，在霍玄祭出元磁神光攻击过后，六神本体竟然不受半点影响，木杖旋转，形成巨大的漩涡气流，源源不断拉扯绞杀毒宠大军，不过几息间，就有近千万毒宠大军灭亡。

　　“去！”

　　巨猿咆哮，右臂挥舞，大五行阴阳元磁光轮祭出，呼啸旋转，狠狠砸向漩涡气流中心。此番奏效，漩涡气流受到元磁光轮轰击，立刻为之一滞。惊天巨响传来，只见那巨人手持木杖，一击之下，便将元磁光轮砸飞。

　　趁漩涡气流消失之际，通过心神联系，毒母受到指令，带领毒宠大军急速后退。面对如此强悍敌手，它们留在现场徒增伤亡，起不到大用。

　　“受死——”

　　一杖砸飞元磁光轮。巨人怒吼，踏前半步，手持木杖再度朝变身金刚巨猿的霍玄当头砸下。巨猿厉吼，大手一招，万钧棍显现，横挡在头顶上方。

　　“轰！”

　　炸雷巨响爆发，天地为之颤栗。变身金刚巨猿的霍玄，在巨人一杖之下，竟然抵挡不住，双臂剧颤，身形不稳，连连倒退好几步。

　　“好强！”

　　这一击，蕴含无穷大力，竟然令霍玄无法承受。他倒退之际，心念驱动，先前祭出的元磁光轮呼啸而至，狠狠砸巨人后背上。

　　那巨人，在元磁光轮轰击下，竟然只是脚步一个踉跄，浑身不见半点伤痕。过后，其挥起木杖翻手一击，元磁光轮再度被砸飞。

　　“去死！”

　　巨人大喝一声，双手持着木杖，再度朝霍玄砸来。而变身金刚巨猿的霍玄，存心要跟对方一较高下，以万钧棍力拼。

　　轰轰轰……

　　炸雷巨响不断传出，响彻天地。只见霍玄节节败退，变身金刚巨猿之躯，竟然不敌对方。

　　轰——

　　又一次重击。霍玄竟然被砸倒在地，右腿半跪，双手托着万钧棍死死抵挡上方，那木杖传来的无穷大力。

　　“逆贼，现在尝到三神的厉害吧！”

　　巨人大声狂笑，猛一用力，木杖射出炫目碧光，竟然一举将万钧棍摧毁成两截，余威不消，重重砸在霍玄肩膀上。

　　轰！

　　霍玄的巨猿之躯，直接被砸倒在地，肩膀位置皮开肉绽，混元不死之身，竟然被对方木杖破开。

　　就在巨人手持木杖，准备给霍玄致命一击的时候，横躺在地上的霍玄，大喝一声：“给我爆！”远处，元磁光轮沿着怪异轨迹激射而来，撞击在巨人后背之时，猛然爆裂，五色灵光冲天而起，卷起飞沙走石，立刻将巨人整个身躯裹挟在内。

　　而霍玄，在元磁光轮自爆那一刻，闪身远避。

　　轰——

　　天地间，一道五色光柱升腾而起，直冲云霄，洞穿九天。四周，方圆千里地面被摧毁殆尽，连泥土都湮灭消亡。足足过了半响，天地异象方才不复存在。此刻一个庞大黑影显现，正是柳神所化巨人。

　　大五行元磁光轮妙用无穷，论威能，虽不及元磁山，但若自爆之后，五行失衡，阴阳相冲，瞬间爆发出的威能甚至要比元磁山一击还要强大。

　　经过无数岁月修行，霍玄已经掌控这种自爆力量，不受反噬。此刻见柳神所化巨人太过厉害，一举施展此招，欲要扳回先机。

　　元磁光轮此自爆之力，对柳神所化巨人造成极大伤害，半边身子几乎毁去，看上去无比狼狈。

　　谁料，碧光一闪，那巨人残损的躯体竟然恢复如初，手持木杖，发出一声厉吼咆哮：“该死的，本神要将你碎尸万段！”木杖扬起，挟毁天灭地之威，当头轰击而来。

　　“混沌星图！”

　　霍玄大喝，祭出观想法门，天穹黯淡，星云显现，黑白二气萦绕而下，立刻将巨人困住。

　　“三神合一，本尊有神人之力，区区混沌星图能奈我何！”

　　巨人仰天嘶吼，手中木杖飞舞，竟然击溃黑白二气，不受混沌星图影响，脱困而出。

　　“星陨！”

　　星云深处，一座大山轰然下落，重重砸在巨人身上。其立刻被镇压。元磁山之威，足以对半神至尊构成致命威胁。柳神所化巨人，也不知加持何种秘法，战力已经超越半神存在。此刻被镇压过后，怒吼一声，双臂扬起，竟然将整座元磁山抗住。

　　这一幕，霍玄见了也是心惊不已。要知道元磁山乃是他最强大的手段，如果无法镇压对方，败局已定。

　　“吼——”

　　毒母所化草木巨龙此刻来到，盘踞天穹，花瓣裂开，吞吐出一道道黑白光柱。巨人受元磁山所困，无法避让，躯体被击中，顿时出现一个个大洞。

　　柳神所化巨人躯体防御极强，却不料，毒母术法竟然能轻易破开。霍玄精神大振，一边加持元磁山死死困住对方，另一边眉心射出两道异芒。一道异芒化成无边血海，另一道异芒化成白色匹练，锁定目标攻击而去。

　　在霍玄和毒母攻击下，几息间，柳神所化巨人便浑身伤痕累累。

　　“给我开——”

　　谁料，在某一刻，那巨人体内爆发炫目灵光，双臂一振，竟然硬生生将元磁山推开，脱困而去。

　　“吼！”

　　其挥舞木杖，绞杀无边血海，横档白色匹练，连毒母也被其一杖轰断半截身子，如神人一般，所向披靡。

　　三大至高天，果然底蕴雄厚！

　　霍玄来之前信心十足，此刻，却是无法应对。

　　“星陨！”

　　他唯有再度祭出绝招，星云流转，元磁山轰落，不断镇压而去。

　　这一战，直斗得天翻地覆。波及地域达到千万里，所过之处，万物摧毁。整个元洞天狼藉一片，满目疮痍。

　　“师兄，依你看……天元九洞能有几成胜算？”

　　“很难说。”

　　“咱们需不需要出手？”

　　“暂时不必，若天元九洞不敌，咱们出手也不迟！”

　　天穹深处，一男一女低声交谈。在他们身后，竟有无数身影，驾驭仙剑，寒光四射。

　　轰——

　　这已经是不知多少次，柳神所化巨人，震开元磁山禁锢，脱困而出。其身上所受创伤，在脱困之时已然全部恢复。巨人厉吼，下一刻，木杖横立胸前，爆射出无数碧光，如箭矢般射向霍玄。

　　对方攻势，霍玄也无法避开，只能用肉身相抗。在碧光攒射下，他那混元不死之身亦被破开，血迹斑驳，受伤不轻。但是随后，在霍玄催动体内血脉之力下，浑身伤势也在顷刻间恢复。

　　这两位，如同不死神人，相互对攻。毒母挟毒宠大军远远撤离。之前，毒母所化草木巨龙之体遭受重创，此刻在霍玄吩咐下，不敢轻易上前相助。

　　“逆贼，本尊倒要看看，你能支撑多久！”巨人大吼。

　　霍玄冷冷回道：“彼此彼此。”下一刻，他率先祭出混沌星图，元磁山轰然砸下，再次将对方镇压。

　　“师尊，弟子前来助你！”

　　就在双方僵持之际，九道身影突兀来到，一晃眼，化成一巨大元磁光圈，呼啸而来。九大弟子，九位道尊，联手祭出九九元磁大阵，威能之强，几乎不在元磁山之下。

　　一击砸去，刚欲震开元磁山的巨人，立刻被砸到在地，彻底被元磁山镇压住。

　　弟子们违命而来，令得霍玄心中恼火，但是现在的形势，无异于给自己带来强大助力。

　　轰！

　　元磁光圈又一次砸下，命中巨人露在外面的脑袋。这一下，像是击中其命门要害，巨人体内竟然传出千万人凄厉惨叫，下一刻，巨人躯体缩小了一圈。

　　“难道要等我元洞天死伤殆尽，你们才肯出手！”

　　巨人拼命抬头，冲着天穹大吼一声。

　　嗡——

　　天穹碎裂，一巨大剑尖显现，紧随其后是剑身，通体银白，泛出无数玄奥符文，缓缓而出。

　　这是一柄巨剑！

　　剑身足有千万里长，足以开天辟地的巨剑。此剑显现，锋锐气机弥散，周遭空间被割裂成无数碎片，足见威能之强，已经达到难以想象的地步。

　　“受死吧！”

　　巨剑横亘，在莫一刻，剑尖遥指霍玄，裹挟炫目寒光直刺而来。

　　这一剑之威，尚未及身，所散发出的威能气机已经让霍玄身子难以动弹分毫。

　　所幸九大弟子结出的元磁光圈，见势不妙，迎击而上，在半空跟巨剑撞击在一起。

　　轰——

　　天穹坍塌，仿若末日降临，显出一大片空间黑洞。元磁光圈倒飞而回，表面灵光黯淡，发出颤鸣异响。反观那巨剑，只是稍微一顿，再度锁定霍玄直刺而来。

　　“快闪开！”

　　在元磁光圈一个盘旋，欲要再次迎击的时候，霍玄一声大喝，命令众弟子撤离。此巨剑毫无疑问，乃万仞天无情天宫太上太初弄出来的大杀器，单论攻击威力，较之柳神所化巨人犹要强大三分。以九大弟子所结元磁光圈之力，挡住先前一击已属不易，此番若强行对抗，必有伤亡。

　　师尊谕令，弟子们不敢不听。元磁光圈一晃避开，锁定元气大伤的巨人展开攻击。而此刻，霍玄已经召回元磁山，轰然迎了上去。

　　元磁山浑然天成，威能无穷，防御更是强悍。一次撞击过后，巨剑剑锋一偏，去势顿住。而元磁山也反震而回。

　　另一边，柳神所化巨人，此刻换了对手，在跟九大弟子结出的元磁光圈，展开殊死拼斗。先前巨人遭受重创，战力下降不少，此刻跟九大弟子相斗，旗鼓相当，难分轩轾。

　　“混沌星图！”

　　而霍玄，再次祭出混沌星图，星云流转，黑白二气萦绕，便欲困住天穹那巨剑。

　　“斩天！”

　　巨剑内部，传出太上道尊冷漠的话语声。剑刃扬起，凌空划过，漫天星云竟然在一剑之下，崩溃消散。

　　霍玄脸色剧变。这横亘天穹的巨剑，威能之强，竟然变态如斯，较之柳神所化巨人强大得多。


第947章 三生剑

　　“斩天！”

　　一剑破开混沌星图。过后，巨剑缓缓划过，弥散毁天灭地的锋锐气机，锁定霍玄当头斩落。

　　“元磁山！”

　　大吼一声。元磁山迎击而去。却见巨剑斩落，在即将碰触元磁山之际，剑身内部传出太上道尊一声清喝：“分光剑影！”

　　巨剑攸地一个模糊消失不见，竟然如空气般穿透元磁山，下一刻，剑身凝聚，毫无阻滞凌空斩落。

　　霍玄避无可避，巨猿之躯咆哮，双臂交叉，横档在头顶。

　　轰——

　　剑刃落下，重重劈在巨猿双臂之上。血花四溅，剑刃嵌入巨猿双臂，再难寸进。庞大冲击力却让巨猿立足不稳，半跪在地，死死抵抗。

　　“我有混元不死之身，尔等能奈我何！”

　　剧烈疼痛并没有使霍玄心生惧畏，相反，熊熊怒火涌上心头，战意高涨。怒吼一声，其巨猿之躯急速缩小，瞬息化成尘埃消失不见，下一刻，攸地在不远处现身。体内血脉之力催动极致，巨猿之躯一晃，变身凤龙巨兽，嘶吼咆哮，直扑而去。

　　锵——

　　凤龙巨兽利爪撕裂而去，竟然将巨剑一爪击飞，二者相触，爆发金铁交加异响。

　　倒飞而回的巨剑，在半空稍一盘旋，剑尖重新锁定霍玄，剑身鸣啸，凌厉剑气喷涌而出，丝丝缕缕，交织缠绕，瞬间形成一道密集剑网，便朝凤龙巨兽笼罩而去。

　　“给我开——”

　　凤龙巨兽体内传出霍玄狂吼声。其尾部七根翎羽横扫而去，透出锋锐气机，竟然不逊色巨剑分毫。在翎羽横扫割裂下，笼罩而来剑网立刻被破开一个大洞。羽翅扇动，瞬间逼近，喙嘴如刀啄向巨剑，剑身颤鸣，竟然被啄飞。

　　得势不饶人！

　　凤龙巨兽追击而上，尾部飘荡的七根翎羽横扫而出，如触手将巨剑缠住，腹下六爪尖锐如钩，撕裂而去。

　　“剑心通神！”

　　却见巨剑表面泛出玄奥符文，伴随炫目灵光闪耀。周遭天地元气恍若受到召唤一般，剧烈波动，疯狂聚拢超涌而去。仅仅半息间，巨剑发生天翻地覆变化，剑身炽白如烈日，灵光闪耀间，迸发出无与伦比的锋锐气机，缠绕剑身的翎羽，立刻寸寸崩裂。

　　“斩——”

　　半弧形剑光划过天穹，惨叫声响起。只见血花绽放，凤龙巨兽连连倒退，其腹下六爪，竟然被一剑斩落大半。

　　“受死吧！”

　　巨剑追击而来，“噗”一声，剑尖刺入凤龙巨兽胸腹要害，猩红鲜血如泉涌流淌而下。

　　“就算你们有斩天之力，也休想破我混沌不死之身！”

　　体内血脉催动，被破开的创口，迅速恢复痊愈。剑尖受到极大阻滞，无法再次深入，但是却拼命催动剑气，攻击凤龙巨兽五脏六腑。撕心裂肺的疼痛，令得霍玄难以忍受。

　　此时此刻，天穹上一幕，躯体庞大的凤龙巨兽，被一柄巨剑钉住胸口，无法脱身。但见几息后，情况一变，那凤龙巨兽咆哮怒吼，周身散发无尽魔气，瞬间化成汩汩血流，粘稠无比，缠向巨剑剑身。

　　“该死！”

　　血流弥漫四周，腥气冲天，竟然有污秽仙家灵宝之效。但见巨剑被浓稠血流缠住，表面灵光黯淡，威能一下子减弱不少。

　　原本霍玄已穷途末路，最强手段都无法战胜对方，反而遭受重创。为求脱身，他施展《血海夜叉经》，身化血流，谁料竟然收到奇效。巨剑威能绝大，攻击力较柳神所化巨人还要强大三分，却受血流污秽，威力立刻大减。

　　剑刃鸣啸，散发出凌厉寒光，摧毁沾染剑身的血流，欲要脱离而出。霍玄此刻怎可能轻易放过大好机会，血海夜叉经催动极致，配合浮屠血杖，顿时幻化无边血海，铺天盖地，将巨剑牢牢困在其内。

　　吼吼——

　　血海中，一头头狰狞魔物显现，尽是血煞，开始对巨剑展开狂猛攻势。同时，霍玄见到魔功收效，自身精通的另一魔功绝学，大黑天魔神相祭出，巨大黑影从血海钻出，獠牙密布，浑身散发狂暴魔气，挥拳直捣而去。

　　这一刻，巨剑剑身灵光黯淡，在血煞魔神围攻下，竟然节节败退，难以抵挡。

　　“元磁山！”

　　魔神口中传出霍玄大喊。元磁山悬浮而来，透出炫目五色灵光，轰然压下。

　　“嘭——”

　　巨剑在这一刻，竟然无法抵御，一举被元磁山镇压。

　　剑身鸣颤，剧烈挣扎，想要脱困而出。化身魔神的霍玄，满脸狞笑，脚踏血海一步走来，挥拳便朝剑身砸去。

　　轰！

　　一拳过后。剑身哀鸣，灵光再度黯淡下去。

　　血煞齐涌而来，张开大嘴，围绕剑身不停吞噬。对巨剑造成的损伤，更胜魔神一拳。

　　“走——”

　　眼见在魔神血煞围攻下，巨剑剑身黯淡，有崩溃损毁迹象。就在此刻，剑体内部传出太上道尊凄厉大喊，无数符文闪烁，炫目刺眼，下一刻，被元磁山镇压的巨剑竟然一个模糊消失不见。

　　咻！

　　巨剑在血海之外显现。剑身斑驳，损毁严重。没有半点停留，立刻破开虚空遁走。

　　“哪里逃！”

　　魔神怒吼。无边血海奔腾咆哮，紧追而去。过后，毒母率领毒宠大军，跟随而去。

　　元洞天，满目疮痍。在霍玄和太上太初所化巨剑消失后，战斗不止。九大弟子所化元磁光圈，正在跟柳神巨人展开殊死拼斗。

　　之前被霍玄重创，柳神巨人战力受损，面对九大弟子联手祭出的元磁光圈攻击，竟然有抵挡不住的势头。

　　“该死啊……”

　　巨人处处受制，怒不可遏，双臂伸张，仰天一声咆哮。随后，天地元气波动，如潮水般朝其体内聚拢涌去。

　　“它在凝聚这方天域仙基元气！”

　　“阻止它！”

　　元磁光圈一晃，在半空一分为三。其中两个光圈呼啸而去，瞬息套住柳神巨人双臂双腿，将其牢牢禁锢。另一元磁光圈挟无坚不摧之力，重重砸向柳神巨人头颅。

　　“啊——”

　　一击之下，柳神巨人体内传出千万人凄厉惨叫。其庞大躯体如同先前一般，在头颅要害遭受重创之后，立刻缩小了一圈。

　　“就这么干，灭了它！”

　　五色灵光闪烁，那一道元磁光圈锁定柳神巨人要害，不断狠狠砸去。几息间，柳神巨人高达千万里的身躯，足足缩小了十倍不止。

　　面临生死危境，巨人眼眸终于流露出一抹恐惧，其狂吼一声，庞大躯体化成碧绿雾气，脱离元磁光圈束缚，钻入地底，消失不见。

　　天穹上，三道元磁光圈飞舞，其中两道欲要追击，却被阻止。

　　“穷寇莫追！我等尽快去跟师尊汇合！”

　　大师兄沙鸿志的声音响起。瞬息间，三道元磁光圈再度合而为一，破虚遁去。

　　剑光如电，眨眼破开界域壁障，进入万仞天。又一晃，巨剑来到无情天宫，稍一盘旋，剑体崩溃，足有上万身影从天而落，跌倒在殿前广场，无法起身。

　　唯有两道身影，正是太上太初，立足半空，目视门下精锐弟子伤重惨状，都是脸色阴沉的可怕。他们没想到，自己二人召集门下精锐强者，联手布下的斩天剑阵，竟然被那逆贼所破。

　　然而，事情远没有了结。远方天穹，血气腾腾，无边血海铺天盖地而来。

　　“师兄，你若不出关，万仞天不存，无情天宫亡矣！”

　　太上道尊大喝。声音传荡，直达无情天宫每一处角落。在一密室，两个容貌一模一样的少女面对面盘坐，一柄古剑悬浮在她们中间，剑身旋转，带动四周空气如粘稠液体般缓缓流动，弥散出难以形容的玄奥气机。

　　直到太上话语声刚传来。两名少女同时睁开双眼，悬浮中间的古剑，也立刻化成两道流光，分别钻入她们体内，消失不见。

　　“竖子该死！”

　　两名少女异口同声，发出古怪刺耳的话语声。随后，娇躯一闪，人已经消失不见，下一刻，来到殿前广场上。

　　“你们好生无用，竟然连一个黄口小儿也对付不了！”

　　被打断修行，两名少女似乎心情极坏，异口同声，对着太上太初大声呵斥。

　　“师兄，此子手段之高，远出我等想象……他已经来了，你若不信，可亲手一试！”太上道尊脸上流露无奈苦笑。

　　两名少女远眺而去。无边血海奔腾而来，铺天盖地，威势惊人。血海之上，立足一魔神，身高万丈，青面獠牙，可怖之极。还有无数血煞魔头伴随四周。在身后，血海之上，数之不尽毒物大军咆哮嘶吼，威势之大，惊天动地。

　　“大黑天魔神，血海经……还有冥神之花！哼，无怪乎你们不敌，这小子的确有些门道！”

　　古怪刺耳的话语声响起。两名少女同时盘膝坐地，法印掐出，两道流光从她们体内冲天而起，融合化成一柄古剑，散发玄奥灵光。

　　“也罢，今日我太演就拿他，来试一试三生剑的威力！”

　　古剑内传出刺耳男声，旋即，剑体一晃，竟有阵阵无形涟漪激荡而出，一圈圈蔓延扩大，直至遍及半边天空，朝血海笼罩而去。

　　嗡——

　　空间凝滞，如陷泥沼，奔腾袭涌而来的血海立刻停住。血海之上，魔神血煞连同无数毒宠大军，在一股奇异力量笼罩下，全都动弹不得。

　　岁月法则之力！

　　魔神双眸看去，那悬在前方天穹的古剑，还有盘坐在殿前的两名少女，流露出无尽怒火。

　　“千年碑！”

　　狂吼一声。一座古朴巨碑显现，碑体散发炫目灵光，激荡出一阵阵无形涟漪波纹，竟然一举将笼罩周遭的奇异力量化解。

　　“给我杀！”

　　魔神怒吼，血海沸腾，数之不尽毒宠大军嘶嚎咆哮，直扑而去。

　　“没想到你还有婆娑殿的岁月灵宝！”

　　怪异刺耳的男声再度响起，带着几分惊奇。旋即，悬在半空的古剑，剑身一晃，攸地消失不见。下一刻，一道剑光穿梭而来，剑尖所指，所定魔神直刺而来。

　　剑光来袭之势并不算快，明明可以捕捉到轨迹，但是魔神却无法避让开来。

　　噗！

　　剑光穿透而过。魔神脸上流露不可思议的表情，下一刻，魔躯崩溃。

　　“就算你有岁月灵宝，又能如何？”

　　狂笑声传出，那道剑光如电，穿梭在血海中，所过之处，血海蒸腾，血煞溃灭，数之不尽毒宠大军被绞杀当场。连毒母也差点丧命，若不是一道血流裹住它扯入血海中，已然跟魔神一样，被一剑穿心。

　　吼——

　　血海深处，传来嘶吼咆哮。巨浪滔天，将一头头毒宠卷走不见。几息后，一道身影从血海升腾而起，白发飘扬，正是霍玄。

　　他魔神之躯被灭，本尊却没收到多大伤害。此刻见到古剑逞威，所向披靡，无可抵挡。立刻收起毒母和毒宠大军，避免无谓损伤。

　　“千年碑！”

　　一声大喝。千年碑旋转而去，散发出透明波纹袭向古剑。此剑太过古怪，仿若洞虚遁行，来去无影，防不胜防，且威能绝大。霍玄此刻想借助千年碑之力，困住此剑。

　　千年碑乃婆娑殿灵宝，蕴含岁月法则之力。在霍玄催动下，岁月法则之力笼罩下，古剑立刻为之一滞。下一刻，剑体一晃，同样散发出岁月法则之力，两相抵消。剑体攸地消失不见，再出现的时候，已经距离霍玄不足百丈，直刺而来。

　　“星陨！”

　　此番霍玄有了准备，大喝之下，天穹黯淡，星云显现，黑白二气裹挟元磁山轰然下落，欲要将此剑镇压。

　　“三生剑无视过去未来，区区观想法门也想困我，好笑！”

　　眼见古剑被黑白二气连同元磁山压住，谁料，异变突生，古剑一个模糊便消失不见，下一刻，锋锐剑尖已经刺入霍玄胸膛。

　　“噗！”

　　这一剑之威，竟然比斩天巨剑还要强大。穿胸而过，洞穿霍玄身体，剑刃带着鲜血遁飞而出。

　　混元不死之身，竟然也挡不住此剑威力。不过，拥有混元不死之身，除却强悍无比的防御，恢复能力也是极为变态。在古剑洞穿霍玄胸口脱离而出之时，伤口血肉疯狂生长，已然恢复大半，将近痊愈。


第948章 浮生若梦

　　嗤嗤……

　　不等霍玄反应过来，剑光如电，来回穿梭，每一次都直接洞穿霍玄他的身体，血肉横飞。

　　剧烈疼痛遍及全身。霍玄没料想，混沌星图融合元磁山之力，竟然无法对古剑造成半点威胁，反而令得自身陷入险境。

　　狂吼一声，漫天星云消散，元磁山也不见。魔气冲天而起，一瞬间，霍玄身体开始融化，欲要融入血海，避开古剑凌厉攻击。

　　嗖！

　　古剑再次洞穿他的身体，血花飞溅，剑身却没有沾染半点，如一泓清水，澄净无垢。霍玄一声闷哼，咬牙支撑下来，身体已经有大半融入血海。他虽有混元不死之身，但也禁不住古剑如此凌厉攻击，唯有融入血海，藏于无形，方能抗住古剑攻势。

　　事与愿违。就在霍玄即将融入血海之际，古剑凌空一个倒飞而回，剑尖锁定霍玄，爆发出阵阵无形涟漪，笼罩而去。

　　岁月法则之力！

　　霍玄身子一滞，没有多想，控制千年碑旋转而来，便欲化解禁锢周遭的岁月法则之力。谁料，剑光一闪，古剑内部射出一道异芒，径直轰向千年碑，将其击飞百里之外。

　　剑尖调转，锁定霍玄头颅，如闪电，如惊雷，直刺而去。

　　头颅为身体要害，若被击毁，对霍玄而言，也是难以承受的重创。就在此危机之刻，五色灵光闪烁，一巨大光圈横扫而来。

　　轰！

　　光圈来势疾快，爆发前所未有的庞大威能，斜斜撞击在古剑剑身之上，顿时，惊天巨响传荡天穹。古剑被击飞，那光圈也在冲击力反震之下，倒飞而回。

　　“师尊！”

　　九大弟子及时赶来。拼尽全力一击，竟然将古剑击退。而霍玄，此刻笼罩周身的岁月法则之力消散，他恢复自由身，仰天怒吼，血海咆哮，奔腾汹涌，激荡出一道道血柱冲天而起。

　　血花飞溅，笼罩古剑四面八方。此古剑虽然厉害非凡，却似也不愿被血流沾染，剑身一晃，攸地消失不见。

　　“三生剑！”

　　霍玄眸中透出一抹厉芒，还有深深忌惮。三生剑攻击威力较之斩天剑阵还要强大，能够轻易破开他的混元不死之身，同时蕴含岁月法则之力，来去无影，洞虚遁行，防不胜防。

　　即便是他使尽手段，也无法对此剑造成半点危险，相反，在此剑攻击下，遍体鳞伤。

　　若非弟子来得及时，击退此剑，以刚才的形势，已然大大不妙。在全力催动血海，欲要将此剑禁锢之时，对方又诡异般消失，无影无踪，令得霍玄大感头疼。

　　“小心些！”

　　他挥手招来元磁山和千年碑，牢牢护在自己和弟子上方。同时血海咆哮，在其控制下形成密集交织的血流屏障，用来防御。

　　做好这一切，霍玄额头肌肉蠕动，祭出灵犀神眼，开始察探古剑行踪。

　　“浮生一梦！”

　　也就几息间，剑光一闪，古剑在血海之外显现。其剑身猛然爆发出缤纷灿烂的光芒，如梦幻泡影碎裂开来，洒向整个血海。

　　募地——

　　血海停滞，整片天空都仿佛凝固，时间不存，陷入一种玄之又玄的境界。

　　血海内，霍玄和九大弟子也是如此。他们只见眼前缤纷色彩闪烁，下一刻，人已经失去所有意识。

　　漓江城。

　　伴随一声婴儿啼哭，城内有名的大富人家霍氏，又多了一个男丁。其父霍柏山，多年求子不得，感激天恩，故给这男婴起名，霍天赐。

　　天赐打小聪明伶俐，有过目不忘之能。三岁学文，五岁熟读百家经书，七岁学识渊博，漓江城一带儒生已无人堪当其师。十二岁参加郡府会考，获得头名。十五岁参加州府大考，再次拨得头筹。文采出众，无人能及。

　　十八岁，他赴皇城殿试。在路上，偶遇一少女，绝世姿容，惊为天人，念念不忘。

　　“文，何以胜武？”

　　“武，开疆辟土。文，定国安邦，造福天下。”

　　“正如你所说，若无武勇开疆辟土，何来文者安邦定国？”

　　“大人说的是，当今之世，吾皇武勇天下，冠绝九州，蛮夷平定，一声号令，莫敢不从……然而武风昌盛，有利有弊，若无文人造法治理，定会动摇根基。”

　　大殿上，霍天赐一人独对众儒，口若悬河，滔滔不绝，辩得众儒哑口无言。

　　“好，天赐之才，如其名，实乃上天赐我大秦栋梁之才。传本皇谕令，自即日起，霍天赐官拜内阁大学士，统领文部六省。”秦皇洪亮的大笑声，在殿上传荡。对于这玉树临风才华绝世的年轻人，他打心里喜欢之极。

　　众臣退去，只余秦皇和霍天赐两人。这时，秦皇神秘一笑：“爱卿，本皇要给你说一门亲事。”霍天赐听了，连忙道：“吾皇厚爱，微臣感激不尽，只不过……”

　　“你先别拒绝，见了人再说！”

　　秦皇拍了拍手，从后殿，盈盈走出一名少女。霍天赐一眼看去，惊喜莫名，这少女却不正是他赴皇城路上，所遇那位惊为天人念念不忘的女子。

　　驸马府落成。

　　这一日，锣鼓欢响，普天同庆。大秦第一才子，大学士霍天赐将要迎娶当今秦皇九公主。百官来贺，万民同庆。偌大皇城足足欢腾庆贺了十日，坊间到处都可见到说书人传唱这对才子佳人，天作之合。

　　红烛点燃，照亮大红幔帐内，那若隐若现的曼妙身影。掀起新娘的头盖，那一刻，秦天赐感觉人生若此，夫复何求。

　　“夫君。”

　　后花园，九公主依偎在霍天赐怀中，看着她微微隆起的小腹，两人脸上全都洋溢着温馨之情。半年后，霍天赐第一个孩儿出世，秦皇大喜，赐封地，赏爵位，皇恩浩荡，宠爱有加。

　　位列文臣之首，霍天赐鞠躬尽瘁，辅助处理朝政，以报皇恩。大秦江山日渐强盛，这一切，都离不开他的功劳。

　　“夫君，你有何心愿？”

　　古道，凉亭。这里是霍天赐跟九公主第一次见面的地方。不知多少年后，他们轻随便装重返故地，而这时，霍天赐已经双鬓斑白。九公主仍旧貌美如花。

　　凝视爱妻，霍天赐长长叹了口气：“我一直以为文能胜武，但是到头来……我最大的心愿竟然想要习武。”

　　“为何？”九公主完美无瑕的脸庞，透出一抹惊奇。

　　霍天赐将她揽入怀中，轻轻道：“我若习武，或许也能和你一样，容颜不老，活得更长久……人生苦短，不过弹指几十年光阴，荣华富贵对我而言都是过眼云烟，我只想……和你永远厮守下去。”

　　十年后。

　　驸马府。高墙红瓦内，弥漫一股挥之不散的压抑。这间府邸的主人，大秦驸马，栋梁立柱，位极人臣的大学士霍天赐，已经躺在病床足足十日。府内下人传出消息，大学士病情严重，油尽灯枯，已经熬不过去。

　　病榻前，霍天赐满头白发，瘦骨嶙峋，奄奄一息，只剩半口气。在他面前，三子二女跪拜在地，低声抽泣。还有一宫装丽人，坐在传前相伴。

　　“夫君，你我相亲相爱五十年，父慈子孝，夫妻和睦，这辈子没白活……来生，你我再续前缘，安心去吧，不要有任何留恋！”

　　“父亲大人，孩儿们定会孝顺娘亲，您安心去吧！”

　　耳畔，传来爱妻子女的悲泣声。霍天赐睁大了眼睛望着他们，削瘦的脸庞尽是不舍，他，多想活下去啊！

　　“你也不想我和孩子们，看着你这么痛苦，去吧，安心去吧！”

　　那张精致绝美的脸庞，俯在自己面前，一遍一遍轻声说着。

　　是啊，我终究不是修道之人，苦苦捱着，令得家人痛哭，何必呢！

　　霍天赐最后深深看了九公主一眼，如果说这世上有什么让他放不下，就是跟自己相伴白首这么多年的爱妻。

　　“你，自己多保重。”

　　她不愿自己痛苦。而他，更加不愿见到她伤心。对她的话，无论是对是错，都会遵行。霍天赐慢慢阖上双眼，别了，我的爱人，但愿来世有缘，我们还能在一起。

　　见到霍天赐闭上双眼，气息急速衰弱下去，九公主脸上，竟然闪过一抹诡异表情。

　　意识开始沉沦。霍天赐感觉自己的神魂，就要从身体里面飞出，钻入那深邃不见底的黑洞。就在这时，一道微弱的女子声音响起。

　　“浮生若梦，一切都是虚幻……主人，你还不快快醒来！”

　　一惊。霍天赐原本沉沦的意识，竟然清醒了几分。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不打紧，关键是……你要弄清楚自己是谁？”那声音反问。语气中，透出难以形容的焦灼。

　　“我是……”霍天赐想了一下，脱口道：“我是霍天赐，官拜大秦内阁六省之首，大学士霍天赐！”

　　“可笑。”

　　那声音带着讥讽，还有说不出的悲哀，道：“主人啊，枉你纵横三界，竟然还是摆脱不了心中执念，为三生剑所趁，身陷浮生梦境，沉沦无法自拔！”

　　话到这里，那声音语气一顿，变得无比尖锐，大声喊道：“你是霍玄！仙界极瑶天之主，大德仙帝霍玄！不是什么狗屁大学士，这一切都是梦境幻象，还不快快醒来！”

　　“霍玄？这个名字好熟悉……”

　　霍天赐呢喃自语，陷入沉思。他想破脑袋，只觉得这个名字很熟悉，像是从哪儿听说一般，但是就记不起来。

　　“主人，睁开你的眼睛，看看面前那个女人，只要你能放下她，割舍心中那份执念，就能斩尸证道，破除一切虚妄，回归现实……否则，你和你的弟子，还有我冥神之花，都将彻底消亡，不复存在！”

　　那声音渐渐弱了下去，像是失去所有力气，直到最后，彻底没了声息。

　　“霍玄……弟子……冥神之花……”

　　口中念叨着，霍天赐意识越来越清醒。其原因，那声音说得每句话，每一个字，都让他无比熟稔。脑海中似乎还有残破画面显现，那是一片血海，无边无际。

　　“睁开眼……我要看看，我要看她最后一眼！”

　　病榻前，九公主目光死死盯着霍天赐的脸，无视跪在病榻前的子女，表情无比怪异。在某一刻，她脸色剧变，原本阖上双眼气息衰弱的霍天赐，也是她的夫君，竟然眼皮动了动，睁开一条缝。

　　“夫君，你还有什么话要说？”

　　九公主上前，听似关切的语气，脸上却流露难以形容的恨意。虽然这古怪表情一闪即逝，却被刚睁开眼的霍天赐抓住，其心如翻江倒海，难以置信：“她想我死，想我死，究竟为了什么？”

　　眼越睁越大，他要看清楚面前这个女人，还是不是自己这辈子最爱的人！

　　“去吧，这世上再无值得你留恋不舍的东西，安心去吧……”九公主一遍一遍说着，就哄孩子入睡一般，呢喃呓语。

　　“九公主……秦珂……霍天赐……霍玄……大德仙帝……”霍天赐脑海反复回想，那声音对自己说得每句话，每个字。他越来越感觉自己的名字变得陌生，而“霍玄”这个名字，仿若印入神魂，熟稔无比。

　　脑海中残破的画面开始不断闪过。他身上原本衰弱的气息，也开始渐渐变强。其凝视面前这个女子的目光，也变得越来越复杂。

　　直到某一刻，他竟然翻身坐起，目光死死盯向面前这个女人，叹了一句：“原来，这一切都是假的……三生剑，梦浮生，你利用我心中执念，营造出这么一个奇妙梦境，让我在梦中沉沦消亡，厉害，厉害！”

　　“就算你觉悟又如何？”

　　九公主退后半步，哈哈大笑。四周，那些跪在病榻前的孝子孝女在这一刻，如梦幻泡影碎裂消失不见，连带四周的房屋也开始崩溃坍塌。

　　“自从你陷入浮生梦境那一刻，结局已经注定……就算你从梦中觉醒，也难以破开这方天地禁锢，最终神魂消亡，死无葬身之地！”九公主大笑，神情无比得意，连嗓音也变得怪异起来。


第949章 碎梦证道

　　“你错了。”

　　霍天赐一步步走去，目光无穷坚定，“善恶执三尸，我已斩二尸，只差最后一步……斩断你，我心中最后的执念。三尸去，成就半神之位，你这浮生梦境再厉害，也休想困住我！”

　　“不！不可以！我是你心中最大执念，从人界走到仙界，这一路艰辛你为了什么？难道全忘了？难道你真舍得……断去我们百世情缘？”九公主绝美无暇的玉脸，开始出现难以形容的恐慌。

　　“当断不断，反受其乱。为了我的弟子们，我的亲友，只能这样做……再说，你不是她，你只是三生剑诱引我内心深处一丝执念化身，尔敢在我面前妄言！”

　　话到这里，霍天赐体内爆发难以形容的庞大气机，如潮水般喷涌而去，一瞬间冲向九公主。在凄厉尖叫声中，那绝世姿容的女子娇躯崩溃，如镜子般片片碎裂，化成虚无。

　　“执念消，并不代表我会忘了你……珂，等着我，我一定要救你。”

　　殿前广场。无数无情天宫弟子盘膝而坐，眺望天穹。那古剑横亘悬浮，剑尖所指，无尽血海被梦幻琉璃般的灵光笼罩，狂暴不存，反添几许神秘。

　　“浮生一梦，果然厉害！”

　　太初道尊惊叹。

　　“浮生梦境，空虚不实，其生若浮，其死若休。三界众生能有几人逃出自己内心构筑的极乐梦境，就算是你我……身陷梦境，怕也难逃沉沦之苦。”太上道尊一声轻叹。仿佛内心有感悟，脸上露出难以形容的复杂意味。

　　“或许，三界之内，能够不受浮生梦境影响的人……只有含雪。”太初道尊转过头，看向盘坐不远处的二女，轻轻说道。

　　“信念之力，心之所向，天地不可阻，鬼神不可挡……她的心念神通的确能破除一切虚妄，可惜啦。”太上道尊点头赞同。天生剑体，觉醒天赋心念神通，如此惊才绝艳资质，若非执念太深，想要离开万仞天寻找前世情缘，他和太初当年绝不会答应，以其身为炉鼎，祭炼三生剑。

　　三生剑达成，便是炉鼎消亡之日。这一点，他和太初道尊比任何人都清楚。

　　“算了，一切都是命……只希望太演师兄，此番能将霍玄这祸胎铲除，否则，一旦等他斩三尸证得半神位，天地虽大，恐也没有你我容身之处！”

　　“嗯。”

　　两位道尊交谈到此，目光转向天穹，凝视那被梦幻琉璃般缤纷闪烁的灵光笼罩的血海。这一刻，他们只希望，三生剑大发神威，将血海深处那祸害铲除。否则，万仞天无情天宫将永无宁日。

　　时间一点一点过去。以太上太初二人道行，可以清晰察觉血海之内，一股股气息开始急速衰败下去。他们都是陷入自己内心所构筑的极乐梦境，难以自拔。相信用不了多长时间，便会沉沦消亡，神魂溃散，彻底消失在三界天地之中。

　　忽地——

　　某一刻，三生剑剑身剧烈颤动，传出阵阵鸣啸异响，无数符文隐现，如雪花般脱离飞出，化成缤纷琉璃异芒洒去，像是拼命加持，散发最强威能。

　　血海深处，一点灵光隐现。下一刻，原本凝滞的血海，忽地奔腾咆哮起来。血流旋转，形成巨大漩涡，引动周遭天地元气剧烈波动，恍若受到召唤一般，疯狂潮涌而去。

　　“不好！”

　　太上太初大惊失色。这种现象，若他们估计不错的话，应该是有人突破。

　　刺耳嗡鸣声突兀响起。整个天域开始颤鸣。应该说，整个仙界三十三重天域，在此刻仿若受到刺激一般，产生共鸣。天降彩虹，地涌金光。山林中，数不尽鸟兽鱼虫遥视天穹，感受来自天地之间那高高在上的煌煌天威，心生渺小，匍匐在地，叩首膜拜。

　　“斩三尸！他，他竟然突破了！”太初道尊满脸不可置信。天生异象，乃天地之间又诞生一位半神至尊，天道共鸣，所产生的异兆。

　　“结阵！”

　　太上道尊大喝一声。他清楚，以血海深处那位的战力，在三尸尽斩，进阶半神之位后，三生剑就算再厉害，也难以将之禁锢。

　　毕竟，三生剑还未大成！

　　所有天地异象，在短短半个时辰内，全部消失。伴随“轰”一声巨响，血海消散，如梦幻泡影般的琉璃灵光崩溃离析。三生剑更是仿若受到极大冲击力，剑身被反震倒飞千余里，颤鸣不已，灵光黯淡。

　　一个年轻男子在天穹显现。白发飘扬，面容冷峻，双眸睁开之际，一黑一白，一阴一阳，旋涡状气流在瞳孔里流转，一眼看去，仿若洞穿三界天地，浑身上下透出难以形容的玄奥气机。

　　“半神！这就是斩三尸成就半神位的感觉，真奇妙啊！”

　　眼中所见，直透天地万物本质。一个意念间，似乎自己就能掌控周遭数万里仙元灵气为己用，举手投足间，便可爆发出毁天灭地之力。

　　“好强！”

　　双手一握。周遭空间传来阵阵音爆声，如炸雷，响彻天地。

　　转过头，九个身影静静悬浮，仿若在沉睡，气息衰弱。

　　“还不快快醒来！”

　　一声大喝。如天籁妙音，直透九大弟子心底。几息间，九人醒转，目光所施，面前那白发男子如神人般傲立天穹，周身散发如虚空浩瀚深邃的气机，都是大喜过望。

　　“师尊！”

　　“恭喜师尊，成功突破。”

　　九大弟子拜倒在面前。那白发男子，目视着他们，脸上流露淡淡温馨。

　　“霍天赐……霍玄……”

　　回忆之前遭遇，历历在目，让霍玄平静无波的心境，掀起丝丝涟漪。三生剑的确厉害，竟然诱引他内心深处执念，构筑浮生梦境，令得他迷失沉沦，险些丧命。

　　梦境短暂，浮生一世。在梦中所遭遇的一切，何尝不是他内心最渴望的生活。若非在关键时刻，毒母通过心神联系示警，他恐怕……已经沉沦梦境，在里面如凡人一般寿终正寝死去。到那时，他的神魂亦会湮灭，彻底消亡。

　　好险！

　　不过，同时也给霍玄带来无上机缘。他虽早已斩二尸成就帝尊位，但若想要再有突破，也不只需要多少混元甲子苦修，或许，今生今世也难以进阶。

　　三界中，帝尊众多，但半神至尊却寥寥可数。斩三尸，证道半神位，不仅需要天赋资质，还需无上机缘，缺一不可。

　　霍玄资质有，机缘却不可强求。此番身陷浮生梦境，经历一世情缘，生离死别，让他堪透心中执念，机缘至，瞬间斩去第三尸，功德圆满，一举证道半神位。

　　或许可以这样说，三生剑用心险恶，欲要置其于死地。谁料弄巧成拙，反而成全霍玄无上机缘，就此突破。

　　“师尊小心！”

　　九大弟子跪拜在地。忽地，孙猿眼中见到，三生剑一个模糊消失，瞬间欺近而来。剑尖所指，挟带无上锋锐气机，直刺霍玄后背。

　　“轰——”

　　却见霍玄一个转身，挥拳轰去。其拳头跟直刺而来的剑尖相撞，爆发炸雷巨响。颤鸣声中，三生剑倒飞而回，而霍玄仍旧悬立原地，身形仿若跟这片天地相融，浑然天成，无物可破。

　　“你等身陷梦境，精气神衰竭，快去调息吧！”

　　袖袍一抖，元磁山激射而出，悬浮在九大弟子头顶，散发炫目磁光，形成一片壁障。

　　“这里，交给为师解决。”

　　霍玄目光盯视远处，在天穹飞舞的三生剑，一步踏去，身若洞虚，瞬间逼近而至，没有施展任何神通术法，一拳直捣而去。

　　“嗡……”

　　三生剑剑身鸣蝉，阵阵无形涟漪波纹袭涌而来。岁月法则之力加持，欲要禁锢霍玄。

　　只是身子微微一滞，霍玄哈哈大笑：“你我皆堪透天地法则本质，区区岁月之力，而今想要困我，不自量力！”其挥出的拳头一振，袭涌而来无形涟漪波纹尽皆崩溃。偌大拳头看似缓慢，实则快若闪电，轰然砸在剑身之上。

　　嗡！

　　剑身鸣颤，仿若遭受重创，传出呜咽异响，震飞而去。

　　又是一步踏去。霍玄追击而上，挥拳再次狠狠砸向三生剑。就这般，原本大显神威打得霍玄毫无还手之力的三生剑，此刻情况逆转，在霍玄攻击下，几乎没有半点反抗之力，陷入挨打局面。

　　“师兄，怎么办？”

　　殿前广场，太上太初两位道尊已经连同无情天宫千万强者，摆下剑阵。但是，在他们见到天穹一幕，三生剑被霍玄打得毫无还手之力的时候，都是脸色难看的可怕。

　　三生剑威力，他们最清楚不过。就算摆出剑阵，集合众人之力，最多也就跟三生剑威能差不多。现今形势，就算他们围攻而上，怕也不是霍玄对手。

　　太上道尊深吸了口气，一字一字道：“传讯给龙皇凤尊，就说……本尊答应他们的要求，前提是……必须在一炷香时间内赶来，助我等拿下霍玄这逆贼！”

　　“好。”太初道尊点头。事已至此，他们别无办法，只能求救神兽家族。

　　天穹上，炸雷巨响不断传出。一道身影如电，追击三生剑，给予一次次重击。在某一刻，三生剑终于承受不住，剑身哀鸣，猛然崩溃化成两道流光，朝下方遁去。

　　“休想！”

　　霍玄看得清楚，从这两道流光落下轨迹，正是朝盘坐广场地上的二女行去。三生剑好歹毒，在此刻竟然想归附炉鼎，保全自身。

　　一声大喝。狂暴气机从霍玄体内迸发，席卷所过，空间凝固，顿时将那两道流光牢牢困住。流光隐去，显出两柄小剑，剧烈挣扎，像是要脱困而出。

　　“太上太初，你们还不动手！”

　　凄厉话语声传出。几乎在同一时间，剑气冲天而起，一柄巨剑显现，锁定霍玄，直刺而来。

　　此剑形同先前斩天巨剑，只不过，在剑身之上立足一男子身影，正是太上道尊。只见他双手变幻印决，似在催动巨剑加持最大威能，刺向霍玄。

　　霍玄眸中透出一抹讥讽。半神圆满，掌控天地。三生剑都不放在他眼里，太上太初弄出的巨剑，自然对其构不成半点威胁。

　　一拳轰去。太上道尊同时手印家掐出，剑尖所指，爆发一股强大的绵柔之力，竟然挡住霍玄这一拳之威。剑尖和拳头在半空抵在一起，牢牢相连，无法分开。

　　“哼！”

　　霍玄冷哼一声，拳头微微一振，浩海如海的庞大威能一波波袭涌而去。剑身鸣颤，仿佛承受不住，表面灵光黯淡。站在剑身的太上道尊，更是脸色苍白的可怕。

　　咔！

　　一声轻微裂响。剑尖前段竟然碎裂一小块。碎片落下，化成上百无情天宫自己身影，摔落在地的时候，已经气息全无，当然殒命。

　　“挡不住！挡不住他……”

　　太上道尊脸上闪过一抹疯狂。他必须要挡住霍玄，争取时间，待援兵到来。

　　大手一抓，从剑身内部，一道人影被摄出。此人是一年轻男子，看打扮应该是无情天宫弟子，一身道行不俗，业已达到金仙巅峰境。

　　“去！”

　　这年轻男子被太上尊者从剑阵内部抓住，直接丢向霍玄那散发无尽威能的拳头。凄厉惨叫响起，那人身体还未逼近，便被庞大气机绞成粉碎，血肉横飞，洒落剑身之上，顿时，巨剑灵光一盛，竟然抵住霍玄拳头，逼近半分。

　　好狠毒！

　　霍玄看得真切。太上道尊为了挡住自己，竟然以弟子血肉为引，激发剑阵最强威能。

　　有了第一次。太上道尊双手不停，开始摄出一位位弟子，以他们的性命，加持剑阵最强威能，缠住心腹大敌。不过半柱香时间，至少有上百无情天宫弟子，身化血肉，形神俱灭而亡。

　　霍玄看在眼里，不为所动。死的都是无情天宫的人，与他何干！

　　“摄！”

　　一声大吼。这一回，太上道尊摄出一白衣女子，其容貌清丽，竟然跟无尘无忧有几分相像。

　　“莫怪本尊，要怪……就怪霍玄这逆贼，放心去吧，本尊会替你们报仇！”

　　太上道尊大吼一声。那女子娇躯直飞而去。


第950章 巅峰对决

　　从剑阵脱离那一刻，无双心灰若死。她没想到自己会被最崇拜的道尊大人，无情舍弃。自从拜入道尊门下，她立誓守护天宫，忠诚不二。即便是她跟来敌交情匪浅，曾经还有那么几分爱慕，也不会影响道心，立场坚定，全力捍卫天宫威严。

　　这一切付出，所换来就是赤裸裸的舍弃！

　　不值啊！

　　她飘身而去，绝美的脸上露出令人心碎的悲伤，闭上了眼，等待肉身消亡、神魂湮灭的那一刻到来。

　　“是她！”

　　霍玄一眼瞅见飘来的女子，乃是自己旧识无双。对方脸上挂满的悲伤，看上去是那么凄楚，惹人怜爱。

　　若换做其他无情天宫弟子，霍玄根本懒得搭理，死了就死了，与他无关。但是无双此女，曾经跟他交情不浅，无谓让对方在这场争斗中，白白丧命。

　　气势一收，同时霍玄挥袖而去，一股无形大力卷起无双远远抛去。紧随而来，在他收势之际，巨剑爆发无比凌厉气机，如潮水般冲击而来。

　　轰——

　　霍玄身子被震飞，凌空连翻十几个筋斗方才稳住。目光所见，太上道尊驾驭巨剑再度逼近而来。他脸上闪过一抹讥讽，下一刻，右掌平推，掌心吞吐乾坤日月，浩荡沛大，笼罩而去。

　　“他，救了我？”

　　原本闭目待死，谁料一股大力拂来，将自身远远抛开。无双在半空稳住，目光看去，俏脸上尽是复杂意味。

　　没想到，一直引为神人般崇拜尊敬的师长冷血无情，视座下弟子性命如草芥。而一直苦苦为敌之人，却在关键时刻救了自己性命。

　　无双内心如翻江倒海，一直坚守的道心，在此刻被撼动。

　　“你救了我一命，这个恩情……来日我会加倍偿还！”深深看了那男子一眼，她娇躯一晃，闪身离去。此时此刻，只有远离战场，方才是上上之策。

　　掌上乾坤！

　　这门周天秘法在霍玄斩三尸证半神位之后，威能发挥到极致。一经引动，整个天地都仿若被巨掌笼罩。掌心之处，乾坤颠倒，山河逆转，蕴含煌煌天威，压顶而来。

　　太上道尊加持巨剑，尚未逼近，便被莫大威能笼罩，禁锢在半空，难以动弹。眼见遮天巨掌缓缓下压而来，太上道尊发出震天厉吼：“你们若再不显身，我无情天宫毁了，你神兽家族也休想有好日子过！”

　　身为道尊，同样亦是半神至尊强者。太上有手段脱身，但是他身下加持剑阵的千万弟子，恐无一人能逃脱厄难。他虽冷血无情，可以用门下弟子血肉之躯阻挡霍玄攻势，但若弟子全部消亡，这也是他无法承受的后果。

　　眼见太上凄厉大吼，那遮天巨掌就要落下之际，突兀，一阵晦涩拗口的咒语声响起，紧接着，原本悬立天穹的霍玄，大叫一声，从云端坠落而去。

　　没有他加持，乾坤不存，山河溃散。太上道尊连同众无情天宫弟子，立刻脱离险境。

　　“算你们来得及时！”

　　太上冷冷一笑。此刻，天穹裂开一道黑洞门户，四个身影显现，三男一女，其中两人身上散发出半神至尊独具的庞大气机。另外两人，也是道行深厚之极。

　　他们，正是神兽家族除却九婴之外，四大强者。

　　龙皇凤尊四人现身，都是凌空盘坐，双手掐印，诵念出阵阵咒语声。而霍玄，耳听咒语响起，神魂深处竟然传来撕裂难忍的剧痛，让他无法忍受。

　　“是你们！”

　　他一眼瞅见龙皇凤尊四人，忍住剧烈疼痛，勉强顿住坠落之势，双手捂头，脸上尽是痛苦之色，朝来者四人投去无比狠厉的目光。

　　“霍道友，恭喜你斩三尸证道，成就半神至尊位！”凤尊开口，竟然先恭贺了一番，听在霍玄耳中，说不出的可笑。

　　“你们在我身上……下了禁制？”霍玄面容扭曲，厉声喝问。实际上，不用多问他心里已经有数。当年在太古城，为了体内血脉之力完全觉醒，霍玄曾经接受过龙皇凤尊等人的条件，就是联手对付另一位身具凤龙血脉的人，蚩蛮。当时他曾接受龙皇凤尊等人联手祭炼的一枚血符，说是用来对付蚩蛮，结果也是这样，在血符祭出，镇压蚩蛮过后，他的身体并无任何异常情况。

　　而今，龙皇凤尊四人，联手催动某种秘法，竟然令他神魂仿若被千刀万剐凌迟，疼痛难以忍受。这显然是当年就被这几个家伙种下的祸根。在此关键时刻，他们跟太上太初达成某种条件，出手对付自己。

　　“一些小术而已，不会对道友造成多大伤害，只不过，这裂魂之苦……怕是难以承受。”龙皇缓缓说出此话，目光紧盯霍玄，又道：“只要道友现在退去，我等立刻停手，绝不难为道友！”

　　在他料想，霍玄应该就范。裂魂之苦，非人忍受。谁料霍玄咬牙切齿回道：“做梦！”其反手一拍天灵，整个人立刻气息断绝，双目紧闭，像是身死陨落。龙皇凤尊四人见了却是大惊失色，冲着太上道尊大喝：“他意识归位，欲要强行炼化我等禁制符印，快动手将他镇压，迟则后果不堪设想！”

　　此言一出，太上道尊立刻驾驭巨剑直冲而去。与此同时，盘坐殿前广场的无尘无忧二女，体内同时射出一道剑光，在半空化成三生剑，围攻而去。

　　至于龙皇凤尊四人，则是凌空盘坐，印决不断变化，诵念出阵阵急促的咒语声。他们清楚，此番若不能将霍玄拿下，神兽家族将会大难临头。

　　“师尊！”

　　眼见霍玄陷入险境，元磁山下，九大弟子齐声大喝，欲要出手救援。

　　“为师有混元不死之身，他们奈何不了我，你们无需多管，尽快调息恢复！”霍玄的声音传出，在九大弟子脑海响起。如此一来，九大弟子遵命而行。在他们心中，师尊如神人，无所不能，定然能轻易化解这场危机。

　　濛濛空间。

　　霍玄独自悬立，在其面前，有五头神兽那围绕他咆哮嘶吼，作势欲扑。

　　“暗藏祸心者，杀无赦！待我灭了你们的残神，就去找本尊算账！”

　　霍玄冷冷一笑，下一刻，已然直扑而去，立刻跟那五头神兽战成一团。

　　噗噗……

　　外界，剑光如电，一次次洞穿霍玄的身体，带出大量血肉横飞。霍玄看似气息全无，肉身却充满了生生活力，前一刻遭受重创，下一刻便恢复痊愈。

　　任凭两柄巨剑如何展开凌厉攻势，都无法对其造成致命伤害。除非，它们能在一瞬间将霍玄肉身绞成粉末，很显然，难以办到。

　　剑光虽能破开霍玄的混元不死之身，却难以如摧毁万物那般，令其湮灭消亡。在恐怖的恢复力之下，霍玄虽在短短时间内遭受无数次打击，肉身仍旧完好无损。

　　最多也就半柱香时间，盘坐半空四位神兽家族强者中，龟灵大圣身体剧烈颤抖，张嘴喷出一口逆血，神情凄厉，大喊道：“我的残神被灭，时间不多了，你们若无法将之镇压，无论是天宫还是神兽家族，全都要大难临头！”

　　他这番话是对太上太初喊出，其原因，他藏于霍玄体内的残神印记，已经被抹杀。

　　两柄巨剑闻听后，攻势越发凌厉，近乎疯狂，绞杀而去。

　　又过了半柱香时间。鲲鹏老祖一声大叫，张口逆血喷出，神情凄厉，冲着盘坐身旁的龙皇凤尊大喝：“挡不住了！不如联手一击，不是他死，就是我等消亡！”

　　“出手！”

　　“出手！”

　　龙皇凤尊同时睁开双眼，竟然放弃催动秘法，摇身一变，化成本体模样，咆哮嘶吼攻向霍玄。龟灵大圣和鲲鹏老祖亦是如此，显出真身，最强攻击法门施展而出。

　　两柄巨剑，此刻也爆发出前所未有的炫目光芒，挟毁天灭地之威，绞杀而去。一瞬间，霍玄身影被无数异芒淹没，伴随着大地崩溃，四分五裂，一道道醒目鸿沟出现。

　　山峰倒，大地崩。万仞天这处仙界圣地，此时此刻恍若末日降临，摧毁着这里的一切。

　　在某一刻，所有天地异象全部消失。半空中，四头庞大神兽悬立。除此之外，还有两柄巨剑。

　　“死了吗？”

　　太上道尊俯视而去。下方大地崩溃，裂开一道道形同深渊般的巨大鸿沟，满目疮痍，难以形容。

　　“在我等合力一击下，就算是真正的神人……怕也承受不住！”龙皇低沉的话语声传来。听他的语气，无比自信，只因下方再无霍玄半点气机残留。

　　“待我察看一下！”

　　鲲鹏鸣啸，展翅俯冲而去，欲要差察探清楚。就在它掠过一条深渊鸿沟之时，异变发生，一只黑黝黝的魔手，无比庞大，从深渊突兀伸出，一把抓去。

　　“小心！”

　　“他还没死！”

　　耳闻道道惊呼示警声，鲲鹏老祖心知不妙，双翅一展，便欲冲天飞起，躲避让开。谁料那魔手快如闪电，后发先至，一把便将鲲鹏老祖擒在手心。

　　“去死吧！”

　　无比冷漠的话语声响起。浓浓黑气如触手般从掌心激射而出，瞬间便将鲲鹏老祖吞没。凄厉惨叫声中，片刻后，鲲鹏老祖躯体干瘪，血肉销蚀，瞬间便只剩下森森白骨，形神俱灭，陨落当场。

　　这一切，太上太初看在眼里。龙皇凤尊还有龟灵大圣亲眼目睹，却无人来得及出手援救。

　　轰——

　　一声震天嘶吼传出。山崩地裂，一庞大黑影从深渊冉冉浮出，状若恶鬼，狰狞可怖，浑身上下散发难以形容的狂暴魔气。

　　“大黑天魔神真身！”

　　龙皇大叫一声，招呼凤尊和龟灵大圣，便欲遁走。立足巨剑之上的太上道尊，此刻也是惊恐万分。这现身魔神，所散发出的狂暴魔气，连他都感觉心悸胆颤，无法抗衡。

　　“想逃？没这么容易！”

　　一声怒吼。天地昏暗，无边魔气滚滚而来，瞬间将整个天域笼罩在内。刚欲撕裂虚空遁走的龙皇等人，立刻觉察空间封禁，已被彻底禁锢在这天地牢笼之中。

　　“纳命来！”

　　魔神咆哮，一拳轰去，锁定龟灵大圣。号称三界防御最强的龟灵大圣，本体在一泉之下，最坚硬的龟壳碎裂。魔手一翻，滚滚魔气吞吐而出，瞬间将其吞噬，只余残骸从天坠落。

　　“联手！别想着逃，谁也逃不了！”

　　太上道尊嘶声大喊。这一刻，他心底生生后悔，早知会有今天，当年他无论如何也不会答应太演，拿自己门下弟子当炉鼎，祭炼三生剑，得罪了这么个杀神！

　　仅剩的神兽家族强者，龙皇凤尊心知太上所言有理，逃已经逃不掉，直面迎敌，或许还有几分生机。

　　“吼吼……”

　　龙皇本体五爪金龙咆哮而下，吞吐雷鸣闪电，直轰而去。同样凤尊本体鸣啸九天，裹挟烈焰火海焚灼而来。

　　三生剑剑光如电，太上驾驭斩天剑锋锐毁灭万物，一左一右，攻击而来。整个仙界最顶尖强者，此刻尽数聚集在此，欲要跟那魔神般的男子，一决生死。

　　“血海魔域！”

　　却见魔神大吼，无边血海突兀生成，铺天盖地，奔腾呼啸而来。所有攻势瞬间被化解，血流汹涌，一头头巨兽钻出，其中就有刚才陨落的鲲鹏和玄武，个个狂暴异常，攻击而去。

　　剑光如电，剿灭一头巨兽过后，下一刻，那头巨兽从血海重生，继续悍不畏死狂攻而来。龙皇凤尊那边的情况也是如此，这些巨兽个个实力强大，几乎不在他们之下，且还具有血海重生之力，杀之不尽，难以抵御。

　　在某一刻，魔神大手突袭而来，竟然一把抓住龙皇的尾巴。浓浓黑气吞吐而出，龙皇吓得心胆俱裂：“血炼摄魂！”他比谁都清楚，大黑天魔神最强手段血炼摄魂，一旦中招，就算他半神道行也要身死陨落，神魂禁锢，永生永世得不到解脱。

　　“裂！”

　　龙皇咬牙大喝，龙躯一扭，竟然自断半截躯体，脱离险境。


第951章 一掌镇压

　　“想逃？”

　　魔神冷冷一笑，大手直探而去，吞吐浓浓黑气，再次抓向龙皇。刺耳尖啸传来，凤尊及时赶来，挟烈焰火海挡住这一击。同时，两柄巨剑从后方而至，直刺魔神背部要害。

　　“来得好！”

　　魔神厉吼，身躯一振，血海咆哮，一股股触手般的血流钻出，铺天盖地缠绕而去。同时，那十几头巨兽从四面八方围攻而来。先前陨落的鲲鹏老祖和龟灵大圣，本体神情呆滞，却充斥难以形容的暴戾，一左一右，锁定龙皇攻去。

　　这二位跟龙皇凤尊齐名，道行虽有不及，实力却相差无几。此刻受魔神血炼化成魂灵，战力有增无减，联手之下，对付遭受重创的龙皇，立刻将对方打得毫无还手之力。

　　那魔神对神兽家族强者恨极，此番出手，血流如柱，一部分挡住袭来巨剑，另有一大部分攻向龙皇凤尊，欲要将它们先行击杀。

　　龙皇被鲲鹏龟灵缠住，连遭重创，拼死抵抗。凤尊在一股股血流缠绕攻击下，周身萦绕的烈焰开始消弱，几息间，躯体被血流缠住，拼命挣扎，难以脱困，发出凄厉尖叫。

　　“斩天！”

　　太上道尊驾驭巨剑，竟然破开血流禁锢，凌空斩落。同时三生剑一个模糊消失不见，下一刻，逼近魔神后背，直刺而去。他们也算拼尽全力救援，如今的情况，一荣俱荣，一损俱损。若龙皇凤尊陨落，相信很快就会轮到他们。

　　“等着你们呢！”

　　魔神仿佛早就预料，太上驾驭的斩天剑还有太演主导的三生剑，会拼死救援龙皇凤尊。在两柄巨剑逼近之时，其庞大身躯一晃，瞬间变成三头六臂，一只只遮天魔手伸出，分朝不同方向笼罩而去。

　　魔手遮天，掌心吞吐浓浓黑气，蕴含无上神威，笼罩而去。瞬间，无论龙皇凤尊，或是两柄巨剑，尽皆被魔手透出的庞大威能禁锢，想要后退避让，却无法动弹分毫。

　　吼吼！

　　十几头巨兽围攻而去，只是几息间，便将龙皇凤尊打得遍体鳞伤，惨不忍睹。剩下两柄巨剑，魔神亲自招呼，他还有两只魔手，此刻攒握成拳直轰而去。

　　这一拳，掀起无边血海，奔腾咆哮，席卷而去。威势之大，惊天动地，难以形容。

　　见此一幕，三生剑剧烈鸣蝉。而立足斩天剑之上的太上道尊，则是神情凄厉，仰天大喊：“佛祖，你不问三界纷争，难道真要我等丧命在此，令得三界大乱么？”

　　到了生死危境，他所有希望全都寄托在万仞天之上，须弥佛境之主，万佛之祖身上。纵观三界众生，恐怕也唯有这位才能制伏面前化身魔神的男子。

　　“喊谁来都没用！今天，你们必须得死！”

　　魔神眼眸闪过一抹讥讽。下一刻，血海奔腾，裹挟巨大拳头已然逼近，狠狠砸去。

　　就在拳头即将轰在两柄巨剑剑身之际，陡然，低沉梵音阵阵，好似穿透无尽虚空传荡而来。原本被黑气笼罩的天穹，绽放出一点金光。

　　“停手！”

　　一个浑厚的男声传出。竟然蕴含无法形容的力量，天地为之一滞，袭向两柄巨剑的拳头也仿佛受到莫名大力影响，僵持在半空。

　　金光越来越盛，如旭日驱散阴霾。天穹上，黑气如遇上克星一般，急速退去。此刻，那魔神脸上终于出现一抹惊容。其双臂一抖，挣脱四周莫名大力束缚，没有再次展开攻击，而是负手而立，一双血眸死死盯向天穹。

　　“佛祖救我！”

　　两柄巨剑脱困，急速后退。同时龙皇凤尊那边，传来它们凄厉大喊声。

　　“一切虚妄，皆是幻象，都散了吧！”

　　那浑厚男声再度响起。言语间，仿若天道法则加持，蕴含无上威严。金光越来越盛，在片刻间，天穹黑气消散，荡然无存。血海消失不见，连同那十几头巨兽也如泡影般碎裂，无影无踪。

　　原地半空，只余魔神悬立，仰望天穹，透出难以形容的桀骜不驯。

　　“须弥天冠绝三十三重天，灵山佛祖从不过问世事，今日，难道要破戒不成？”魔神开口，传出霍玄冰冷的话语声。

　　“灵山佛境的存在，维持三界平衡，任何破坏规则之人，都将受佛法镇压！”

　　此刻的天穹，已被炫目金光覆盖。在某一刻，金光如长鲸吸水般内敛，一尊巨大佛像显现。其看似雕像，面容祥和，盘坐莲台。头顶显现七彩光晕，如东极旭日，佛光普照大地。如开天辟地神灵，威严不可触犯。

　　这就是佛祖。三大至高天须弥天灵山佛境之主。也是传说中三界最强者。慧眼观众生，佛光渡灾厄。

　　“可笑！”

　　魔神毫无畏惧，手指太上人等，大声道：“他们逆天而行，以弟子肉身为炉鼎，祭炼三生剑，妄图窥视无上神道，这算不算破坏天道规则？而今我为自己爱人讨还公道，做错了么？”

　　若换做旁人，霍玄根本不会多废话一句。但是在这位灵山佛祖面前，他加持魔神之躯，仍旧感受来自神魂深处的压力，不敢轻易造次。

　　“万物皆有其宿命，此乃天道循环，命中注定。你那道侣的遭遇，乃她命中注定的劫数。相同，陨落在你手中的千万仙兵仙将，亦是他们的劫数。”

　　天穹上，佛祖金身缓缓开口，每一句话，每一个字，仿若都引起天地共鸣。其细长的眼眸，透出无上威严，直视化身魔神的霍玄，缓缓又道：“而我佛显身，对你而言，也是命中注定的劫数，想避避不了，想逃，你也逃不了！”

　　“都是一派胡言！”

　　魔神怒吼，滚滚魔气从其体内喷涌而出，直冲天穹，竟有跟佛祖直面叫板之意。

　　“你想将我镇压，那还要看……你有没有这个本事！”

　　从佛祖话语中，霍玄已经知晓，今日之事，再难善了。他横下心来，为了心中夙愿，就算面对诸天神灵，他也要放手一搏。

　　吼——

　　魔神猝然出手，六臂挥舞，浮屠血杖祭出，爆发出血光如潮，冲天而去。面对袭来血色光柱，佛祖低眉浅笑，单手竖立胸前，头顶七彩光晕闪动，佛光绽现，形成一道屏障护住周遭。

　　袭来血色光柱轰击在佛光屏障之上，立刻溃散消失，不能越雷池半步。

　　魔功无效。霍玄所化魔神怒吼，六臂舞动，魔掌挥出，吞吐山河日月，乾坤逆转，锁定佛祖金身直轰而去。

　　“仙魔兼修，倒是异数！”

　　乾坤逆转，日月山河滚滚而来。却不能让佛祖面容有半点惊动，其嘴角露出微笑，满目慈悲，嘴唇微动喝出一字：“咄！”

　　言出法随，一字喝出，天地变色，日月无光，山河崩溃，乾坤塌陷。

　　霍玄以魔神之躯，祭出周天秘法，竟然被一言化解无形。佛祖道行深厚，法力通天，直让他心中惊骇难当，无法言喻。

　　“受死吧！”

　　魔神凄厉大喊，体内迸发狂暴无比的玄奥气机，一瞬间，天穹黯淡，星云流转，黑白二气萦绕而下，便欲撼动佛祖金身。

　　“吽！”

　　又是一言喝出。星云溃散，黑白二气消失，仿佛从未存在过一般。

　　此后，化身魔神的霍玄，诸般术法神通施展，却难以撼动佛祖金身分毫。直至某一刻，他怒吼一声，魔神之躯转化，变成凤龙之躯，同时召来守护九大弟子的元磁山，由凤龙之躯驾驭元磁山，挟毁天灭地之威，逆冲而上，朝佛祖金身撞击而去。

　　“今日不是你死，就是我亡！”

　　他抱着必死之心，催动体内血脉之力达到极致，连同元磁山，冲撞而去。

　　“你机缘深厚，仙魔同修，短短甲子内有如此成就，实属异数。”

　　目视凤龙巨兽推着元磁山直撞而来，佛祖面容慈悲，脸色仍旧不变，只是竖立在胸口的右掌，缓缓伸出。

　　“念你修行不易，我佛代表天道将你镇压无欲海，除非天地逆转，海枯石烂，永生永世不得脱身！”

　　佛祖言尽于此，右手一翻，手掌若垂天之幕，缓缓压下。在这佛掌之下，天地万物变得渺小无比，掌心吞吐雷鸣闪电，一举便将霍玄和元磁山镇压。

　　“啊啊……”

　　浩荡大力，无可抵挡。变身凤龙巨兽的霍玄，只闻耳边炸雷轰向，身子如陨石般不断向下坠落。在其头顶上方，元磁山盘旋。

　　轰！轰！轰！

　　他仿若穿透一道道界域壁障，在某一刻，嘎然停止。而上方，元磁山继续压顶而来，竟然将他这个主人死死镇压。

　　轰——

　　一片无名海域。中心有万里陆地。一座巨山从天而降，轰然砸落。海域大地轰鸣，声震天地，经久不歇。

　　一掌镇压霍玄。佛祖缓缓收势，修长的五指合拢胸前，慢慢摊开。掌心处，一朵奇花显现，被无形大力禁锢，发出凄厉尖叫。

　　“冥神之花，掌轮回，定生死，繁衍众生万物。三界有一朵便已足够，你，还是随我会灵山佛境修行去吧！”掌心一合，奇花消失不见。而此刻，佛祖慈悲双目俯瞰而去。先前落败垂死的几位，此刻心腹大患去除，都是惊喜莫名。

　　“太演！”

　　一声喝出。由三生剑变成太演本尊的道袍老人，连忙垂首行礼。对于天穹上那尊佛祖金身，不敢有半点不敬之意。

　　“你修炼三生剑，妄图窥视神道，惹下这场祸事，罪责不小啊！”

　　在佛祖话到这里，太演已然脸色大变，连连叩首求饶。

　　“正如我佛先前谕示，这场祸事也是你的劫数临头。去吧，褪去魂灵，返源归本，何时修得慈悲之心，何时重返天道！”在佛祖这番话说出后，太演道尊面色惊恐，大喊求饶。却不料，一道金光降落，他立刻化身剑体，轰然坠落，斜插大地之上，化成一座剑峰。

　　太上太初以龙皇凤尊还有一众无情天宫弟子，眼见于此，都是诚惶诚恐，大气都不敢透出。

　　而佛祖，也无追究他们之意，金身横亘天地，开始悄然隐去。

　　“秃驴，还我师尊！”

　　就在此时，九大弟子飞身而上，悍不畏死朝佛祖冲去。他们亲眼所见自己恩师被镇压，一直寻找机会出手，此刻见到佛祖隐去，哪里还忍得住，祭出九九元磁大阵攻去。

　　“你们的师父杀孽太重，有这场劫数乃命中注定。经此一役，仙界元气大伤，尔等皆是天资不凡者，当以三十三重天亿万生灵为先，匡顾守护。”

　　佛祖大袖一挥，袭来元磁光圈崩溃，九道身影跌出，在一瞬间被无形大力笼罩，穿透虚空而去。

　　几息后，九大弟子脚落实地，目光看去，他们竟然回归玄火天宫。

　　“该死的秃驴，我们冲上须弥天，找他算账！”

　　孙猿大吼。

　　“去了又能如何？”

　　沙鸿志一叹。连师尊都被佛祖翻手镇压，以他们的修为，若非对方手下留情，覆掌即灭，没有半点反抗之力。

　　这一点，孙猿知道，其余众弟子心里都跟明镜一样清楚。

　　“难不成……咱们就这样算了？”

　　牡丹急得直跺脚。她在众弟子中，对师尊最为崇拜。眼下师尊有难，她无法救援，心急如焚，不知该如何是好。

　　“师尊待我等恩重如山，就算有千难万难，我们也要救他脱困！”唐凯说道。

　　众弟子纷纷点头，心意坚决，目光朝大师兄沙鸿志看去。

　　“当务之急，咱们必须要获知师尊被困无欲海在何方，才能前往救援。”沙鸿志稍一沉吟，目视众位师弟师妹，缓缓道：“此事急不来，必须一步步筹划，首先，我们要借助玄火天宫所有力量，广派人手，就算找遍三十三重天域，也必须找到无欲海。”

　　语气一顿，他又道：“只要能找到无欲海，我们便可集中盟所有力量，救出师尊！”

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　九大弟子达成共识。过后，他们直接前往议事大殿，在那里，面见代为掌管天宫的蓝黎，禀告过后，蓝黎立刻传令，开始召集玄火天宫所有高层，前来大殿商榷要事。


第952章 无欲海

　　“好疼！”

　　在被元磁山镇压那一刻，霍玄感觉自己身体就要被压成肉泥，骨头也不知碎裂多少根，剧烈疼痛下，当即晕死了过去。足足过来老半天，方才醒转过来。

　　“元磁山——”

　　醒来后，他立刻发出一声怒吼。自己心血祭炼的元磁山，竟然失去所有联系，成为佛祖帮凶，将自己死死镇压。除了头还有双手在外面，身子全被压在山底，动弹不得。

　　深吸一口气。霍玄开始拼命反抗，想要挣脱。其血脉之力引动，瞬间爆发无穷巨力。山体开始摇晃，轰隆隆巨响传来，伴随无数雷光电弧，沿着山体萦绕而下，狠狠劈在他身上。

　　以其混元不死之身，竟然无法承受。在雷电轰击下，霍玄浑身剧烈颤抖，痛苦难当，几息后，人再次晕死过去。

　　半个时辰后。霍玄醒转，心有不甘，再次反抗。结果，他不反抗还好，稍一用力想要挣脱，无数雷光电轰击而下，仅仅几息间，又晕死了过去。

　　“该死的，这雷电怎会有如此威力？”临晕过去之前，霍玄脑海响起这句话。

　　当他再次醒转，没敢造次，决定看清楚四周情况再说。就在这时，一道戏谑的声音远远传来。

　　“小子不错，被佛陀那老东西的五雷印轰了两下就学乖了！”

　　有人！

　　霍玄一惊。连忙用手拨开挡在面前的泥土，目光直视而去，在距离千丈之外，另一座山峰底下，还有一人被镇压，情况跟自己一模一样。

　　两座山峰，对峙而立。中间形成一条峡谷。霍玄在这头，那人在对面。

　　原来……不止我一个人在此！

　　霍玄脸上闪过一抹苦笑。定了定神，冲对面那人大喊：“道友贵姓？你也是被佛祖镇压在此么？”虽然相隔千丈，以他的目力，清楚看见对方是一男子，头发乱糟糟的，遮住面容，让人看不清。

　　“什么道友？你这小家伙好无礼，见到老子，也不喊声师父！”对面那人摆着脑袋，语气不悦地回道。

　　师父？

　　霍玄懵住了。他这辈子除了猿公之外，没有第二个师父。药毒老人充其量也只算半个。现如今，全都转世轮回，拜入他的门下。何来师父？

　　“小家伙，就知道你贵人多忘事！”

　　那人嘿嘿一笑，用手拨开挡住额头的乱发，露出一张棱角分明的脸庞。随后，他五官开始变化蠕动，几息间，变成一个贼眉鼠眼的老人，笑嘻嘻说：“生意买卖，两厢情愿。小家伙，你花了一万仙石就得到老子的传承，不喊声师父，也太便宜你了！”

　　“周来财！”

　　霍玄惊呼。对方岂不正是当年他刚飞升仙界，在狮皇岭遇上的那个摆摊的商贩。也正是在对方手中，获得混沌星图观想法门。

　　“当年老子只不过借他之手，将混沌星图传授给你……老子的名号，嘿嘿，小家伙，你应该知道吧！”那人脸孔变化，又恢复原样。一个看上去棱角分明英武不凡的中年男子。

　　“无天！你是无天！”

　　霍玄脱口呼道。三界之内，除了号称劫天地运道，夺万仙功德的无天，还有谁精通混沌星图之法。

　　“正是老子！”

　　那人放声狂笑起来，声音穿透天地，震荡之下，竟然连镇压在他身上的大山，也开始抖动起来。

　　轰！

　　霍玄看得真切。对面那座大山的顶部，在此刻忽然闪过一道金色佛印，形同手掌，古怪玄奥，一闪即逝。下一刻，道道金色雷光电弧沿着山体蜿蜒而下，径直轰击在无天身上。

　　“啊哟！”

　　无天也是经受不住，杀猪般惨叫了起来。不过他显然比霍玄要强，在雷光电弧威能消散之后，人又变得精神起来。

　　“一时兴奋，忘了山顶佛陀那老秃驴留下的五雷印，靠，又被劈了一回！”无天头发还在冒着烟，自嘲笑了笑，目光看向霍玄这边，问道：“小家伙，你怎么也被佛陀镇压，难不成……你胡乱施展混沌星图，被人识破了行藏？”

　　霍玄苦笑了一声。开始跟对方交谈起来。对于无天，他莫名有好感，原因无二，他在小元界所获的伪仙根，还有在狮皇岭得到的混沌星图观想法门，全都是出自对方手笔。伪仙根或许是机缘巧合，但是混沌星图观想法门，却是对方刻意传给自己。

　　这一点，在霍玄斩去部分仙根，传承给孙猿之时，方才有体会。孙猿炼化他的仙根，获得传承之后，双方之间有莫名联系，就算远在天涯海角，霍玄亦能感应到弟子的存在。

　　相信，他当年飞升仙界，无天也是感应到他的存在，才会视为传人，刻意化身相赐混沌星图观想法门。也就是说，霍玄跟对方虽无师徒之名，却有师徒之实。

　　半个时辰后。对面又传来哈哈大笑声。无天好似高兴极了，一不留神，再次触动山顶佛印，被雷光电弧劈得怪叫连连。

　　“好小子，有我无天当年几分风范，老子没看错你。”

　　待雷光电弧消散，无天顶着乱糟糟的头发，冲霍玄大声喊道，语气充满了赞赏。

　　“前辈，你又是如何被镇压在此？”霍玄开口询问。

　　“老子没你这么冲动，只身挑战三十三重天域，只不过……去了一趟灵山佛境，想借佛陀那老秃驴净世莲台一用，谁想到，东西没到手，被那老秃驴一巴掌打到这个鬼地方来了！”

　　无天说着说着，语气充满了懊丧。胆敢潜入灵山佛境偷东西，这位实力可想而知。光从刚才他抵抗雷光电弧轰击轻松自如，不比霍玄一下子就被轰晕了过去，就可窥得一斑！

　　这么一位巅峰强者，竟然还是扛不住佛祖一巴掌。后者道行深厚，简直难以想象。

　　“前辈，这里就是无欲海？”

　　被镇压之前，霍玄从佛祖口中闻听“无欲海”三个字，此刻不自觉出言相问。

　　“嗯。”无天点点头。

　　“无欲海在什么位置？”

　　“虚无飘渺境，不在三界中。”

　　无天摇头晃脑念出这么一句，目光看向霍玄这边，突然发问：“小子，你有没有感到口渴？”他不说还好，一说，霍玄真觉得有些口干舌燥。其脸色一变，要知道，早在飞升成仙那一刻，他就脱去凡体，登录仙位。就算一万年不吃不喝，也不会觉得口渴。

　　仙人，本就不食人间烟火。

　　看出霍玄心中惊异，无天嘿嘿一笑，道：“这无欲海说起来，跟灵界差不多……你该知道灵界吧，那是个好地方，草木妖仙的圣地。而这无欲海，浩瀚无边，不知有多广大。三界众生不存，除了咱们两个之外，只有海里面一些土著妖物。道行最强者不过一金仙，比起咱们两个差得太远。”

　　缓了口气，无天继续说道：“但是无欲海的天地法则很诡异，进入者不论道行深浅，仙体蜕化成凡人之身，会有凡人一切的麻烦苦恼，包括生老病死，还有吃喝拉撒。”

　　霍玄听后满脸震惊，已经说不出话来。

　　“当然，你我修为，都已成就半神之躯，较之普通仙家不可同日而语。这里的天地法则虽然能影响到我们，却还不至于让我们经受生老病死之苦，但是，口腹之欲，避无可避。”

　　话到这里，无天苦笑一声，又道：“你现在才是口渴，再过半天，肚子跟着饿了起来。虽然不会因此丢了性命，但是那种饿得前心贴后背的感觉，很不好受！”

　　“那……前辈你这些年怎么过来的？”

　　“我啊，就吃这玩意儿！”

　　峡谷对面，无天吹了口气，一点绿光朝霍玄这边射来，不偏不倚，落在他的嘴边。这是一块海藻，已经干枯失去水分，还带着淡淡的腥味。

　　“这能吃么？”霍玄忍不住问道。

　　“等你饿得前心贴后背的时候，就算狗屎也能吃得下去。”无天嘿嘿道：“老子刚来那会儿，足足啃了半个月的泥土。你小子好运气，再有三天，应该就能享受一顿丰富大餐。”

　　虽然不知道无天说得大餐是什么，但是，霍玄现如今没有半点胃口。至于无天送来的海藻，也被他一口气吹走，摆在眼皮底下，闻着恶心。

　　无天见了，嘿嘿笑了几声，什么也没多说。

　　又闲聊了一会儿，没多久，霍玄竟然觉得有些困，眼皮耷拉下来，迷迷糊糊睡着了。

　　“睡吧，在这鬼地方，能睡着就是福气！”

　　峡谷对面传来一声叹息。过后，沉寂下去，再无声响。

　　一觉睡醒。霍玄打了个哈欠，目光看去，见到无天也正好朝自己看了过来。

　　“前辈，我睡了多久？”

　　“大半天吧！”

　　霍玄听了也没在意。当他抬头看向天穹，一片蔚蓝，没有任何变化的时候，不由一惊：“这里……”

　　“无欲海没有昼夜之分，你见到的天，永远都保持这样，不会有任何改变！”无天的话语声传来，充满了苦涩，“在这里，我们受佛印镇压，不能入定修炼，不能元神出窍遨游，一施展术法神通就会招来五雷轰顶……只有一天一天熬下去，永无脱困之日！”

　　霍玄听了默然，半响，方才问了一句：“前辈，你被困了多少年？”

　　“记不清楚了……自从传你混沌星图过后，没过几千年，我就被老秃驴镇压在此，你替我算算日子。”无天的话语声充满了岁月沧桑。

　　“一个混元甲子！”

　　霍玄沉默半响，方才说道。实际上，距离无天传他观想法门，还不止一个混元甲子。

　　“该死的老秃驴！”

　　峡谷对面传来无天的大骂声：“这么长时间，都够老子轮回好几次呢……老秃驴你为何不干脆灭了老子，让老子在这鬼地方受活罪……你个遭天杀的，老子若是脱困，立马杀上须弥天，将你徒子徒孙全部灭光！”

　　换成任何人，被囚禁在这里上千万年，也会对出手之人恨之入骨。无天也不能免俗，此刻神情激愤，手指向天，极尽恶毒言语，将佛祖全家十八代问候了个遍。

　　直到某一刻，无天的骂声响亮到极点，镇压他的大山顶部，开始又泛出金光。

　　“靠！又想降雷劈老子！”

　　无天的骂声立刻戛止。好汉不吃眼前亏，被雷劈的滋味可不好受。过后，山顶金光慢慢散去。

　　“前辈，你被困无欲海这么多年，难道……就没想出脱身的办法？”霍玄问出此话。其目光盯着对面山顶，估计不错的话，那里有佛祖留下的封印，若能将其打破，应该就能脱困。

　　“老秃驴的道行深不可测，怕是已经达到无上神人境，或者，其本为神域中人，化身坐镇须弥天，平衡三界纷争。”无天话到此处，长长一叹，继续道：“我自认三界之内已无敌手，成天逗弄天宫那帮兔崽子耍乐，时间长了，觉得无趣，这才鬼迷了眼跑去灵山佛境，想找佛祖的晦气。结果，被这老秃驴一巴掌镇压。相信你的情况也是如此。没有跟这老秃驴交过手还不知道，一旦交手，咱们在他面前，什么术法神通统统失效。他亲手封下的佛印，哪有这么好破解！”

　　无天所说，也是霍玄心中所想。忆起跟佛祖交手的画面，他浑身充满无力感。

　　“小子，镇压你的应该是元磁山吧？还是你自己亲手祭炼的灵宝？”

　　“不错！”

　　“老秃驴就喜欢用这种卑劣手段！”峡谷那边，无天指了指压在他身上的大山，“这是我费尽千辛万苦，从虚空寻来的太乙灵山，威能应该比你那元磁山只强不弱。结果，老子用太乙灵山砸佛陀的时候，这老秃驴倒好，反用太乙灵山将老子给镇压了！”

　　“我也是。”霍玄苦笑。同时天涯沦落人，被镇压的情况都一模一样。

　　“既然来了，你也别多想，捱一天算一天吧……说不定有那么一日，天地逆转，海枯石烂，我们才能脱困。”无天话到最后，落在霍玄耳中，这曾是佛祖镇压他之前所说，除非天地逆转，海枯石烂，否则永生永世，不得脱身！


第953章 巨潮

　　永恒不变的天地，没有昼夜，孤寂的让人绝望。

　　饥饿、干渴、寒冷、烦躁……种种负面情绪涌上心头。多少年了，霍玄还是第一次感受。

　　肚子泛酸水，空虚虚的，人仿佛都失去了魂魄。经过几天之后，他终于体会无天所说，那种饿得前心贴后背的感觉，喉咙干涸几乎冒烟。

　　眼睛不自觉看向前两天被舍弃的海藻。在烈日烘烤下，海藻已经变干变硬，但是仍然透着难以形容的诱惑，让霍玄直咽吐沫。

　　终于忍不住。他张嘴一吸，海藻“嗖”地飞来，被他一口吞掉，大口大口嚼吃起来。

　　滋味还不错，没有想象那么难吃！

　　“嗯，不错，比我预想……你多坚持了两天！”

　　峡谷对面传来无天的声音。

　　“前辈，还有么？”

　　一口咽下海藻。肚子舒服了些，食欲却没减。霍玄大声讨要食物。

　　“没啦，它是老子最后的食物，都给你了。”

　　无天的回话，让霍玄倍感失望。干渴和饥饿，让他不想再说一句话，沉寂下去，闭上双眼，想要睡去。

　　枯燥的日子，饥饿难耐的痛苦，就这么一天一天重复上演。开始，霍玄还能凭借意志支撑下去，直到有一天，他再也无法忍受，体内血脉之力引动，双手撑地，大吼一声，想要从这鬼地方脱困而去。

　　轰——

　　就在他甫一发力的时候，山体晃动，金光隐现，伴随雷光电弧闪烁，沿着山体而下，连续不断轰击在他身上。

　　仅仅坚持不到三个呼吸间，霍玄已经被雷劈晕了过去。五雷印，佛祖莫大神通幻化，无视一切肉身防御，直击神魂。霍玄虽有混元不死之身，却也难以承受。

　　半柱香过后。他悠悠醒来，耳畔立刻响起无天的话语声：“对了，就这么多来几下，你就会慢慢适应。”

　　霍玄苦笑一声：“适应了又能如何？”

　　“当然有大好处。”

　　峡谷另一边，无天探出脑袋，笑嘻嘻说：“你运气不错，再有几天，就有大餐送上门来。到时候，也是五雷印威能最弱的时候，咱们有机会施展些许神通，多弄些食物储存。”

　　食物！

　　对现在的霍玄来说，有着难以形容的诱惑。他二话没说，双手撑地，体内血脉之力再度爆发。

　　轰——

　　雷光电弧萦绕而下。霍玄脸部扭曲，硬生生抵挡了三道雷印，方才支撑不住，晕了过去。

　　轰轰雷声，滚滚不绝。给这方死寂的天地，带来些许生气。不过，全都是建立在霍玄的痛苦之上。

　　三天。

　　他在三天之内，也不知承受多少次雷印轰击，渐渐地，抵抗力强大许多，往往没有个十几道雷印齐轰，无法将他击晕过去。

　　虽是如此，想要从元磁山镇压下脱身，也是绝无可能。在山体摇晃达到一定程度的时候，会降下五色神雷。一击过后，形神俱损，足以让霍玄尝到生不如死的滋味。

　　“差不多啦！”

　　峡谷对面，在某一刻，响起无天的话语声，“乖徒儿，你神念修得如何？”

　　对于无天称呼自己乖徒儿，霍玄倒也没有抵触，此刻苦涩一笑，道：“我有天赋意念神通，但是在这里……没有大用。”他早在之前就已经尝试过，佛印威能笼罩下，天赋意念神通大衍之力也受到禁锢，就算拼尽全力，只能散发些许微薄神念离体三丈。最多能控制一块石头，其它什么也做不了。

　　“神念离体三丈……嗯，不错，不错，比你师父老子我强多了！”

　　无天赞赏的语气传来。对于他的自称，又是师父，又是老子，霍玄只能报以苦笑。被困这么一处绝地，经受凡人一般的饥饿折磨，他已经没有了任何心思。

　　“乖徒儿，你看好了。”

　　无天一声大喊。霍玄不自觉目光看去，惊奇一幕发生，无天竟然出手拿住自己的头颅，猛然用力，将头颅硬生生跩了下来。断口位置，不见鲜血。随后，他的头颅竟然凭空飞了起来。

　　“这也行！”

　　霍玄张大了嘴巴。

　　“怎样？为师这飞颅术还不错吧！”

　　无天头颅凌空飞舞，露出得意笑容，看向霍玄。而霍玄，通过观察，也洞悉其中玄机。无天的头颅虽然能脱离，但是只能在身体附近两丈内活动，不能超过这个范围。

　　“五雷印封印下，咱不能元神出窍遨游，不能施展术法神通，但是老子自己扯下脑袋出来透口气，佛祖那老秃驴管不着吧！”无天脸上尽是得意，不无炫耀对霍玄说道：“乖徒儿，想学么？老子教你……这可是老子苦苦想了一个混元甲子，领悟出的法门……”

　　“我也会。”

　　不等无天话说完，霍玄双手已经扯下自己的头颅，如同对方一般，脱离飞出。

　　飞颅术只是小术，只要神念够强，对自身血肉掌控自如，就能做到。

　　“不错，不错。”见到霍玄的头颅比自己飞得还要远，无天脸上露出赞赏之意。

　　也就一炷香时间，霍玄渐渐感觉神念不济，头颅连忙飞回，在颈子上一合，严丝无缝，不见半点疤痕。至于无天，还要早一步收回头颅。

　　头颅乃识藏之本，在他们这种情况下，一旦收不回来，会有生死凶险。

　　“若有一天，我头颅能飞上山顶，或有机会破开五雷封印，脱困而出。”过后，霍玄心里暗想。一个计划不知不觉涌上心头。

　　“乖徒儿，就算你能修得飞颅冲天，也千万别有其它想法……老秃驴的厉害，你不是不知道，就算咱俩真身出来，想要破开他的五雷封印亦是难如登天。区区一头颅，恐怕还没靠近……就被轰得连渣都不剩。”

　　无天的话语声传来。他仿佛看穿霍玄的心思，出言提醒。

　　“难道真没有办法？”霍玄听了，沉默一会儿，反问。

　　“难，难，太难了……”

　　一阵叹气。对面，沉寂下去，再也没有声响。

　　对于霍玄而言，无天的飞颅术，给他带来一丝希望。反正被困在这里，也不能脱身，闲着无事，他便开始锻炼飞颅术。

　　飞颅术只是统称，同样，霍玄可以断去一臂飞出。这样的话，凶险还会大大降低。毕竟，以他的肉身恢复能力，就算手臂失去，立马就会重新长出。

　　峡谷对面，无天见到一只手臂来回飞舞，脸上露出淡淡笑意：“希望你能成功……或许，也只有你能成功。”

　　一天天过去。

　　有了目标，日子也不觉得那么枯燥。霍玄没日没夜锻炼飞颅术，希望借此，能够使得自己神念提升，手臂能够飞得更远。

　　饥饿仍未消除，反而一天比一天强烈。实在忍不住的时候，霍玄飞出的手臂，会在附近扯下一把草带回来，用来当食物，暂时缓解饥饿之苦。

　　很快，附近光秃秃一片，除了山石泥土，再也看不见任何东西。在饿得无法承受的时候，他见到对面山底下的无天，开始大口大口吞吃泥土，也照搬就样，吃了起来。

　　被困在这里的两位，都是三界巅峰强者，神通仙力虽然受制，肉身强悍，别说是泥土沙石，就算铁汁铜液也是照吃不误，不会带来半点伤害。

　　还别说，泥土味道不好，却能填饱肚子，没那么空虚虚的，让人难以忍受。

　　“乖徒儿，老子这边的石头味道不错，咸咸的，你尝一块！”

　　“嗯，是不错……我这边的泥土有湿气，吃了能解渴，你也尝尝！”

　　两个同病相怜的人，以山石泥土为食，相伴解闷，倒也给沉寂的峡谷带来些许生气。

　　这一天，霍玄从睡梦中醒来。耳边，听见轰隆隆潮水声，还有无天欣喜若狂的大笑声。

　　“乖徒儿，快醒来，大餐就要来了！”

　　巨潮！

　　霍玄精神一震。早从无天口中得知，每过一段时间，无欲海就会爆发一次巨潮，会形成滔天巨浪，席卷天地。他们所在岛屿顷刻间便会被淹没，深入海水中，有数不尽的海怪妖物，可供食用。

　　算算时间，最起码也吃了大半月的石头泥土，这些玩意儿虽能填饱肚子，滋味却不好受。想起马上就有新鲜血肉，还有大量海藻可供食用，霍玄舔了舔舌头，满脸都是渴望。

　　只有真正经受过饥渴，才会对血肉食物有着难以形容的欲望！

　　“来啦，来啦……乖徒儿，巨潮席卷之时，山顶的五雷印威能削弱。你我飞颅而出，能施展几分神通。记住！切莫留手，食物来多少杀多少，留着慢慢吃。不然的话，后面很长一段时间我们都要饿肚子！”

　　在无天激动万分交代的时候，霍玄耳畔只闻“轰轰”潮水声，转头看去，巨浪滔天，海天一线，铺天盖地袭涌而来。

　　呼——

　　只是几息间，整个岛屿被海水淹没，只余两座山尖露出海面。

　　难以形容的潮水冲击而来，狂暴力量足以将普通仙家撕成碎片。霍玄却不为所动，只是脑袋偏了一偏，随后稳住，目光打量过去，整个峡谷已被海水淹没，而他和无天则身在水底。

　　潮流湍急，各种各样海藻漂浮而来。霍玄大喜，张口一吸，便有数百斤海藻被其吞掉。半神之躯，想要填饱肚子，所需食物之多，也是难以想象。平日吃腻了山石泥土，海藻入口，竟然比珍馐佳肴滋味还妙。下一刻，他张开大嘴，开始拼命吞食四周飘来的海藻。

　　“没出息的小子，留点肚子，好吃的还在后面！”

　　无天戏谑的话语声，从对面传来。霍玄瞅空看去，这位吃了几口海藻就停住，双手摆在后脑勺位置，像是随时准备将自己头颅扯下来。

　　一团黑影从远方飘来。由无数黑点组成，来到近处，可见是一群形似鳗蛇的海兽，个个躯体有三丈多长，满嘴利齿，样貌凶狞，数量之多，无法计数。

　　“海鳗兽！这玩意儿味道最好！”

　　无天惊喜的话语声传来。同时，惊动那些海鳗兽，它们发现无天，蜂拥而去，张开大嘴，想要将其吞噬。

　　“这儿！这儿还有！”

　　霍玄招手大喊。有好东西，他也不愿放过，故意出声引诱。果然，一部分海鳗兽朝他直扑了过来。

　　“动手！”

　　对面传了一声大喝。旋即，只见无天扯下自己的头颅，直飞而出，冲入海鳗兽兽群之中。其大嘴张开，一口咬住一头海鳗兽，血花四溅，那头海鳗兽剧烈挣扎，体表还泛出丝丝电光，想要摆脱。

　　“老子连佛陀的五雷印都扛得住，你这点妖力算个屁！”

　　只是几口，无天就将那头海鳗兽生吞下肚。周围那些海鳗兽觉察到，没有退走，一个个环绕无天四周，体表雷光隐现，射出一道道电弧攻来。

　　“都去死吧！”

　　无天大嘴一张，所有射来的电弧仿若受到召唤一般，在其身前凝聚成一个巨大雷电光团。随后，一声喝下，雷电光团猛然爆裂，化成无数电弧形成密集电网洒落而去。周遭一头头海鳗兽被电得浑身焦糊，当场死掉，尸体沉没。

　　另一边，霍玄动作也不慢。飞颅祭出，在尝过一口海鳗兽的肉之后，他张嘴喷出一股蓝色冰雾，瞬间将足足好几百头海鳗兽冻成冰块，沿着海水沉落。

　　巨潮袭涌，来自山顶上方的佛印禁制之力减弱。无天不提，霍玄自身已能催动些许神通，用来对付这些连地仙实力都不如的海鳗兽，轻而易举。

　　一波海鳗兽几乎被全灭。几息后，又有海兽袭来。此番是一头头形似章鱼的海兽，被无天称为千手怪，形如其名，浑身长满透明触手，搅动海水，发出阵阵嘶鸣，对二人展开攻击。

　　“千手怪有些狡猾，受了惊动立刻远避……咱们别慌动手，等它们再靠近一些！”

　　无数触手缠绕而来，无天没有抵抗，飞颅左右闪避。霍玄也是如此。实在避不开，吐出小股寒冰气息将触手冻结。也就几息间，大批千手怪蜂拥而至。在无天一声招呼下，双双出手，神通施展，一头头千手怪被他们击杀，囊肿般的巨大身体，缓缓沉落。


第954章 食物

　　短短时间，各种各样海兽妖物随着潮水冲入峡谷，全被霍玄和无天击杀。峡谷底部，现在应该说海底，堆满了海兽尸体。

　　“嗷——”

　　一声嘶吼，从远处传来。几息后，一个庞大黑影缓缓逼近而来。

　　“那大家伙来啦，乖徒儿，飞颅归位，小心应付！”无天喊出此话。原本脱离的头颅，立刻归位。看他的样子，似乎有什么厉害的海兽来到。

　　霍玄早就从无天口中获知，他被镇压一个混元甲子，每次巨潮爆发，都会趁机猎杀大量海兽当食物。也就在前几次，他的疯狂猎杀举动，惊动无欲海一头海兽王者，巨潮爆发，随海水而来，开始跟他较劲起来。

　　这头海兽王者，实力也就堪比金仙。用无天的话来说，若非受五雷印压制，他动动小指头就能将这家伙给灭了。但是，现如今情况不一样，巨潮爆发，五雷印威能减弱，使得他们能施展些许神通，对付普通海兽没问题，但是想要击杀金仙级别的海兽强者，却是很难办到。

　　每次争斗，无天都是落了下风。其原因，他神通发挥不出多少，一边应战，一边还要承受五雷印轰击。因此，苦头吃了不少。

　　这回多了一个霍玄。在之前二人已经演练好，这头海兽王者不来就罢，一旦再来报复，定让它有来无回。

　　头颅全都归位。二人目光看去，静候那海兽王者靠近。

　　这头海兽王者，乍一看像头犀牛，额头有长长尖角，通体洁白如玉，庞大无比。腹下有十足，每一足如石柱般巨大。此刻体表散发幽蓝光芒，撑起一道壁障将海水阻隔。双眸盯向无天这边，透出冷漠的寒光。

　　多足犀怪！

　　这是无天给海兽王者起得名字，还别说，挺贴切。

　　“大块头，看来你是不死心，非要跟老子分出胜负不可！”

　　无天大笑，目光看向多足犀怪，勾了勾手指，一脸挑衅意味。多足犀怪却没上当，庞大躯体缓缓逼近，看上去十分谨慎。同时，它也发现了霍玄，眸中透出一抹惊异。在它的记忆中，这岛上只有无天一人，这回怎么又多了一个？

　　“小心，它要对付你！”

　　对面传来无天的示警声。话音未落，只见靠近距离霍玄足有两千丈的多足犀怪，脑袋一低，额头尖角萦绕幽蓝光芒，下一刻，聚集射出一道巨大幽蓝光柱，锁定霍玄攻击而去。

　　幽蓝光柱划过海底，经过的地方海水被硬生生蒸发一空，势若破竹，直轰而去。

　　距离太远，它能攻击到霍玄，霍玄却没办法还击。足以可见这孽畜狡猾之极。

　　幽蓝光柱轰来，霍玄看上去很慌张，张嘴喷出几口冰雾，凝聚成一冰盾，挡在面前。伴随一阵巨大轰响，冰盾崩溃，幽蓝光柱余威不减，直轰而去。惨叫声传出，伴随还有泥土山石翻涌，几息后，再无霍玄的气息。

　　没想到自己轻而易举杀了一人。多足犀怪颇为惊奇，特意仔细察看，没发觉那人有气息留存，十分高兴，嘶吼了几声，便转移目标开始攻向无天。

　　同时，又有大量海兽聚集而来，在多足犀怪指挥下，一个个悍不畏死，直冲而去。

　　无天的表现，可要比霍玄强多了。他大嘴一张，灵光闪烁，身前出现一金色气泡，悬浮转动，防御力极强。无论是多足犀怪还是其它海兽，无一能破开金色气泡，对他造成伤害。

　　吼！

　　久攻不下，多足犀怪大怒，腹下十足摆动，开始逼近过来。距离太远，影响攻击威力，这一点它很清楚。此刻，遇上老对手，知根知底，它也不惧怕无天，庞大躯体逼近而来，很快，距离无天不足三十丈，开始发动疯狂攻势。

　　一道道幽蓝光柱轰击而出。

　　很快，无天祭出的金色气泡破裂消失，其人被打得毫无还手之力，在某一刻，忍不住一声怒吼。

　　“老虎不发威，你当我是病猫！”

　　无天大吼一声，右手脱离飞出，急速变大，幻化成一只大手，如山般拍击而去。

　　轰——

　　一击之下，四周有不知多少海兽被击杀。连多足犀怪也被这一掌拍到海底。

　　轰！轰！轰！

　　海平面，露出的两座山尖，其中一座佛印闪现，紧随而来，雷光电弧萦绕而下，锁定海底某一处目标，直轰而去。

　　一巴掌过后。无天立刻收回自己的手掌，随之而来，就是一道道粗大雷光电弧，轰得他怪叫连连，浑身青烟直冒。

　　那多足犀怪被一巴掌拍到海底，其肉身防御极强，并未受到多大伤害。此刻见到山顶降下雷电，眼眸透出一抹解恨之意，旋即，抱着“趁你病要你命”的心态，怒吼一声，头颅低垂，尖角锁定无天，庞大躯体直逼而来，欲要用自己最尖锐的角，将这可恶的敌人灭杀。

　　被雷光电弧轰得青烟直冒的无天，瞅见多足犀怪近身而来，扭曲的脸庞闪过一抹得意。在对方额头那尖角直刺而来，距离他不足一丈远的时候，其大喝一声，张口碰触一团金色光球，后发先至，轰击在多足犀怪头颅，瞬间爆裂。金光闪烁，凄厉惨叫声中，多足犀怪庞大躯体被震得倒飞而去。

　　这一击过后，山顶降下的雷电立刻变得狂暴无比，连无天也承受不住，只是几息间，人便被雷电轰晕了过去。

　　多足犀怪也是满头血肉模糊，被无天猝然出手一击，伤得不轻。其脑袋晕乎乎的，庞大身躯倒飞而去。在某一刻，清醒过来的时候，怒吼一声，便欲扑上去将仇人活活撕成碎片。

　　就在此刻，一丝危险气息逼近而来。其大脑袋扭过身子看去，却见先前那被自己击杀的人，竟然飞出头颅，逼近自己不足三丈远。

　　无欲海的海兽妖物，灵智不高。但是做为唯一的王者，多足犀怪灵智极高，甚至还能用“狡猾”来形容。它此刻脑海里只有三个字，上当了！

　　“去死！”

　　飞出头颅的霍玄，张嘴喷出一道五色光束，洞穿多足犀怪头颅，将其妖魂绞杀。没来得及发出一声惨叫，多足犀怪庞大躯体随着海水，慢悠悠沉落。

　　“干得好！”

　　另一边，雷光消减，无天恢复过来，大声夸赞。他们一个先开始示弱，一个吸引多足犀怪注意力，最后相互配合，一举将这大家伙击杀。

　　自从多足犀怪被击杀后，其弥散出的血液，染红了四周，再无一头海兽胆敢逼近。潮水来得快，去得也快。没过多久，尽数退去。岛屿露出海平面，两座大山中间那条斜谷内，此刻尽是密密麻麻海兽尸体，还有各种各样的海藻，遍地都是。

　　感觉到，来自上方的佛印禁制正在逐渐变强。霍玄没有多想，趁着还能施展些许神通，张嘴喷出一股冰雾，弥漫散开，将靠着自己这边的食物全都冻结成冰。

　　天气炎热，他必须要这么做，才能保持食物新鲜。

　　另一边，无天也是早早有安排。他似乎对寒冰术法神通不精擅，张口喷出点点金光，所有被击中的海兽尸体，包括一些海藻，立刻如被镀上一层金漆，在阳光照射下，闪烁耀眼光芒。

　　“乖徒儿，我们可以享受大餐了……先吃多足犀怪，这家伙近些年给老子带来不少麻烦，老子要尝一尝，它血肉味道如何？”

　　“这就来！”

　　霍玄双手脱离飞出，拿住多足犀怪身体，猛然发力，将这大家伙尸体撕裂两半，一半远远抛给无天，另一边留给自己，大口吃了起来。

　　“嗯，味道不错！”

　　“好吃！”

　　两位半神至尊强者，如未开化的野人，茹毛饮血，还大赞味道好，实在可怜。但是对于他们来说，血肉甘甜，滋味美妙无穷，在这方天地，能吃到如此美味，已经是最大奢求。

　　日子一天天过去。食物也一天天变少。直到有一天，所有海兽尸体被他们吃光，剩下来，只有海藻可以充饥。

　　“又要吃素了！”

　　无天的埋怨声响起。听着他大口大口嚼吃海藻的声音，可见，就算吃素，也是胃口极好。

　　霍玄眯着眼，看了看天。这方天地，竟然有六个太阳，吞吐出要人命的火热气息，烘烤大地。有些渴，他也吃了几块海藻，都是之前被冰封的，嚼在口中，蹦脆冰凉，口感极好。

　　不知不自觉中，他眼皮发沉，晕乎乎睡了过去。

　　在这里，能睡着就是福气！

　　“乖徒儿，乖徒儿……”

　　迷迷糊糊中，听见有人喊自己，不用想也知道是谁。睁开眼，霍玄正欲开口相问，对方有何事。谁料，无天的话语声又传来，紧张无比。

　　“别大声！”

　　他自己嗓门不小，还不让霍玄说话。霍玄看了过去，见到无天手指了指。他转头顺着对方手指方向看去，见到峡谷远处，有几个黑点若隐若现。

　　“有食物上门！”

　　霍玄知道了，为何无天这般紧张。巨潮过后，会有一些海陆双栖的海兽妖物留在岛上。一旦碰上，就是美味大餐送上门。

　　“别惊动它们，等到经过咱们面前，一举拿下！”

　　现如今，佛印威能恢复，压制之下，他们全都无法施展神通，只能借助飞颅脱离，猎取食物。飞颅术，霍玄最远控制距离三丈二左右，这还是他不停锻炼的成果。这方面，无天不及他，只能控制飞颅术在两丈内。

　　也就是说，出现的猎物，必须要靠近他们攻击范围，才能出手。

　　这方面，霍玄经验不比无天差多少。几乎在同一时间，两个半神至尊收敛气息，趴在地上，用山石泥土盖住自己，伪装的天衣无缝。

　　没多久，悉悉萃萃的声音传来。

　　透过石头缝隙，霍玄看了过去。走过来的海兽有三头，一大两小，看上去像一家三口。它们形似海獭，小眼珠，嘴尖尖的，浑身白色皮毛，看上去很漂亮。大的身体有一丈多长。小的跟狗一般大，肉呼呼圆滚滚的，十分可爱。

　　它们之所以进来峡谷，是受到这里遍地海藻吸引，并且，它们似乎对被霍玄冰封过的海藻很感兴趣，一路走来一路吃，蹦脆的声音，不停响起。

　　“吃了我这么多海藻，嘿嘿，就拿自己的肉来还吧！”

　　霍玄舔了舔舌头，如果他没判断错，这三头海獭兽全是冲着他这边行过来，其原因，靠近他的地方，冰封海藻最多。

　　等了足足半个小时，一大两小海獭兽，扭动身子逼近霍玄这边，已经不足五丈。只要再近一点，他就能出手。

　　两只小海獭，似乎出生不久。大海獭十分关照自己的孩子，将海藻嚼烂了，一口一口喂它们，舐犊情深。它们全然没有留意，危险正在一步步逼近。

　　在某一刻，这一家三口进入霍玄攻击范围，旋即，他飞颅术施展，头颅双臂齐齐飞出，攻击而去。头颅锁定大海獭兽，双手分别锁定两只小海獭兽。霍玄要将这一家三口一网打尽。

　　吱——

　　却没想到，那只大海獭兽反应竟然极快，瞅见有东西攻击而来，张嘴喷出一道白光击去。白光恰好击中霍玄面门，他没有术法神通加持，被打得在半空一滞。但是其双手却成功将两只小海獭兽抓住，扯到自己身体这边。

　　随后，其头颅恢复过来，张开大嘴，恶狠狠直扑而下。

　　大海獭兽见状，一道白光喷出，同时身子一扭，急速后撤，脱离霍玄飞颅术攻击范围。

　　“算你走运！”

　　霍玄颇为郁闷。他没想到这头大海獭兽如此滑溜，竟然让自己失手，不过还好，逮住两个小家伙，都有几十斤重。他瞅了瞅细皮嫩肉的小海獭，脸上露出馋涎欲滴的表情。

　　小海獭兽拼命挣扎，尖叫着，它们已经从霍玄眼中，看出自己的悲惨下场。

　　就在霍玄招呼无天，准备扔过去一只小海獭兽，分享的时候，却听一阵阵悲鸣传来。那脱身的大海獭兽，竟然学着人形摸样，直立站起，一步一叩首，眼泪兮兮，走了过来。


第955章 传道无欲海

　　明知靠近必死，大海獭兽仍旧一步一叩首，泪眼婆娑，朝着霍玄走去。

　　“你想救自己的孩子？”

　　霍玄心一软。手松了松，两头小海獭兽一边挣扎，一边大声叫唤，场面无比凄惨。

　　“别心软，杀了大的，咱们今天能饱餐一顿！”

　　对面传来无天的大喊声。他看出霍玄心有不忍，为了美餐，不断怂恿提醒。

　　“万物有灵，冲它们这份母子情，还是算了吧。”

　　轻轻一叹，霍玄松开双手，两只小海獭兽恢复自由，立刻逃命似地跑向自己的母亲。一家三口团聚，在大海獭兽的带领下，很快离去消失不见。临走前，那只大海獭兽还频频回头，看向霍玄。

　　“臭小子，你心软的像娘们，也不知道……你怎么活到今天！”

　　峡谷对面。无天气急败坏大骂。到嘴的美餐，就这样被霍玄放走，太可惜了。

　　沉默了一会。霍玄淡淡回了一句：“我娘亲走得早。”他没有多说，但话已经很明白。不错，他就是看见大海獭兽舐犊情深，勾起过往回忆，想起了自己的母亲，方才于心不忍，放了这一家三口。

　　每个人，都有值得回忆的往事。无天，也不例外。他听后歪着头想了想，忽然笑出声来：“或许，你做得对……不过，咱们现在只能吃素啦！”大口一张，戏来不少海藻，津津有味嚼吃了起来。

　　“其实，吃素也不错。”霍玄哈哈哈一笑，也开始吃起海藻。

　　“乖徒儿，你家乡在小元界什么地方？”

　　“漓江！”

　　“嗯，老子去过，是个好地方。”

　　“那是以前，现在的漓江，已经不存在了……”

　　填饱肚子，两人聊了会天，都开始睡去。吃素虽能填饱肚子，却很容易饥渴。他们要保持体力，这样的话，才能利用有限的食物，多坚持些时日。

　　啪！

　　也不知过了多久。一声异响将霍玄惊醒。刚睁开眼，他就见到自己面前有一条海鱼，怕不有十几斤重，活蹦乱跳。

　　咽了口吐沫。他可是好久没沾荤腥了。眼睛看去，神情一愣，先前被自己放走的一家三口竟然又出现。两只小海獭冲着自己低声叫唤。大海獭在旁边，小眼珠滴溜溜转，尖嘴冲海鱼那边努了努，好像示意让他吃。

　　很明显，这条海鱼是它们带来的，报答霍玄不杀之恩的礼物。

　　“喂，给老子也来一条！”

　　峡谷对面，无天馋得直流口水，大喊大叫。海獭一家三口听了，叫唤几声，掉屁股离去。

　　“种善因，得善果。这句话还真没错……”

　　霍玄颇有感触叹了口气。随后，双手开动，将海鱼撕成两半，一半抛给无天，另一半留给自己，大口吃了起来。

　　“嗯，好吃！”

　　“味道真不错！”

　　这对落难师徒，足有十几天没吃荤腥。白嫩的海鱼肉对他们而言，简直就是人间美味，妙不可言。

　　“太少啦……乖徒儿，这回你做对了，那一家三口……怕是还会给你送食物。到时候，你让它们多弄点，否则不够咱俩填饱肚子！”无天剔了剔牙，给出意见。

　　“我试试看。”霍玄笑着回道。

　　又过了半天，霍玄和无天都翘首以盼，那一家三口能再次光临。三只海獭兽没让他们失望，过了不久，又来到峡谷。那只大海獭兽嘴里，叼着一只海鱼，走到近处，头一甩，海鱼落在霍玄面前。

　　海兽驽钝，性子暴躁。这只大海獭兽却是异类，懂得知恩图报。

　　“让它们走近些，你可以用神念试着跟它们交谈！”

　　对面，无天忍不住，又开始献谋划策。由于之前经历，三只海獭兽还没完全放下戒心，距离霍玄有五丈多远。他想散出神念沟通，难以做到。

　　因此，霍玄只能不停招手，喊这一家三口过来。大海獭眸子露出犹豫神色，歪着脑袋想了半天，最终还是扭动身体，一步步朝霍玄靠近过去。

　　它相信霍玄不会伤害自己，但是为了保险起见，两只幼崽在它喝止下，留在原地。

　　进入三丈之内，霍玄开始试着用神念跟大海獭兽沟通：“我们很饿，你能给我们多弄些食物么？”

　　海兽灵智不高，在霍玄反复沟通好几次，它方才明白过来。

　　“海……很危险……我……能力不够。”

　　大海獭断断续续传来自己的意识。据霍玄分析，它是说，海里面很危险，它带着孩子实力有限，捕捉食物很困难。

　　“乖徒儿，你有血脉之力，赐些给它，让它强大起来不就行了！”

　　在霍玄将大海獭的意思告诉无天的时候。无天脱口大喊，又开始出谋划策。

　　“这注意不错！”

　　霍玄连忙散出神念，告诉大海獭，自己有办法提升它的实力。大海獭听后，直点头，发出欢悦的嘶鸣声。

　　天地万物，皆有渴望获得强大力量的本能。这只大海獭懂得报恩，灵智在同类之中算得上出众。它也隐隐感觉到，被压在这里的两个人非同寻常。如今闻听霍玄愿意赐予它强大力量，自然兴奋之极。

　　“好！你放松全身，让我查看一下你的肉身情况！”

　　霍玄的神念如水蔓延而去，钻入大海獭体内，察看其筋骨情况。这只大海獭应该就是典型的无欲海本土妖物，拥有冰系妖力，道行很弱，大概只有人仙中阶左右。

　　受这方天域法则影响，它不通术法，更不具有神通，只有天生那点可怜的妖力。估计不错的话，这只大海獭的实力在无欲海属于垫底之流，为大多海兽捕猎对象。为了避祸，才带着幼崽徘徊岛屿，不肯回归入海。

　　察探过后，霍玄收起神念，咬破舌尖，一滴精血冉冉飞出。

　　“吞了它，能改变你的体质！”

　　这一滴精血，凝聚霍玄自身血脉之力，庞大无比，也是大海獭所能承受的极限。大海獭很乖巧听话，张嘴将飞来的一滴精血吞到肚子里面。

　　一滴血，对它而言，吃下去根本没感觉。但是几息后，一股热流腾起，在其体内血肉经脉剧烈冲撞起来。大海獭吓了一跳，随后张开大嘴，发出凄厉惨叫。

　　它感觉自己身体就要被体内狂暴热流撑开，肌肤开始绽裂，鲜血流淌而出，无法想象的疼痛加身，原本雪白的皮毛一瞬间变成血红色。

　　剧烈疼痛使得大海獭像发了疯一般，在地上打滚。不远处的两个小家伙，被这一幕吓傻了，尖声叫唤，想要过来，又不敢靠近的样子。

　　足足过了半个时辰。身上疼痛方才消失。当大海獭再次站起身的时候，躯体要比之前大了足足三倍。雪白皮毛下，生成一片片鳞甲状的角质，浑身更是充满了无穷力量。

　　“吼——”

　　它仰天嘶吼，体表爆发出难以形容的狂暴气息。

　　“不错，不错，一滴精血足以让这小家伙，拥有天仙初阶的战力！”

　　无天惊喜的话语声传来，“快！快让它过来，老子传它水行术法，这样的话，一次能多弄些食物过来！”

　　咆哮声渐渐弱去。这时，大海獭匍匐趴在霍玄面前，眼神无比柔和，直点头叫唤。

　　“去，去那边，他会传你水行术法，让你拥有更强大的实力！”

　　神念蔓延而去。霍玄轻声说道。

　　“多……多谢主人。”

　　被一滴精血改造肉身过后，大海獭不仅实力大增，灵智也提升不小。此刻，竟然懂得回话，以主人称呼霍玄。过后，它去安抚了两只小海獭，方才扭动身子，朝无天那边走去。

　　半天后，一声欢悦的嘶鸣声响起。却见峡谷对面，大海獭矫健的身躯一扭，竟有无数水珠凭空生成聚拢而来，下一刻，它裹挟一股水流，呼啸奔腾而去。

　　两只小海獭见到这一幕，都是惊呆了。在它们弱小的心灵中，怎么也不明白自己母亲，为何会变成一股海水，消失不见。

　　最多半个小时。

　　一股奔腾水流席卷返回。逼近过后，在半空一转，化成大海獭身影，同时有两头海兽尸体，分别霍玄无天所在位置落下。

　　嘭！嘭！

　　两头海兽尸体都不小，足有上千斤重。

　　“干得不错！干得不错！”

　　无天大喜。开始享用美餐。霍玄也早就饥饿难耐，此刻撕开海兽尸体，大口大口吃了起来。

　　足有十几天，没有饱餐一顿。此刻他们吃起来都是痛快无比。大海獭一家三口似乎对荤腥不太感兴趣，从地上挑了些海藻嚼吃起来。

　　千斤重的海兽，让霍玄无天吃得好生痛快。半神之躯，在这方天地法则影响下，食欲极大，无法想象。这一餐，却是让他们终于吃饱肚子。

　　“痛快！痛快！”

　　无天哈哈大笑。一整头海兽尸体，连皮毛骨头内脏都被他吃得一干二净。

　　霍玄吃相比他好些，不过，除了一些内脏下水，也是吃得无比干净。

　　在他们享用过大餐之后，海獭兽一家子，方才扭着身体来到霍玄面前。在大海獭的示意下，两个小家伙战战兢兢靠近霍玄，学着它们的母亲，冲着霍玄不停叩首。

　　“我知道你的意思……等等吧，让它们长大些，才能经受得住我的血脉之力改造。”

　　霍玄笑着说道。他当然清楚，大海獭经过自己血脉改造，获得好处，此刻想求他帮助自己的孩子。灵智提升的大海獭，已经能听懂霍玄的话，头直点，发出欢悦的叫声。

　　“乖徒儿，老子有一个想法……或许，能让我们有几分脱困的机会。”

　　对面传来无天的话语声。

　　霍玄听了心中一动，“你的意思……传它修行之道，强大后，助你我脱困。”

　　“正是。”

　　无天悠悠的话语声传来：“多少年了，我一直有这个想法，但是海兽愚钝狂暴，想要降服几乎不可能……这一家三口，如今对你感恩戴德，有你我悉心教导，说不定……它们会在某一天道行大成，助我们脱困。”

　　无天想法虽好，但是，之前霍玄已经替大海獭常看过根骨，属于极其差劣之类。就算有他血脉之力改造，能提升肉身战力，但是对于术法神通，完全需要自身领悟，想要道成……极难！

　　“我们也不知会被困在这里多久，解闷也好，打发时间也罢，可以试着教教看……万一能够成功，就是你我脱困逃离的机缘！”

　　“好。”

　　霍玄也想通了。脱困无期，不如死马当活马医，或许会有奇迹发生。

　　“前辈，你先来……还是我来？”

　　“老子先来吧。”

　　无天哈哈一笑，开始给海獭一家三口传道，同时不忘叮嘱霍玄一声，让他也可以参悟研习，提升自身。

　　峡谷内。

　　洪亮的声音响起，字字珠玑，蕴含天地道韵。海獭一家三口蹲在那里，听得津津有味。不时间，还露出恍然大悟的表情。

　　日子一天天过去。

　　也不知多少年后。峡谷，三头海獭兽蹲立在那里，个个躯体高大如山，表面皮毛已经蜕变成暗金色，散发出极其恐怖的威压气机。

　　一大两小，当年的海獭一家三口。在无尽岁月中，照顾霍玄无天的饮食，同时得到他们悉心传授道法的回报。两个小家伙早已经长大，其中一头雄性海獭兽，躯体比它母亲还要大一圈。獠牙外露，透出难以形容的凶狞之色。但是在霍玄和无天面前，它仿若还是以前那个小家伙，柔顺无比。

　　“这是我最后一次替你们改造血脉，也是你们所能承受的极限！”

　　霍玄的话语声响起。随后，他张嘴吐出一股精血，在半空凝聚化成三枚拳头大小的血珠，分朝海獭兽一家子飞去。

　　三头海獭兽，见到血珠飞来，都是满脸渴望。在吞下血珠之后，它们竟然如同人类一般，盘坐在地，行功炼化。

　　也不知多久，峡谷内，陡然传出三声嘶吼，惊天动地。

　　“去吧，征服这片海域，成为这方天地的王者！”

　　大笑声中，三股巨浪冲天而起，在半空一个盘旋，显出三头巨兽身影。此刻的海獭兽一家子，血脉已经完全异化，浑身布满暗金色鳞片，背生双翼，原先软肢变成龙爪，除却头部之外，仅从外表看去，竟然跟霍玄变身的凤龙巨兽有八分相似。

　　咆哮声中，三头巨兽卷起滔天巨浪，冲向远处无尽大海。


第956章 苦海无涯

　　百万年过去。

　　当年一战，霍玄被镇压，万仞天元洞天元气大伤，封印界域不出。大赤天几乎根基尽毁。神兽家族也是损失惨重，甚至连三界大战也无心参与。仙界三十三重天域，格局变化。极瑶天异军突起，玄火天宫强者如云，人才辈出。经过百万年积蓄渐渐有代替三大至高天，统领诸天域的势头。

　　这一切，皆是霍玄舍命换来。

　　自从他被佛祖封印，无论是九大弟子，还是亲友部众，没有一日放弃寻找，广派人手，搜寻无欲海所在，欲要救他脱困而出。

　　此时非同往日，玄火天宫底蕴，已经强大到难以想象的程度。振臂一挥，诸天域响应，各路仙家无以数计前往寻找，几乎翻遍三界，广布虚空，却是渺无音讯。

　　无欲海，仿佛根本不存在三界内，无迹可寻！

　　大殿上。

　　“师叔，我等此次去了魔界，但是……仍旧没有师尊的下落。”

　　一众高层聚集。九大弟子满脸颓丧。这些年他们最辛苦，甚至不惜犯险前往魔界寻找，但是仍无师尊下落。

　　“人界三千大世界，亿万小世界，我们也几乎找了个遍，根本就没有无欲海的消息！”此番说话的人是元宝。他和一帮霍玄旧日好友，带领部众负责人界寻找，也是没有半点消息。

　　“我们这边也是一样。”兰芷心力交瘁，玉脸带着掩饰不住的悲伤。她和蓝岚红绫等女，这些年一直在冥界，也是没有任何消息。

　　蓝黎端坐在大殿正位，看似表情平静，实则内心也如翻江倒海，难以平复。

　　你到底在哪里？

　　她默默祈祷，希望能尽快找到霍玄的下落。

　　“真不行，我们去大乘佛境，找佛祖那老秃驴亲自问个明白！”孙猿满脸煞气说道。

　　“不可！”

　　此言一出，在场众人几乎全都反对。

　　“圣王何等修为，尚且被佛祖一掌镇压，你们贸然行动……岂不是自找苦吃！”银尊发话。他为玄火天宫智者，前思后想，即便一时找不到圣王，也决不能让他的弟子们擅自行动。

　　“那，那该怎么办？”孙猿毛躁，急得直挠头，大声问道。

　　殿内一片沉寂。谁也没办法，找到无欲海所在位置。

　　“或许，咱们可以去灵界。”

　　蓝黎此刻发话。她忽然记起，当年霍玄曾经跟她提及，关于灵界一事。此刻眼眸一亮，看向九大弟子，道：“灵界内有两位强者，跟你师父相交莫逆，情同兄弟……或许，他能想出找到你师父的下落！”

　　“好，我们这就去灵界。”

　　从蓝黎口中得知进入灵界门户所在，九大弟子没有半分停留，转身离去。

　　……

　　万仞天。

　　剑峰如刃，雾气飘渺，隐散出肃杀之气，仿若无数岁月以来，从未改变过一样。

　　一座殿堂。

　　流光划过，一白衣女子来到。守在殿堂外的两人见到她，齐齐躬身行礼：“无双师姐。”那女子微微点头，道：“我有要事要见无尘无忧二位师姐。”

　　“这……”

　　守门两位弟子，面露难色。其中一人禀道：“二位师姐近日来身子抱恙，一直头疼，早已经吩咐我等，不见任何人。”

　　无双淡淡一笑：“你去传话，就说我带来治愈头疼的方子。”

　　那人犹豫了一下，方才点点头：“好吧，师姐稍候。”其转身进入殿堂，没多久，出来之后，伸手做出一个请的手势。

　　“师姐请。”

　　无双大步走进。在踏足门槛那一刻，目光看去，殿堂内，已经多了两名少女，容貌一模一样，都是绝美无暇，清丽脱俗。

　　“无双见过二位师姐。”

　　快步上前，无双欠身行礼。

　　“都是同门姐妹，无双，不必要拘礼，过来坐吧。”左手边的一名绿衣少女，淡淡说道，眉宇间掩饰不住疲乏神色。

　　待无双坐下之后，另一白衣少女问出一句：“你说……你有治愈头疼的方子？”她语气冷漠，即便是对同门，也是如此。

　　无双笑了笑，问道：“两位师姐，你们这头疼病……应该是那次大战过后，落下的毛病吧？”

　　“不错！”

　　二女同时点头。其中白衣少女，也就是无尘眸中闪过一道厉芒，缓缓道：“师尊说了，那场大战期间，我等引动镇宫剑灵，伤了神魂元气，这才对那场大战记忆全无，还落下这头疼的毛病。”

　　“都是那霍玄，若不是他，我们也不至于如此，无情天宫更不会损失惨重！”绿衣少女无忧，也是恨声说道。

　　无双听了，默然没有说话，心里面暗道，“你们不过是一对神魂被蒙蔽的可怜虫，怎会知道事实的真相……霍玄，当年你救我一命，今日，我无双有恩报恩，就助你完成心中夙愿吧！”

　　她定了定神，目光转向无尘无忧，笑道：“二位师姐，小妹的确有一专治头疼的方子，只要你们相信我，随我去一个地方，这头疼之患小妹可以保证医治，绝不复发！”

　　对于无双，无尘无忧还是很相信。听后，互视一眼，立刻点头首肯。

　　过后，三道流光从殿堂射出，一个盘旋，便朝东南方遁去。

　　“就在这里！”

　　三道流光逼近某座山峰，悬空停住，显出三女身影。无双手指前方，峰顶之上，雾气缭绕，一个透明水晶罩若隐若现，表面泛出道道剑形符文，玄奥异常。

　　“这是……”

　　“这里有两位师尊禁制封印。”

　　无尘脸色沉了下来，凌厉目光盯向无双，喝问：“你带我们来此地作甚？你可千万别说，让我们破了师尊禁制，就能免除头疼之患！”

　　“正是。”

　　面对无尘喝问，无忧质疑的目光，无双落落大方承认。她轻轻一笑，转眼看向峰顶那水晶罩，悠悠道：“二位师姐，来到此地，你们难道就没感觉……有那么一丝气机，会让你们感到很熟悉么？”

　　无尘无忧身子一震，都是不自觉目光看向远处那透明水晶罩。在里面，有一拳头大小的光团悬浮，开始没有动静，直到她们注视过后，竟然在光罩内部不停游动，冲撞起来。

　　果然有种很熟悉的感觉。

　　无尘无忧对视，都从对方脸上的表情，看出了惊奇之色。

　　“不管此物是什么？跟我二人是否有关联？没有师尊谕令，我们就不会擅自出手，破开此处封印！”两位道尊在无尘无忧心目中，恍若神人，崇敬有加，不敢有半点亵渎之意。

　　“我知道，所以，破除封印由我出手，二位师姐只需旁观即可！”

　　无双说出此话，双手合在胸前，结出一个玄奥法印。瞬间后，炫目灵光闪烁，将她整个人淹没，一柄巨剑显现，内部不断涌出丝丝血气注入，散发出的锋锐凌厉气息，随之越来越强。

　　“血祭剑灵！”

　　无尘无忧见状都是为之色变，脱口惊呼。此乃无情天宫秘法，施术者以自身精血神魂为代价，催动剑灵，发挥斩天灭地一击。

　　过后，施术者精血耗尽，神魂衰亡，或有轮回的机会，但是仙基尽毁，就算轮回转世也再无踏足仙道的可能。可谓之，残绝之极，惊天动地。

　　“无双，你想要做什么？快停手！”

　　对于这个师妹，无尘无忧一直很看重。此刻见她竟然要施展本宫秘法禁术，纷纷出言阻止。

　　“二位师姐，我欠他一条命，此番愿意舍身替他完成……未完成的夙愿。”炫目剑体，显出无双恬然的面容，悠悠说道：“待禁制破除，二位师姐失去的残魂归位，一切因果了然于胸！”

　　话到这里，无双脸孔消失不见，剑身如血，挟带难以形容的狂暴煞气，凌空划过，斩向那座山峰。

　　“轰——”

　　一剑过后。天地崩塌，恍如末日降临。整座山峰剧烈抖颤，水晶罩表面一道道剑形符纹，宛若活过来一般脱离而出，化成一道道巨型剑芒，在半空交织缠绕，剑气纵横，形成密集剑网守护。

　　血剑斩落，重重撞击在剑网之上，竟然在一瞬间，双双崩溃消散。剑身碎裂，无双身躯跌出，她还剩着一丝余力，悬浮天穹，目视山峰禁制消除，水晶罩破裂，一团流光从里面脱离而出，朝无尘无忧袭去。

　　“霍玄，我终于……终于，不欠你的了！”无双七窍流血，体内气机开始继续衰弱下去。

　　流光射来，逼近无尘无忧，竟然一分为二，朝她们面门眉心钻去。以无尘无忧的道行，想要避让或者出手摧毁这古怪流光，轻而易举。但她们全都没有出手，呆立在那里，一动不动，任由流光钻入自己的眉心。

　　其原因，她们竟然感应到，射来的流光如自己的身体一部分，亲切无比，没有半点拒绝的念头。

　　在两道流光钻入她们眉心过后，一声大叫，二女体内同时爆发刺眼光芒，攸地融合在一起，形成一个巨大光团，悬立天穹。

　　“谁？是谁？”

　　几乎在同一时间，万仞天两大道尊，太上太初愤怒的大喊声传来。在禁制被破一刹那，两人同时感应，立刻施法赶来。

　　嗖嗖！

　　在太上太初显身之时，目光所见，无尘无忧已经化成一巨大光团。而无双，则是气息衰弱，一身道行竟然跌落只有地仙境，并且还在不停衰竭下去。

　　“大胆逆徒，你为何要这么做？”太上道尊厉喝。他只看了一眼，就已经知道发生了什么。

　　“道尊，恕弟子不孝，弟子这么做，只想还霍玄一个人情。”无双脸色凄然，目光看向太上道尊，继续道：“若不是他，我早已形神俱灭，而今还有一丝残魂重归轮回的机会，值了，值了……”

　　“想要重归轮回？哼，痴人做梦！”太上道尊怒极，挥手间，一道剑光显现，便欲将无双斩杀，灭尽其神魂。

　　“住手！”

　　在此关键时刻，太初道尊开口阻止。她看了无双一眼，曾经准备视为衣钵弟子培养的徒儿，脸上露出复杂意味，有悔恨，有愧疚，还有深深地自责。

　　“算了师兄，一切都是天命注定……太演不存，三生剑化成云烟，无尘无忧她们也该解脱，我们何苦还要做这个罪人！”

　　太初道尊话到此处，袖袍一拂，一股柔和仙力散出，裹住无双的身子，“去吧，安心去吧，你想要做的事，为师答应你。”

　　“多谢师尊。”无双感激涕零。她没有想到，在最后关头，自己的师父太初道尊，不但没有怪责自己，还施法护住自己即将崩坏的仙基神魂。这样一来，她即便归附轮回，重生之日，仍有踏足仙道的机会。

　　连连叩首。过后，无双的身体如镜子般碎裂，湮灭消亡，在微风吹拂下，散落天地……

　　这一切，太上道尊看在眼里，三番五次想要出手，却最终被太上道尊阻止。

　　“一切自有因果。师兄，为了你我的道，牺牲了太多人的性命，是时候，该醒了！”

　　这句话从太初道尊口中说出，却让太上道尊如醍醐灌顶，恍然明悟。

　　“是啊，是该醒了……”

　　他仰头看天，脑海中浮现一女子身影，还有撕心裂肺般的绝望大喊：“太上，你为何这般狠心，难道你心目中的道……真的可以舍弃一切！”

　　“我不能，我不能……”

　　在某一刻，太上道尊双手捂头，大声喊叫，身子一晃，化成流光遁去。原地，只剩下太初道尊，还有悬浮在半空中的巨大光团。

　　也不知过了多久。光团开始黯淡，消失，一道倩影慢慢浮现。

　　久远的记忆，如潮水般涌入脑海，两行清泪不自觉顺着脸颊流淌而下，“原来你一直在找我……而我，却一次次让你伤心绝望！”

　　“这不是你的错，一切，都怪我们。”

　　太上道尊露出罕见的慈祥笑容，看着那少女，柔声说道：“苦海无涯。含雪，去吧，在那里自有你想找的人。”

　　少女听后，面朝太上尊者，连连跪拜。过后，只见她印决掐出，身化剑光，撕裂虚空而去，瞬间不见人影。


第957章 万水之源

　　“老祖闭关修炼，不见外人，尔等速速离去，否则休怪我不客气！”

　　灵界。青藤洞天，无数粗大蔓藤虬结缠绕，在半空化成一面藤墙，中央位置显出一张男子脸孔，厉声大喝。

　　在对面不远天穹上，有一行数十人。领头一男一女，男的俊逸不凡，女的娇艳如花。在他们身后，孙猿等九大弟子簇拥，一个个脸色不善，盯着前方的藤墙。

　　“二位师伯，这家伙阻我们进入青萝洞天，这该如何是好？”沙鸿志沉声道。他们九人从蓝黎口中得知消息，立刻赶来灵界，拜见自己师尊的两位好友。

　　这两人，自然就是阿杜跟其道侣素素。

　　他们都是木灵之体转世重生，获大机缘，飞升来到灵界，得强者传承。并且在霍玄帮助下获得神山道果，经过无数岁月修行，一身道行已经达到帝尊巅峰境界，深不可测。

　　灵界封闭，从不与外界沟通。霍玄被镇压一事，阿杜丝毫不知。直到九大弟子前来，方才获知，勃然大怒。若非九大弟子相劝，已经准备点齐人马，杀上灵山佛境。

　　而今，他们一行来到青藤洞天，想通过此地进入灵界唯一的半神强者，青萝老祖的地盘。从对方口中打探，关于无欲海的讯息。

　　谁料，来到青藤洞天，他们被此地主人万藤君阻止。这万藤君相传乃是青萝老祖本体一截仙根所化，他的举动，应该也代表青萝老祖的意思，不打算见阿杜等人一行。

　　“灭了这死人妖，闯进去！”

　　阿杜二话没说，连同身旁道侣素素，欺身而去，便对万藤君本体发动狂猛攻势。

　　“木帝小儿，你好大的胆子！”

　　万藤君大喝。藤墙蠕动，化成无数粗手蛮的巨大蔓藤，嘶嘶呼啸，缠绕攻击而来。

　　几乎在同一时间，九大弟子出手，全都催动元磁之力，五色灵光闪烁，联手攻去。

　　元磁神光，对草木灵体极具克制威能。阿杜夫妇战力原本就高过万藤君，加上九大弟子祭出元磁神光相助，最多也就半柱香时间，万藤君便已经招架不住。

　　无数蔓藤在磁光照射下，化成灰烬。其本体在众强者联手围攻下，损失惨重。见势不妙，其大声嘶吼，用意再明显不过，就是想要惊动正在闭关的青萝老祖。

　　“打了小的，不愁大的不出面！”

　　阿杜和素素此刻早已化成木神真身，高万丈，拥有无穷巨力，举手投足间撕裂无数根蔓藤，大手探出，便去摄拿万藤君本体。

　　就在此刻，一个女子冷漠的话语声骤然响起。

　　“乾坤葫！”

　　濛濛灵光洒下，蕴含难以形容的吸力。一晃眼之间，包括阿杜夫妇在内，所有人消失无影无踪。

　　原地，出现一青色葫芦，闪烁灵光。

　　“老祖。”

　　藤蔓消散，万藤君显出人形，朝那青色葫芦躬身拜见。

　　“这几个家伙已被本尊镇压，没个数十个混元甲子，休想脱身！”

　　青色葫芦一变，化成一身穿绿裙的妙龄少女，正是青萝老祖显出的法身。她淡淡看了万藤君一眼，叮嘱道：“本尊正修炼到关键时刻，不能被任何人打扰。后面或许还会有麻烦，你要盯紧了。”

　　“是！”万藤君躬身应道。

　　随后，青萝老祖法身化成一道碧光，消失无影无踪。

　　在来之前，九大弟子便曾听阿杜说起，青萝老祖本体为混沌灵根，五色仙藤。仙藤结有三宝仙葫，一个内蕴九天神风，能吹得金仙魂飞魄散；一个蕴藏天玄重水，能够腐蚀万物；还有一个内蕴乾坤，能够摄取日月星辰，威力无穷。

　　而今，他们全被禁锢在一片清濛濛空间，一眼看去，无边无际，没有尽头。估计不错的话，刚才应该是青萝老祖出手，祭出乾坤葫，内蕴乾坤，可容纳日月星辰，将他们全都禁锢在内。

　　“祭出元磁大阵。当年你师父就是凭借元磁山之威，破开这老婆子的乾坤葫！”

　　阿杜四下看了看，立刻心中有数，吩咐九大弟子祭出元磁大阵，破开此处乾坤。

　　九大弟子个个道行深厚，联手布下九九元磁大阵，威能不逊色元磁山多少，即便是半神至尊亦要退避三分。此刻，九人联手施法，瞬间化成巨大的元磁光圈，悬浮半空。

　　光圈内部，低沉鸣啸传出，没紧随而来，就是一圈圈元磁神光激荡而去，所过之处，空间如镜子碎裂不存。

　　“又是元磁神光！”

　　青萝老祖恼怒的话语声传来。随后，四周景象一变，阿杜等人已经从乾坤秘境脱困而出。所在之地，山峦起伏。其中一座小山，通体洁白如玉，散发出令人难以置信的混沌灵气，缭绕盘旋，雾茫茫一片。在山顶，有一根儿臂粗仙藤，看上去毫不起眼。在藤蔓枝桠上，结有五个葫芦，色泽各异，表面泛出难以形容的天道符纹，还有淡淡光芒，在雾气中若隐若现。

　　这根仙藤就是青萝老祖本体，五色仙藤。当年她跟霍玄交易，拿出天玄葫和大量青木灵源，唤去柳神一截灵根。经过这些年炼化，道行大增，除却交换失去的天玄葫重新长出，本体仙藤上，还结出第五个仙葫。

　　一个通体湛蓝的葫芦。

　　此刻，本体黑、紫、青、白、蓝五个仙葫，其中四个从仙藤脱离而出，化成四个妙龄少女，容貌都是一模一样，面带怒意，死死定向悬浮半空的元磁光圈。

　　“你们是霍玄的弟子？”

　　四女异口同声喝问。

　　“正是！”

　　元磁光圈之内，传出九大弟子的话语声。随后，只见元磁光圈急速缩小，化成手镯般大，落到阿杜夫妇头顶，盘旋不定。近些年，在寻找师父下落之际，九大弟子修行从未放下，如今对于元磁大阵掌控已经达到极致，大小随心，变化如意。

　　“你们来我青萝洞天所为何事？”

　　这句话，四个一模一样的青萝老祖，目光盯向阿杜夫妇问出。

　　“没别的，只是有件小事想请教老祖？”

　　阿杜此刻倒也有礼有节，语气没有先前那么狂妄。青萝老祖乃灵界第一强者，本体五色仙藤，可结出五宝仙葫，化仙成神……现今五宝葫芦已成其四，第五个仙葫也成形，虽不具神韵，难以化成本尊法身，但只要假以时日，这位定能突破最后一道禁锢，成就神位。

　　对于这么一位恐怖的存在，若不到万不得已，阿杜也不愿轻易开罪。

　　“何事？说来听听。”四个青萝老祖异口同声，连脸上冷漠的表情也是一模一样。

　　“在下想要向老祖请教……关于无欲海的下落？”阿杜也不绕弯子，直接说明来意。

　　“无欲海？”

　　青萝老祖一惊。随后，其穿白衣的法身双眼微闭，嘴唇迅速翕动，像是在施展秘法。几息后，白衣法身睁开双眼，连同另外三个法身异口同声，大笑道：“原来如此！霍玄已被佛祖镇压无欲海，你们是来求本尊赐告他的下落！”

　　灵界不问外间事。这位青萝老祖法身通神，竟然在数息间便推算出霍玄的遭遇。

　　阿杜脸色一惊，随后拱手道：“还请老祖赐教。”

　　“佛祖何许人也，霍玄胆敢放肆，有此一劫，本尊岂敢逆天而行，告知尔等他的下落！”青萝老祖直言拒绝，四个法身同时一挥袖，大声道：“念你们无意冒犯，尽快离去，否则的话，休怪本尊手下不留情！”

　　阿杜听了，脸色一寒。悬浮在他头顶的元磁光圈，更是传出九大弟子怒喝声：“她若不说，咱们就打到她说为止！”

　　咻！

　　一道流光闪过，元磁光圈呼啸而去，在半空再度变大，如山岳一般，挟煌煌天威便朝青萝老祖五具法身砸去。

　　“胆子不小啊！”

　　青萝老祖冷冷一笑，“若你们的师父霍玄来到，本尊或许还忌惮他三分。至于你们，哼，不自量力！”其黑衣法身一晃，变成天玄葫，挟滔天巨浪，袭涌而去。

　　天玄重水，能够腐蚀万物。所形成的黑色巨浪，无边无际，具有压制元磁神光之力。

　　好在九大弟子联手祭出的九九元磁大阵威能无穷，元磁神光闪烁，竟然硬生生破开水浪，继续砸来。

　　“有点本事！”

　　青萝老祖冷笑说道。实际上，她心里也是震惊万分，若这九个小辈师父来到，有此手段也不足为奇，毕竟当年她就曾在对方手底下吃过小亏。而今，不过是“那人”的弟子，竟然也有如此强横手段，不得不让她打起精神来应对。

　　嗖！

　　白衣法身出动，摇身一变，化成一白色仙葫，葫口朝上，锁定砸来的元磁光圈，喷出一道白光。

　　此仙葫乃青萝老祖炼化柳神灵根，所孕育出的第四个仙葫，斩仙葫。此仙葫内蕴灵光，能够斩杀万仙，威能无穷。

　　一道白光射去。

　　锵！

　　元磁光圈被击中，竟然摇摇晃晃，倒飞而去。下一刻，斩仙葫射出道道白光，如箭矢般攻击而去。元磁光圈在半空威能催动极致，竟然难抑抵挡，节节败退。

　　“木神令！”

　　就在此刻，远处观望的阿杜夫妇出手。他们祭出木神令，洒下濛濛碧光，二人躯体立刻发生异变，在几息间，便曾一棵高可参天的巨树。

　　此树并蒂生长两根主枝，交织缠绕。巨大的树根轰然落在玉山上，如此一般扎入山体，延伸而去。

　　“木神真身！”

　　青萝老祖眸中闪过一抹不屑之意，“就算上代木帝见到本尊，也要俯首称臣，你们这点小玩意儿，也敢拿出来在本尊面前献丑！”

　　“老婆子，木神真身当然不是你的对手，但是，却足以将你生源之地的混沌灵气全部吸干！”

　　巨树中间，显出阿杜夫妇面孔，下一刻，两人同时念动咒语，一道道古怪符印在树身显现，其扎入山体的根须，开始贪婪汲取山体内部精纯无比的混沌灵气。

　　“该死的，住手！”

　　见这一幕，青萝老祖显出法身，全都勃然大怒。半空，那白色仙葫葫口调转，射出灵光，便朝阿杜夫妇所化巨树射去。

　　九大弟子怎能让她如愿。此刻驾驭元磁光圈返回，护在巨树前方，将袭来白光全部挡住。

　　“九天神风！”

　　“天玄重水！”

　　“乾坤境！”

　　一瞬间，青萝老祖另外三个法身齐齐出动，化成仙葫，挟诸般神通威能，如潮水般攻去。

　　“挡住她！”

　　“变阵，阴阳元磁镜！”

　　元磁光圈一变，化成一面巨大镜子，黑白分明，五色灵光闪烁，悬浮半空，散出难以形容的玄奥气机。所有袭来神通威能，稍一触及，立刻被反弹回去，不能侵入半分。

　　“住手！快给我住手！”

　　青萝老祖厉喝声不断响起。其本体五色仙藤，此刻剧烈摇曳摆动，像是遭遇莫大凶险，难以自持。要知道，青萝老祖本体五色仙藤，所生长之地，身下这座玉山，随其从混沌中衍化而成，乃其生源所在。一旦玉山灵气丧尽，会对她的本体有着无法想象的损害。

　　正因为如此，青萝老祖方才乱了手脚，拼命想要阻止阿杜，却被九大弟子所化元磁镜阻止，急火攻心，却又无可奈何。

　　“停手！你们想要知道霍玄的下落，本尊告诉你们便是！”

　　此话一出，阿杜夫妇立刻停手，扎入山体的须根，停止汲取内部灵气。九大弟子仍旧化成元磁镜守护，防止青萝不守信用，出手偷袭。

　　嗖嗖！

　　四个仙葫落下，相互融合，化成一彩衣女子。此番，应该才是青萝老祖真身显化。她面露无奈，想了想，说道：“无欲海确切位置我也不清楚，只知道此海为天地万水之源。只要你们能找到万水源头，就能找到无欲海所在！”

　　“万水之源，只是流传三界虚无缥缈之说，我们到哪儿去找源头？老祖，你这说了还不等于没说么！”阿杜有些不满意，掐出印决，准备在此动手。

　　“你别急！先听本尊说完！”

　　青萝老祖见状，大声阻止，又道：“若本尊推断不错的话，天河尽头，应该就是万水之源！”

　　“嗯，天河尽头，有点像……你早说嘛，何必弄得大家不开心！”

　　此刻的阿杜，脸上露出满意表情。


第958章 遍寻三界

　　无欲海。

　　巨浪滔天，万兽嘶吼。

　　一处海域。足有千万头海兽妖物摆开阵型，当头有一头海蛇，躯体盘起，足有万丈之。一双冰冷的眸子紧盯前方，透着难以形容的杀气。

　　三头巨兽，隔空对峙。面对千万头海兽妖物，没有半点惧意。

　　“臣服我，生。逆我者，亡！”

　　三头巨兽当中，体型最大者张开大嘴，发出一道女子声音，充满了威严，回荡天地。

　　嗤！嗤！

　　对面，那头巨大海蛇闻听勃然大怒，仰天嘶吼。身后万兽咆哮，裹挟滔天巨浪袭涌而来，威势惊天。

　　诸般异芒交织闪烁，如雨点攒射而来。

　　三头巨兽见状不惊，眸中反而闪过一抹说不出的讥讽。

　　就在无数异芒激射而来之际，却见三兽探出巨爪，凌空虚划，结出一道巨大阴阳图，剧烈旋转，散发出古朴玄奥的气机。

　　所有袭来异芒，稍一触及，立刻反弹而回。不仅没伤到三兽半根汗毛，相反，异芒如箭，反射回去威能不减反增。无数海兽如雨点坠落，激起滔天浪花。殷红鲜血流淌，千里海面被染红一片。

　　一声咆哮。

　　那巨大海蛇蜿蜒而来，蛇信吞吐，毒液四溅，直袭而来。

　　三兽之中，靠左边的巨兽身躯一晃，竟然诡异般消失不见，下一刻，其出现在海蛇身侧，张开獠牙大嘴，一口咬去，便将海蛇头颅生生咬断。

　　百足之虫，死而不僵。

　　海蛇头颅被咬掉，万丈长的身躯剧烈颤动，尾巴一扫，劈中巨兽。却见巨兽只是晃了晃，浑不在意，开始大口大口嚼吃巨蛇头颅。

　　几息后，蛇身失去生机，朝下方海域坠去。

　　“九儿莫贪吃，将这家伙的肉身带回去，献给两位主人享用！”

　　体型最大的巨兽发话。正在嚼吃海蛇头颅的巨兽闻听，爪子一捞，抓住海蛇尸体，身化流光，远遁而去。

　　剩下来两头巨兽，此刻浑身散发无穷威压气机，笼罩而去。所有海兽全都簌簌发抖，尽是恐惧。

　　“臣服我白祖，否则，杀无赦！”

　　在巨兽再次发话之后，千万海兽咆哮，面朝它们拜倒，表示臣服。

　　轰！

　　一条巨大的蛇尸从天而落，重重砸在峡谷内。大地一阵晃动。

　　“金仙级别的海兽，好东西啊！”

　　一道苍劲的男声响起。

　　“咦，头颅哪儿去了？九儿，肯定是你这家伙贪吃，难道不知老子最喜欢吃头么！”

　　还是那道男声。透出不满之意。

　　流光一闪。先前那头巨兽显现，一双跟本体不相配的小眼珠，滴溜溜看向峡谷南边，透出不好意思的表情。在那里，有一头发乱糟糟的男子，被巨峰镇压，此刻正满脸怒意，盯着巨兽。

　　“我还是比较喜欢吃肉！”

　　又一道男声传来。峡谷北边，同样有一男子，被巨峰镇压，此刻笑容满面，替那名叫九儿的巨兽出声解围。

　　“算啦，小九儿，还不把食物给老子送过来！”

　　对面那男子没好气吩咐一句。随后，巨兽连忙将蛇尸撕裂两半，分给被巨峰镇压的两人。

　　“嗯，味道真不错！”

　　“我还是喜欢吃熟食，九儿，替我烤熟了它！”

　　两个男子，口味不一。南边那位喜欢生吃，北边那位口味较淡，喜欢烤熟了吃。

　　巨兽看似狰狞可怖，在他二人面前却无比乖巧，像奴仆一般小心伺候着。这两人，自然就是霍玄和无天。

　　被困无欲海，镇压在元磁山下，已经不知道有多少年。幸亏当年一时善念，放过海獭兽母子。这么多年，经过霍玄无天悉心教导，海獭兽母子道行有成，感恩戴德，每日都替他们寻找大量食物，不用承受饥饿之苦。

　　按照霍玄无天的计划，海獭兽母子道行有成，立刻派它们离岛，征服无欲海本土生灵。过后，他们就可施展另一大计。

　　获得霍玄血脉龙凤血脉传承。海獭兽母子经过这么多年修行，道行虽然只有天仙巅峰境界，但是肉身强悍，足以硬抗帝尊强者。

　　按照无天所说，无欲海生灵蒙昧愚钝，依靠天赋修行，道行最高者不过金仙境。三头海獭兽足以应对。

　　事实也是如此。海獭兽母子离岛之后，没过几年，已经征服大片海域。只不过，无欲海太大，浩瀚无边，它们想在短时间征服无欲海所有生灵，也是难以办到。

　　“九儿，说说看，你们今天的对手实力如何？”

　　吃饱喝足，霍玄来了兴趣，询问海獭兽母子征战情况。这母子三人，无名无姓，得蒙霍玄无天传承，给他们分别赐名。大的名叫白祖，其本体在没传承霍玄血脉之前，浑身雪白，以此为姓。至于单字一个“祖”，取意无欲海生灵之祖，霸气十足。

　　两个小的，一个叫九儿，一个叫塔儿。都是霍玄取得，以九绝塔为名，省得操心。

　　九儿摇身一变，化成一唇红齿白的童子，口齿伶俐，开始绘声绘色说了起来。

　　“……这巨蛇兽看似道行不差，却是中看不中用，被我一口咬下头颅，连还手的机会都没有！”说到这里，九儿洋洋得意，全然没发现无天不善的眼神，正朝自己盯来。

　　“你哪儿不好咬，专咬它的脑袋，是不是故意的？”无天发话，语气不善。

　　九儿打了个激灵，连忙解释道：“大主人，九儿怎敢跟你抢东西，实在是……当时没忍住，咬下这家伙的脑袋之后，顺势就吞下肚了！”

　　“再敢有下次，看老子怎么收拾你！”

　　无天气呼呼说道。

　　霍玄见状一笑，随后目光看向九儿，沉吟片刻，道：“你们实力虽然不错，但是也要小心……无欲海太大，难保会有道行更强大的海兽隐藏。记住，一旦发现不对劲，或者遇上强敌，立刻退回来，千万莫要死拼！”

　　“是，二主人。”九儿点头。心里面，他暗自感叹，还是二主人对它们好。不像大主人，成天就知道吃。

　　……

　　人界。

　　一座高山山。

　　山风凛冽，一白衣女子傲然而立，目视远方，一座巨大城邑矗立，绝美无暇的玉脸上，透出无比复杂意味。

　　“岁月演变，沧海桑田。故国不复存在，连我秦氏……也早已消失在岁月长河之中！”

　　幽幽轻叹，饱含说不出的辛酸。这女子正是无尘无忧魂身凝聚归一，所化本尊之体陆含雪，也是霍玄寻找百世轮回的爱人，琴珂转世之身。

　　现如今，她魂身归位，前世记忆尽复，寻遍三界，想要找到那个曾经让她爱恨纠缠的男子。

　　苦海无涯！

　　从师父太初道尊口中得知这“四个字”，陆含雪历经艰辛，访遍三界众域，却是一点消息都没有。这一日，她来到故土小元界，眼见山河演变，岁月沧桑，故国早已不复存在，心中无尽感慨。

　　“苦海……究竟在何方？你，又在哪里？”

　　她心中默默念叨。脑海中，尽是那个人的身影。他为了自己，不惜打上三十三重天，独自对战无数强者，最终……还是被佛祖镇压，永世不得脱身。

　　这一切，她魂身分离之际，亲眼目睹，而今，历历在目。

　　“你找了我百世轮回，这一次，我哪怕寻遍天涯海角，也一定要找到你！”

　　少女呢喃呓语，在某一刻，只见她身化剑光，洞虚而去。

　　极瑶天。

　　玄火天宫。

　　自从霍玄被镇压，天宫无主，仙帝寝宫一直空着。但是霍霆仍旧每日值守，尽职尽忠。其道侣张仙儿陪伴，她明白自己夫君的心意，两人都坚信，在某一天，大哥一定能安然回返。

　　嗖！

　　一道剑光划过。守在仙帝寝宫的霍霆和张仙儿第一时间察觉，立刻惊动，双双施法，欲要有所动作。

　　“你是霆弟吧！”

　　剑光落下，显出一白衣女子，姿容绝世，完美无瑕。

　　霍霆一眼看去，人立刻呆立当场。老半天，他方才回过神来，结结巴巴道：“你是秦，秦珂……不，你是大嫂！”对自己大哥过往，身为兄弟怎能不知晓。他虽未跟琴珂深交，却知道对方是自己大哥最爱的人。

　　琴珂，又名秦珂，二者实为一人。

　　一声大嫂，倒让白衣少女脸颊红了红，柔声道：“我已轮回百世，这一世名为陆含雪，你若不介意，还是叫我一声姐姐吧！”

　　“含雪姐姐。”

　　霍霆立刻改口，同时将张仙儿介绍给她认识。

　　张仙儿出身天香门下，而天香亦是所有跟霍玄有交集的女子中，最关注琴珂的一位。对于陆含雪的面容，跟记忆中琴珂一模一样。张仙儿面有惊奇，但仍旧很有礼貌点头招呼：“含雪姐姐，在很早之前，我就见过你的画像！”

　　“哦！”陆含雪一声惊奇。

　　“你的画像，仙儿是在我那里见过。”

　　一道柔美的女声传来。紧接着，数十道身影突兀显现。有蓝黎、天香、红绫、蓝岚、魅女等人。还有元宝阿铁夫妇一众，全都来到。

　　说话的人是天香。她美目流转，看向陆含雪，脸上露出难以形容的复杂意味。

　　“你，是师姐？”

　　季晓雯满脸不可置信，还有惊喜。

　　“晓雯，好久不见。”陆含雪冲她点点头。一句话，已经道明自己的身份。

　　“你真是师姐！”

　　季晓雯欢呼一声，上前紧紧抱住陆含雪，再也不愿松手。元宝、阿铁、玉玲珑等旧日伙伴，此刻也纷纷来到，脸上洋溢说不出的欢喜。

　　这份友情，历经岁月沧桑，从未改变过。

　　“师姐，不是说你……你被太上太初陷害，一魂双生，为何现在……”惊喜过后，季晓雯满脸疑惑看向陆含雪。对于她的遭遇，从九大弟子口中，众人已然皆知。

　　陆含雪一叹。将自己魂身恢复经过，简单说了一遍。

　　“现在的我，名叫陆含雪，当然，我也是琴珂。”她目光看向众位伙伴，玉脸闪过一抹黯然，“为了我，他被佛祖镇压，从魂身恢复那一刻，我已经寻遍三界，可就是找不到他的镇压之地！”

　　“师姐，这一点你无需烦心，霍大哥座下弟子已经从灵界打探到消息。”

　　大殿上。

　　玄火天宫众高层聚集。蓝黎端坐主位，在其身侧，还坐着一白衣女子，正是陆含雪。

　　“拜见师母。”

　　九大弟子来到。一一上前行礼，无比恭敬。

　　对于他们九个，陆含雪自不陌生。只是被九大弟子一声“师母”，喊得玉脸羞红，神情有些尴尬。

　　“快将你们从灵界得到的消息，说给我师姐听！”季晓雯性子急，在旁催促。

　　沙鸿志清咳了一声，缓缓禀道：“师母，我们从灵界强者青萝老祖哪儿，获知师尊被镇压之地无欲海所在。此海为万水之源，据青萝老祖所说，三界开，天河尽头应该就是万水源泉之所在。”

　　陆含雪听后，面有惊奇。她师父太初道尊所说，跟九大弟子得来的消息，似乎有所不同。将心中疑惑说出，殿内众人听后，都是惊异不已。

　　“苦海无涯，所指可能是一片海域，也可能是一不知名小世界，更有可能是一处佛境！”

　　蓝黎缓缓开口，说出自己意见：“按照含雪妹子所说，太初道尊彻悟，所说应该不会有假。灵界青萝老祖乃混沌灵种，诞生于三界未开之前，它所知所晓都非我等能及，提供的消息……应该也不会错！”

　　话到这里，她目光环视众人，又道：“从现在我们所掌握的讯息来看，苦海无涯，太过虚无缥缈，三界之内，此地无迹可寻。至于天河尽头，这就好办得多，待下次三界开，天河现，我等只需前往源头察看便知分晓！”

　　“姐姐说得有理。”

　　陆含雪冲蓝黎点了点头，表示赞同。

　　在人界，这两个女子从未见过面。而今，她们却是惺惺相惜，彼此之间有着外人难以觉察的默契。

　　“距离上次三界大战，已经过去数十万年，相信用不了多久，天河必会再现！”

　　九大弟子齐齐拜倒，大声请命。他们要立即率部前往虚空驻守，等待天河降临那一天到来。


第959章 天河尽头

　　岁月流逝。

　　这一日，静谧虚空骤然传出一声裂响，仿若在无上大力作用下撕裂开来。一只芊芊玉手凭空伸出，散发圣洁灵光，圆润无暇，掌心托着一个银瓶，倾泻而下。

　　一滴晶莹水珠，沿着瓶口滴落。看似不起眼，却在瞬息间发生无穷变化。一生二，二生四，生生不绝……几息间竟然化成滔天巨浪，如银河一般在虚空奔腾，沿着特定轨迹咆哮而去。

　　在那神秘玉手缩回不见的时候，滔天巨浪已经形成一条横亘虚空的天河。河水如白练划过，瞬间千万里。

　　轰！

　　在某一刻，奔腾河水好似撞击在某处壁障，爆发出惊天巨响。壁障碎裂，深邃黑洞显现，面积之大，难以想象。其内，传出咆哮嘶吼，恍若有千军万马，奔腾而出。

　　“天河现，魔界壁障已被打开！”

　　仅仅几息间，九道身影显现，立足奔腾河水之上，正是九大弟子。他们驻守虚空已有将近十万年，这一日，终于等到天河显现。

　　“老四，快通知师母！”

　　“芊芊，你去一趟灵界。”

　　沙鸿志发话，很快，一道道讯息传递而出。

　　半日后，足有上百位仙家来到，全都是以蓝黎为首的玄火天宫强者。这其中，陆含雪也早早来到。他们目视奔腾咆哮的天河之水，全都流露希冀目光。

　　“各位，在下来迟啦！”

　　流光闪烁，两道身影激射而来，显出一男一女，都是身穿碧绿长袍，男的英俊，女的娇媚。

　　“拜见二位师叔！”

　　九大弟子上前，大礼拜见。这一男一女，自然就是阿杜和其道侣素素。

　　兄弟蒙难，身为兄长岂能坐视不理。阿杜早已叮嘱九大弟子，在天河显现之际，立刻传讯给他。

　　阿杜大肆肆挥了挥手，目光转向其他人。一众玄火天宫强者，有些都是熟人，只不过，对方不知道他的存在。

　　目光落在陆含雪身上，阿杜眼神一亮，脱口道：“你不是小玄子的心上人么？”

　　“含雪见过大哥大嫂。”陆含雪大大方方，上前一礼。

　　“嗯，你魂身终于归位，忆起前世，小玄子若是知道，也不知会有多高兴！”阿杜点头，没来由一叹。

　　蓝黎站出，说道：“天河显，魔界门户已经打开，三界大战在即，我等恐怕无法抽身去探天河源头，这件事……还要烦恼二位道友。”

　　“小玄子是我兄弟，自当义不容辞！”

　　阿杜点点头，目光看向陆含雪和九大弟子，又道：“有我们几个应该足够。”话到这里，他牵着道侣素素的手，身形一晃，化成两道碧光沿着天河水激射而去。

　　“走！”

　　九大弟子紧随其后。

　　陆含雪不紧不慢，摇身一晃，人已经化成一道剑光，后发先至，冲在最前头引路。

　　在他们走后，蓝黎一声招呼：“三界大战即将开始，各人谨守司职，不求大败魔界，亦不能让他们侵入仙界半分！”

　　“遵命！”

　　上百名强者齐声喊道。旋即，道道流光闪过，射向四面八方，几息间，再无一人留在原地。

　　陆含雪、阿杜夫妇、以及九大弟子，个个都是绝世强者。这其中，尤以陆含雪道行最高。在其魂身一分为二，化成无尘无忧之际，为太演当做炉鼎，祭炼三生剑。其绝世天赋加上太演强大修为助推下，早在霍玄没被镇压之前，就已斩三尸证得半神位。

　　过后，如果太演继续祭炼三生剑有成，她们身为炉鼎，会被三生剑活活吞噬，形神俱灭。谁料，在霍玄大战万仞天，重创无情三尊之际，佛祖金身降临，一掌将其镇压，同时也抽出化成三生剑的太演，替无尘无忧化解大劫。

　　过后，在无双舍命帮助下，无尘无忧残魂归位，魂身合一，终于恢复陆含雪本尊之体。她一魂双生，全都拥有半神修为，合而为一，道行更加精深，加上在祭炼三生剑之时，领悟玄奥。现如今，其一生道行实力较之太上太初，亦有过之而无不及！

　　剑光如电，紧贴天河之水急速遁行。在后面，阿杜夫妇和九大弟子紧紧跟随。

　　“师母好强的修为！”

　　九大弟子个个都有帝尊巅峰修为，使出全力之下，竟然还是有些跟不上陆含雪的遁速。阿杜夫妇也是如此，吃奶的气力都使出，方才勉强跟上。

　　“秦丫头，天河之水，浩瀚无际，也不知有多长……你省点力放慢些速度，咱们用不着这么急！”

　　阿杜大喊。

　　前方，剑光稍微一滞，速度降了下来，显出陆含雪身影。

　　“这样吧，我祭出剑灵，载你们一同其遁行。”

　　法印一掐，一道剑光从其体内射出，化成一柄巨剑，横亘虚空。

　　陆含雪飞身而上，同时招呼阿杜夫妇和九大弟子上来，由她带着一起遁行。

　　这样也好！

　　阿杜夫妇没有拒绝。连同九大弟子，闪身来到巨剑之上。随后，在陆含雪印决催动下，巨剑散发炫目光芒，“嗖”一声，掠过天河之水，急速遁行而去，瞬息千万里。

　　……

　　轰隆隆巨响，宛若天际惊雷，滚滚而来。

　　巨浪奔腾，海天一线。原本平静无波的无欲海，在某一刻，如被搅动的池水，掀起潮汐巨浪，威势惊天动地。

　　巨浪中，无数狰狞海兽嘶吼咆哮，密密麻麻，一眼看去也不知有多少。它们踏浪而行，全都朝着一个地方。在那里，有两座大山，如今已被海浪吞没，只有两截峰顶露尖。

　　海底。

　　霍玄和无天飞颅祭出，双臂伴随，开始掐出道道玄奥法印。在某一刻，霍玄张嘴喷出一口精血，凝聚成形，化成一道玄奥符印。无天则是大吼一声，结出一道形同混沌星图的印决。

　　两道玄奥符印瞬间相融，化成一道血光冲出海面，在半空形成一道巨大符印，剧烈旋转，散发濛濛血光。

　　过后，霍玄和无天仿佛力竭，飞颅手臂尽皆归附本体。

　　“前辈，咱们能成么？”

　　“试试看吧！”

　　海面上，万兽咆哮，踏浪而来。在无数海兽后方，有三头巨兽，头似海獭，躯体宛若神龙，背部还生出羽翼，无比怪异。它们不断大声咆哮，散发狂暴威压气机，驱使海兽奔腾袭来。

　　在某一刻，成百上千海兽，仿佛受到操纵一般，纵身冲出海面，投向悬在半空那道血色符印。

　　噗噗噗……

　　稍一触及，海兽立刻形神俱灭，化成缕缕血雾钻入符印内部。下一刻，符印血光骤胜，剧烈旋转之下，一道道血色光柱激射而出，径直轰向露出海面的两座山峰。

　　轰轰轰……

　　惊天巨响传来。在一道道血色光柱轰击下，山峰屹立不倒，甚至连半块碎石都未掉落。峰顶上，金色佛印开始显现，雷声轰鸣，电光闪烁。

　　吼！吼！

　　巨兽咆哮，开始拼命驱赶海兽，投向半空那道血色符印。在绝对强势威压下，海兽无反抗之力，纵身冲出海面，宛若一条洪流般源源不断朝符印投去。

　　血色光柱越来越密集，不断轰击在两座山峰峰顶。同时，佛印也越来越强盛，仿佛在积蓄力量，在某一刻，终于完全爆发。

　　轰！轰！

　　雷声轰鸣，两道巨大电弧萦绕山体而下，钻入海底，劈落在霍玄无天身上。

　　“好强！”

　　一击之下，霍玄眼冒金花，整个人已被雷光电弧淹没，剧烈疼痛遍及全身，难以忍受。

　　另一边，无天也是如此，大喊大叫：“乖徒儿，情况有些不妙啊！”

　　半空那道血色符印由他二人联手加持而出，借助海獭兽一家三口，驱使无数海兽血祭符印，增强攻击威能，想要一举破开禁锢他们的封印。

　　谁料，铭刻在山顶的封印，坚不可摧。在遭受攻击下，反击威能也是罕见强大。一道雷电劈落，便让霍玄和无天经受不住。

　　无数血色光柱，继续锁定山顶显现的佛印，密集如雨，轰击而去。

　　雷声轰鸣，电光闪烁。佛印反击极快，巨响声中，一道道雷光电弧萦绕山体劈落。顿时，海底传来痛苦大叫声。

　　“撑不住了……快散开符印，否则你我等不到脱困，就要丧命在五雷轰顶之下！”

　　无天大喊。

　　在某一刻，他二人同时掐出印决，旋即，悬浮半空的血色符印崩溃消散。投向的无数海兽，见此一幕，如蒙大赦，四散逃去。

　　半天后。

　　潮水退去。显出岛屿。峡谷内，三头巨兽轰然落下，都是面带关切，喊出声来：“大主人，二主人，你们没事吧！”

　　“还死不了！”

　　峡谷南面，传来无天的话语声。此刻看去，他浑身皮开肉绽，还冒着缕缕青烟，模样无比狼狈。

　　霍玄也好不了许多。浑身焦糊，受伤不轻。

　　“塔儿，九儿，快去给两位主人弄些血食补身子！”

　　白祖发话。她的两个子女立刻动身，前往海域抓来好几头海兽，丢在无天霍玄面前。二人也不客气，立刻大吃了起来，先前趁着巨潮涨起，封印减弱。他们动用所有神通术法，结出符印想要破禁而出。谁料并不但没成功，反而伤得体无完肤，此刻正需要血食来补充体力。

　　一顿饱餐过后。

　　二人都恢复了些精神。无天有些郁闷地看过来，自言自语道：“咱们这次结出的符印，有不小的缺陷，威力也不足够！”

　　霍玄点点头，表示赞同。此符印是他和无天这些年相互印证术法神通心得领悟而成，聚集血海夜叉经和混沌星图，威力极大。

　　但是，用来破开封印，显然不足。

　　“血印攻击频率太过密集，无形减弱攻击威能……我们可以从这方面着手，改变血印攻击方式，或许能提升威能。”

　　“嗯，有理。”

　　无天投来赞赏目光。随后，二人开始切磋交流起来。至于三头海獭兽，继续去完成它们征服无欲海的计划。

　　……

　　剑光如梭，遁行虚空，瞬息千万里。

　　已经过去大半年，天河之水仿若无边无际，永远抵达不到尽头。不止陆含雪心中焦灼，阿杜夫妇和九大弟子也是如此。这样下去，恐怕等到天河消失，他们也找不到源头所在。

　　“你们施法护持，我要祭出剑心通神，加快遁速！”

　　陆含雪一声吩咐。剑身上，阿杜夫妇和九大弟子全都施法，布下防御光幕。却见陆含雪立足剑尖，双手变化，结出一道道印决。在某一刻，剑光暴盛百倍，发出呜咽鸣啸，“嗖”一声破空而去，遁速竟然足足提升百倍不止。

　　一道剑光贴着天河之水划过，掀起阵阵涟漪，激荡之下，奔腾汹涌的天河水流动速度都仿若减缓，有逆流之势。

　　陆含雪驾驭剑灵，神通催动，仙力宛若无穷无尽，一晃眼就是三个月过去。

　　前方，水流更加湍急。但却若隐若现，可见虚空尽头，似乎不再有天河之水流淌声。

　　众人大喜。陆含雪法印一引，剑光如梭，速度更快三分，疾遁而去。

　　“这就是天河源头！”

　　半日后，剑光顿下，众人纷纷悬立虚空，目光看去，前方有一片巨大星云，奔腾河水就是从星云内部源源不断涌出。

　　河水呼啸，遍及整片星云。他们若想进入一探，必须从河水内部，逆流而上。众人互视，在某一刻，身影闪烁，全都进入奔腾咆哮的河水中，消失不见。

　　“这河水……”

　　孙猿刚进入河水内部，立刻觉察一股庞大冲击力迎面袭来，令得他无法稳住身子，伴随水流冲击飘去。

　　吼！

　　一声大吼，他立刻变身金刚巨猿，庞大躯体显现，六臂伸张，环抱挡在身前，硬生生抵住水流冲击之力。目光看去，其余同门无一能在河底驻留，全都被庞大水流冲得七零八落。

　　孙猿刚想援手，却见阿杜也夫妇摇身一变，化成木神真身，枝叶缠绕而去，裹着沙鸿志等人。

　　“结九九元磁大阵！”

　　沙鸿志一声大喊。旋即，九人体内放射炫目磁光。在某一刻，融合归一，化成一巨大的元磁光圈……


第960章 功亏一篑

　　九大弟子结出大阵，化身元磁光圈，立刻挡住天河之力。磁光闪烁，袭涌而来的河水，稍一触及，立刻被蒸腾挥散。

　　另一边，陆含雪神情轻松。其体内散发锋锐剑气，任凭天河之水来势再猛，也不能动摇其身躯半分。

　　“冲过去！”

　　一声大喝。阿杜夫妇所化巨树，此刻衍生出双腿，大步走去。元磁光圈一晃，亦是逆流而上。

　　不过，仅仅向前挪动十来丈远，他们便觉察迎面冲击而来的天河之力，增强数倍不止。九大弟子所化元磁光圈还好些。阿杜夫妇却有支撑不住迹象。

　　至于陆含雪，莲足轻迈，仿佛感受不到天河之力冲击，一步步朝前方源头，那片星云走去。

　　直至逼近不足三丈远，陆含雪身躯微微颤抖几下，旋即，其印决掐出，身化剑光，激射而出。

　　嗖！

　　她钻入星云内部，立刻消失不见。

　　等到阿杜夫妇和九大弟子来到陆含雪刚才位置，只感觉迎面袭来的天河之力，无穷无尽，绵延不绝。只是片刻工夫，他们便支撑不住，双双向后退去。

　　“给我破——”

　　后退之际，阿杜夫妇所化巨树猛然爆发炫目碧光，树身摇摆，迎着逆流横扫而去。

　　嘭！

　　天河之水在某一刻竟然停滞。

　　“快进去！一切小心！”

　　巨树内部传出阿杜夫妇大喊声。旋即，九大弟子所化元磁光圈，趁此机会，“嗖”一声激射而去，钻入星云消失不见。

　　轰——

　　天河之水复流，奔腾呼啸，威势更添三分。阿杜夫妇所化巨树，在狂暴河水冲击下，瞬息崩溃消散。两个人影随波逐流而去。

　　“兄弟，大哥只能这样了……”

　　河水中，阿杜浑身骨头欲裂，没有半点气力，随波流淌。他目光看向不远处，自己的道侣素素。在某一刻，手伸了过去，二人紧紧相握，堕入河底……

　　在进入星云那一刻，奔腾咆哮的水声戛止。这里仿佛是一条水底甬道，静谧一片，没有半点声响。时间静止，空间静止……所有一切都静止下来。陆含雪身在其内，感觉自己就像陷入泥沼一般，动也动不了。

　　汩汩……

　　就在她惊异难当的时候，古怪声响从背后传出。元磁光圈显现，下一刻，光圈溃散，九道身影出现，散落在陆含雪四周。

　　陆含雪张了张嘴，想要说话，竟然发觉自己连说话都无法办到。九大弟子显然也觉察此地怪异，一个个脸上神情古怪，拼命想要动弹身体，结果，他们发现自己不是不能动，而是动作太缓慢，几可忽略不计。

　　九人互视。过后，他们目光转向陆含雪，眼神交流，得出一致意见，向前！

　　他们开始一点点向前移动。虽然缓慢，但是坚信终有一日，能够走出这条神秘的水底甬道。

　　虚空。

　　不知亿万里遥远之处，一座金色宫殿，静静悬浮。

　　“竟然有人欲要闯入神墟……嗯，我婆娑也该去瞅瞅热闹，说不定……能寻回失落的神性！”

　　低沉的男子声音从殿内传出。随后，却见这座神秘宫殿闪过一道金光，下一刻，急速缩小，直至变得只有拳头般大，方才如流星般划破虚空，锁定遥远某处目标，洞虚而去。

　　同样，在魔界，一座无名大山内部。魔火滔天，掀起道道岩浆火柱。在中心位置，一高大身影傲然立足，在魔火沐浴洗礼下，开始透出难以形容的狂暴魔气。

　　“大黑天，你终于醒了？”

　　一个女子声音响起，仿若穿透无尽虚空，传播而来。

　　“我……沉睡了多久？”低沉的男声响起。在魔火肆虐的洞窟内部，悠扬传荡，经久不歇。

　　“太久了……我也记不清楚。”喷洒的岩浆开始凝聚，渐渐化成一张女子脸孔，无比怪异。

　　“既然醒了，我要去那个地方，找回失落的神性。”

　　那高大身影转过头来，露出一张棱角分明的男子脸庞。他的双眼空洞无神，仿若失去魂魄，头生独角，浑身长满黑色鳞甲，透出难以形容的狂暴气机。

　　“我也随你去吧……不管结局如何，总有个伴。”

　　那女子脸孔点头。下一刻，山体爆裂，魔火滔天，两道流光从火雨岩浆冲出，一晃之间，洞虚而去，无影无踪。

　　天河显，神山现。

　　历届三界大战，重复着上演。厮杀，争夺，亘古不变。在某一日，神山消失，天河溃散。三界壁障归附，一切秩序再度恢复正常。

　　循着陆含雪等人留下的印记，蓝黎率领众强者找来。结果，他们除了发现道基受损的阿杜夫妇，其余人尽皆消失不见。

　　花费极大心力，阿杜夫妇被救醒。过后，从他们口中得知，陆含雪和九大弟子已经进入天河尽头，万水之源。

　　到底会遭遇什么？

　　谁也无法知道。只能慢慢等下去……这一等，就是无数岁月，没有半点音讯。

　　……

　　“乖徒儿，这是第几次巨潮？”

　　“记不清，最少也有几十次吧！”

　　“也就是说，我们已经失败几十次了！”

　　峡谷，无天和霍玄远远交谈。此刻，远方传来巨浪潮汐声，如惊雷，连绵不绝，奔腾而来。

　　“希望这次能成功！”

　　霍玄苦笑说出此话。下一刻，巨潮铺天盖地而来，瞬间便将峡谷淹没。

　　海底。

　　霍玄和无天飞颅而出，双臂结印，一道道异芒开始不断闪烁。在某一刻，霍玄张嘴喷出一口精血，凝聚化成一道符印。无天同时一拍脑袋，竟有一团星云冉冉冒出。

　　瞬间，符印星云融合，化成一巨大血印，从海底慢慢腾起，悬在半空。

　　远处。

　　巨浪滔天。无数海兽咆哮奔袭而来。在它们身后，有三头巨兽，散发狂暴威压，拼命驱赶。

　　飞颅归位。霍玄双手仍然保持结印状态，冲无天那边大喊：“这回咱们只有一次攻击机会，如若不成，必须放手。”

　　“嗯。”无天点头。他同样也是双手结印，回道：“攻击越强，封印反噬之力越大。一击如果不能破，五雷轰落，将会给你我带来无法承受的灾难。”

　　在这二位商榷敲定的时候，海面上，无数海兽如洪流一般冲向半空那道血印。

　　“噗噗噗……”

　　闷响连续不断传出。所有碰触到血印的海兽，躯体立刻化成一团血雾，融入符印消失不见。很快，符印开水剧烈旋转，散发出血色光芒，如旭日，耀眼夺目。

　　在足足吞噬上千万海兽过后，血印积蓄的力量仿佛达到极点，在某一刻，陡然射出两道巨大的血色光柱，朝露出海面的两座山峰直轰而去。

　　轰！轰！

　　地动山摇。方圆千里海域，先是内陷，紧随猛然爆发，喷涌出滔天巨浪。无数海兽在狂暴气机裹挟海水冲击下，躯体四分五裂，殒命当场。

　　连在后面驱赶海兽的三头巨兽，也被震飞千里之远。

　　“希望两位主人这次能成功！”

　　三头巨兽稳住之后，腰身一晃，全都变成人形。一女两男，眺望远方海域，满脸希冀。

　　在巨大光柱轰向峰顶那一刻，霍玄陡然觉察，自己被封印的神通术法竟然在一瞬间恢复七成左右。

　　“动手——”

　　对面，传来无天大喊声。下一刻，霍玄一声低吼，双臂撑地，体内猛然爆发无穷巨力，欲要挣脱上方元磁山镇压。

　　轰——

　　山体摇晃，霍玄半边身子已经露出来。对面，无天也是如此，拼命挣扎欲要脱离山峰镇压。

　　再次发力。霍玄身子已经半跪而起，双手托着元磁山，硬生生抬高两尺有余。眼见他就要脱困而出，就在此刻，轰轰雷声响起，整座元磁山在瞬息间被雷光电弧淹没，下一刻，传来凄厉惨叫声。

　　轰！

　　元磁山归位。对面同样如此。

　　霍玄和无天此刻被雷光电弧轰击，体无完肤，承受无法形容的痛苦。

　　巨潮退去。海兽消散。峡谷内，两座山峰底部，清晰可见两团焦糊黑影。

　　“主人！”

　　三道身影来到。当中一名女子，立刻掐出印决，打出道道异芒射去。没多久，靠北边传来轻微裂响，一个光溜溜的脑袋出现，正是霍玄。

　　他如新生婴儿，皮肤粉嫩光滑。头发眉毛全都不见，看上去无比古怪。

　　抖了抖手臂，黑炭状的粉灰簌簌落下。霍玄脸上露出心有余悸的表情。在刚才就要成功一刹那，五雷轰落，差点儿要了他的小命。幸亏，其肉身恢复犹存，否则的话，不死也要受重伤。

　　“白祖，快去察看前辈的情况！”

　　自己无碍。无天那边，就不好说了。论肉身，霍玄可要比他要强大一些。

　　白祖母子三个，连忙去察看大主人无天的情况。经过它们一番治疗，很快，无天也醒了过来。

　　“差一点！只差一点啊！”

　　无天醒来第一反应，就是双手捶胸，大喊大叫。

　　想起来，的确很可惜，功亏一篑，只差半步，他们都能冲开封印，脱困而出。

　　“前辈，咱们等下次……还有机会。”

　　霍玄开口安慰。

　　“你我二人联手结出的血印，威能已经达到极限。就算下次出手，结果还是一样。”无天很悲观。但他所说，却没有半点虚假。

　　历经几十次失败，不知多少年苦苦研习。血印之法，已经被他们加持近乎完美，再想提升威能，显然做不到。

　　霍玄想了想，心中一动，脱口道：“要不……咱们下次集中血印之力，先替前辈你破开封印。这样的话，血印积蓄的力量集中一点，所爆发出攻击力绝对能够大大提升！”

　　这倒是个好主意。不过，很快被无天否决。他指了指上面，面露苦笑，对霍玄道：“佛陀那老秃驴何等狡猾，他留下的封印，相辅相成，一旦我这边封印破解，五雷之力会全部聚集涌现你那边。一击之下，就算你有混元不死之身，也要灰飞湮灭！”

　　无天这么一说，霍玄抬头观察过去，事实果然如此，让他脸色一变。

　　“这么说，必须要同时破开你我封印才行……”

　　如此的话，难度太大。霍玄想着想着，脸色变得难看起来。血印，几乎集合他跟无天对所有天地法则的领悟，也是他们迄今为止，所能引动的最强攻击之力。

　　血印无效，代表他们想要脱困，遥遥无期。

　　“白祖，带两个小家伙替我们弄点吃得来！”

　　就在霍玄思忖之际，无天吩咐白祖母子去弄食物。它们听后立刻闪身离去。

　　“还有一个办法，应该能提升血印威能。”

　　支走白祖母子之后，无天冲着霍玄说出这么一句。

　　霍玄听了，皱了皱眉，摇头叹道：“这条路恐怕行不通啊。”他知道无天所说的办法，就是等白祖母子修为提升到一定境界，以它们之身施展血祭之法，连同血印威能，爆发最强大一击，或有几分把握能够破开佛祖封印。

　　先不说白祖母子修行到那一境界，需要多少年。它们会不会答应，这是最大问题。

　　万一它们不愿意，因此怀恨在心，远离而去。霍玄和无天恐怕连以后弄吃食的帮手都没有了。

　　“这一家三口，天性质朴，你对它们怀有大恩情……若你开口，它们应该会答应。”无天缓缓道：“血祭之前，它们可以留下一缕神魂，只要我们脱困，想要助它们轮回转世不成问题。”

　　霍玄摇了摇头。这个要求，他开不了口。

　　“海兽之躯，终究有局限，它们穷极毕生之力，最多也就能斩二尸成就帝尊位，潜力用尽……不如超脱轮回，有你我相助，投胎人身转世修炼，对它们而言，只有好处没有坏处！”

　　无天仍在相劝。此事如无霍玄首肯，绝计办不成。

　　霍玄记着白祖一家三口，这些年的照拂之情，没有功劳也有苦劳，无法忍心开口，提出这个过分要求。

　　就在他纠结之际，三刀流光远射而来，显出白祖一家三口身形。

　　“二主人，我们愿意施展血祭之法，助你和大主人脱困！”

　　它们跪拜在霍玄面前，语气无比坚定。


第961章 寂灭道

　　神秘甬道。

　　陆含雪和九大弟子，身若凝固，一点一滴沿着甬道向前。也不知过了多久，他们方才前进丈余。目视一眼望不到尽头的甬道，也不知何年何月，才能抵达尽头？

　　在这里，说句话，做一个手势，几乎都无法办到。他们只有坚定信念，目光朝前，忍受难以形容的死寂，一寸一寸捱去。

　　岁月仿若不存，空间在这一刻凝固。也不知过了多久，在静谧无声永恒不变的环境下，他们意识都仿佛陷入沉寂。

　　忽地。

　　在某一刻，身后似乎传来异响。

　　陆含雪和九大弟子惊动，全都想回头看去，却无法做到。

　　没过多久，竟有两道流光，从他们旁边擦身而过。依稀可见，流光中……有两道身影。

　　“这些蝼蚁也想进入神墟……可笑啊，可笑！”

　　一个男子狂傲的话语声，清晰响彻在陆含雪和九大弟子心底深处。他们个个震惊难当，到底是何人，竟然无视此间法则，来去自如？

　　待他们想要看清楚，那两道流光已经远去，消失不见。

　　“神人？难道三界还有神人存在？”

　　陆含雪震惊万分。以她的道行修为，已经位列三界巅峰，实在想不通还有何人，有如此手段神通，无视甬道法则而入？

　　就在陆含雪思忖之际，身后又传来异动。一道金光，如破水行舟，穿透凝固的甬道，疾驰而来。

　　此番，这道金光经过他们身边的时候，竟然停了下来。

　　“是你！”

　　金光顿停在陆含雪面前，显出一拳头大小的金色宫殿。

　　“是你！”

　　陆含雪目光看去，绝美无暇的脸庞，流露难以置信的神色。她魂身未归附之前，所化无尘无忧曾经去过一神秘之地，拜见一位神秘存在。

　　婆娑神殿！

　　眼前出现的微型宫殿，却不正是两具魂身，当年去拜访的婆娑神殿。相传，神殿之内，有陨落的神人魂灵，掌控岁月法则，神通广大，举世无敌。

　　“恭喜你，魂身归附。”

　　一个男子话语声，在陆含雪心底响起。

　　“你，你为何会出现在这里？”

　　这是陆含雪想要说得话，却无法说出。

　　“本尊知晓你的想法，也知道你进入神墟的用意……本尊可以帮助你们通过这条寂灭道，只是，进去后，你们也要替本尊做一件事？”

　　男子的话语声，前半段对陆含雪所说，后半段，响彻在包括九大弟子每个人心中。

　　能离开这该死的地方，九大弟子全都愿意，甭说一件事，就算一万件也没问题。

　　陆含雪也是如此。

　　化成拳头大小的婆娑殿，内部隐藏的那位，似乎能察探众人心声。此刻在陆含雪面门一晃，那男子的声音再度传出，“既然你们都愿意，好，本尊助你们穿过寂灭道！”

　　话音未落，一道道金色符印从宫殿射出，分别钻入陆含雪等人体内。下一刻，他们只感觉浑身一松，已能恢复行动能力。

　　“本尊在神墟恭候各位！”

　　哈哈大笑声众，婆娑神殿一晃，化成金光远射而去，眨眼消失在甬道尽头。

　　“一座宫殿，竟有如此神通？”

　　“这玩意儿到底是何方神圣？”

　　九大弟子恢复自由身，都是惊骇难当，议论纷纷。

　　陆含雪目视前方，缓缓道：“咱们尽快离开这里，前往‘他’口中的神墟。”其印决一引，身若惊鸿，直掠而去。九大弟子收起心中好奇，紧随而去。

　　……

　　“前辈，我们真要如此？”

　　峡谷，潮汐巨浪奔腾声由远而近，传荡而来。临到最后一刻，霍玄还是于心不忍，让白祖一家三口牺牲。

　　“它们三个并非白白牺牲，你我脱困，能助它们超脱轮回，转世重修，踏足无上大道！”

　　无天对霍玄至今还在犹豫，颇为不满。当还是苦口婆心相劝：“乖徒儿，难道你想一辈子困在这里？此番是我们最后一次机会，如不能脱困，今生今世也休养离开。”

　　只能这样了！

　　霍玄听后，默然不语。

　　巨浪滔天，奔袭而来。在某一刻，峡谷被潮水淹没，霍玄无天二人，在此沉没海底。

　　“动手！”

　　无天一声大喝。飞颅出，双臂交错，开始掐动印决。事已至此，也容不得霍玄犹豫，如法炮制，开始掐动印决。

　　吼——

　　滔天巨浪，裹挟无数海兽铺天盖地奔涌而来。三头巨兽压阵，全都散发狂暴威压，驱使兽群直冲而去。

　　某一刻，一巨大血印从海底冉冉腾起，悬立半空，散发玄奥光芒。

　　无数海兽咆哮，宛若一道洪流，悍不畏死冲向血印而去。仅仅几息间，便有成百上千海兽融入血印，被吞噬消失不见。符印开始剧烈旋转，散发出血色光芒，如旭日，耀眼夺目。

　　又过了半个时辰，血印吞噬足有千万海兽，积蓄力量仿佛达到极点。就在此刻，数声咆哮之下，巨浪中的兽群开始溃散逃离。三头巨兽踏足而来，悍不畏死，直冲过去。

　　轰！轰！

　　血印旋转，在某一刻将积蓄的力量倾泻而出，化成两道巨大血色光柱，轰向下方，那露出海面的两座山峰。

　　“主人，我等死而无憾，但愿有来世，重归主人门下！”

　　几乎在同一时间。三头巨兽咆哮，躯体绽裂，血雾飘出，瞬息凝聚化成三道符印。它们修为不同，符印威能有强有弱。最强那一道瞬间裹挟体型最大的巨兽血肉，形成另一道血色光柱，朝北面那座山峰直轰而去。

　　剩下两道稍小的符印，相互融合，化成血色光柱轰向南面山峰。

　　这一刻，三头巨兽形神俱灭，以生命为代价，祭出毕生最强一击，连同血印威能，齐轰而去。

　　轰！轰！

　　地动山摇。万里海域塌陷，来不及逃走的海兽在狂暴力量冲击下，化成齑粉，当场消亡。

　　无数血光在两座峰顶爆裂开来，旋即，金色卍字佛印隐现，光芒由弱转盛，又由盛转弱。炸雷轰向，不绝于耳。狂暴电弧闪烁，形成密集电网，拼命抵抗来自血光侵蚀之力。

　　“乖徒儿，动手！”

　　海底，无天一声大喝。他和霍玄在这一刻，竟然感受加诸自身的封印之力，消散接近虚无。一身道行亦恢复足有九成。大喜之下，二人双手撑地，猛然法力，竟然敢硬生生将镇压身体上的山峰托起。

　　“快走！”

　　山峰托起，二人便可脱困而出。在无天大喊声中，霍玄身子一晃，便欲摆脱元磁山。同样，无天也是如此，双臂一振，欲要从太乙灵山镇压下逃脱。

　　就在此刻，两座灵山顶部，铭刻的佛印爆裂溃散，各自化成五条雷电巨龙，沿着山体咆哮而下。

　　雷电轰鸣！

　　狂暴之力下冲，海水顷刻被蒸腾一空。雷电巨龙咆哮，锁定无天霍玄二人，当头轰来。

　　“五雷化形！老秃驴，你好狠的心啊！”

　　无天仰天怒吼。他和霍玄虽然脱困，但是在佛印溃散，爆发出五雷化形一击，足以将他们置于死地。

　　这一刻，仰视五条雷电巨龙轰击而来，蕴含莫大天威，无可抵挡。霍玄能够感觉到，下一刻，自己就会在五条雷电巨龙轰击下，灰飞湮灭而亡。

　　“乖徒儿，老子一死，留在仙界一缕神魂会自行归附轮回……你记住，要接引老子转世之身重修仙道，否则老子做鬼都饶不了你！”

　　就在霍玄万念俱灰，闭目待死一刻。无天的话语声，在他脑海响起。

　　“前辈！”

　　他大喊一声，目光看去。只见无天顷刻间身体爆裂，竟然敢如同白祖母子三人一样，以血祭秘术，催动自己最强一击。

　　“老子早就参透混沌星图之法，能以自身衍化混沌……哈哈，老秃驴，就算你五雷化形再厉害，也休想伤老子徒儿半根汗毛！”

　　豪迈大笑声响彻天地。血光闪耀，顷刻间在霍玄头顶形成一道血色星云，混沌演化，流动不息，透出难以形容的玄奥气机。

　　两记五雷化形，十条雷电巨龙，撞击在血色星云之上。

　　嘭！

　　星云一缩一涨，所有雷电巨龙尽皆被吞噬不见，下一刻，星云溃散，随风飘逝。

　　“前辈——”

　　只有悲愤大喊，响彻天地。

　　也不知过了多久，巨潮退去。两座山峰依旧矗立荒岛。在中间的峡谷，霍玄独自而坐，脸上尽是悲伤。

　　他脱困了！他终于脱离佛祖封印镇压，恢复自由身！

　　而这一切，代价太过沉重。无天、白祖母子全都形神俱灭。

　　“放心吧，我会信守承诺，接引你们转世重修……”

　　他呢喃自语。在某一刻，身化流光，冲天而起，立足云端之上，双手掐印，大喝一声：“收！”

　　先是元磁山，化成流光钻入其体内。紧接着就是无天留下的太乙灵山，也被收起。

　　过后，霍玄七步踏虚，身影瞬间消失原地，无影无踪。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　终于穿过神秘甬道，也就是婆娑神殿所说的寂灭道。陆含雪和九大弟子仿若从天而落，跌在空旷虚无的大地之上。

　　眼光四周，日月不见，天地昏暗。血云压顶，雷声轰鸣，有一种让人透不过来气的感觉。

　　放眼看去，尽是荒芜大地，望不到尽头。

　　“这就是万水之源，无欲海所在之地！”

　　九大弟子个个惊奇。这里别说是海，就算连滴水似乎都不见。

　　陆含雪也是惊异不已。当她散出神念，察看之际，玉脸不禁微微一变。此方天地蕴含一种奇怪法则之力，浩荡祥和，无孔不入，使得她一身修为竟然被硬生生压制，剩下不足三成。

　　“咦，在此地我竟然无法动用仙力罡元！”

　　“我也是！”

　　九大弟子惊呼声响起。他们中绝大部分人亦受到法则之力压制，一身修为无法动用分毫。唯有青青，好似不受影响，甚至在感受此方天地法则之力过后，浑身舒泰，实力有增无减。

　　余众大为惊奇。

　　“这是佛法之力。”

　　陆含雪瞅了青青一眼，心里已经有数，“青青是我们之中是唯一炼化舍利子证道，故而不受佛门大力压制。”

　　青青点头。她的情况，正如陆含雪所说。

　　“师尊被佛祖镇压，天河源头，所通往这方天地，恰好蕴含佛门大力，不出意外的话，应该跟灵山佛境有极大关系……说不定，师尊就被困在此地！”

　　沙鸿志将自己推测说出。余众纷纷点头，表示赞同。

　　“事不宜迟，我们必须尽快动身，找到师尊。”

　　“好。”

　　经过一番商榷，由青青施法祭出一朵祥云，载着众人前行。他们不辨方向，锁定某一处，疾遁而去。

　　大半天后。

　　行了也不知有多远。这片荒芜大地，好似无边无际，永远找不到尽头。

　　青青已经催动遁速达到极致，可是入眼看去，仍旧一片荒芜，不见任何活物。

　　“我们是否走错方向？”

　　孙猿忍不住问道。

　　青青苦笑，手一指下方，回道：“在这里……你能找出方向么？”

　　孙猿想想也是，闭上嘴巴不再多言。

　　而陆含雪，此刻双目微闭，似有一股奇异力量从她体内散发而出，朝四周蔓延过去。没多久，陆含雪睁开双眼，手一指右侧，吩咐道：“青青，朝这边。”

　　师母的话，青青不敢不遵。她立刻掐动印决，朝陆含雪所指方向疾遁而去。

　　在大半个时辰后，前方终于有了动静。阵阵闷响声，悠远传荡而来。

　　九大弟子精神一震。有动静就好，他们在寂灭道呆怕了，那种感觉，就像被天地万物背弃，只剩自身一人，孤寂难熬。

　　“冲过去！”

　　孙猿抑制不住惊喜，大手一挥，喊道。

　　青青催动印决，加快遁速，逼近而去。

　　又过了一炷香时间。他们越来越接近前方声响所在，目光看去，在荒芜大地之上，出现一个个巨大黑影，如排开阵型，在远方地平线上出现。

　　“那是……”

　　靠近一些，看清楚黑影真容之后，包括陆含雪在内，所有人都是震惊难抑。一排巨大石像，顶天立地，矗立在前方，宛若山岳般高大……


第962章 神墟

　　一尊尊巨大石像，顶天立地，挥舞双拳咆哮，正在展开攻击。

　　轰声不绝，响彻天地。

　　石像的对手有三人。具体来说，一名黑衣男子，一股诡异气流，还有一座金色宫殿。他们被分开三处，遭受十余尊石像围攻，战斗场面激烈，难以形容。

　　“大家小心些。”陆含雪发话。

　　九大弟子目光交流，已有决定。过去后，万一发生情况，将由青青主导元磁大阵。这样的话，余众就算被此方天地法则压制住修为，仍能施展出元磁大阵几成威能。

　　祥云疾驰而去，很快逼近。

　　轰轰……

　　来到近处，他们方才感受现场战况，狂傲悍烈。

　　那黑衣男子化身魔躯，高若山岳，几可跟石像不相上下。举手投足间蕴含无上魔力，毁天灭地，独斗四五尊石像，硬对硬力拼，竟然不落半点下风。

　　那股诡异气流，缭绕盘旋，忽而化成白色匹练，忽而化成黑色魔光。也是逼得石像无法靠近。

　　剩下那座金色宫殿，高大巍峨，凌空飞舞，不停狠狠砸向石像，爆发惊天动地巨响，攻势最为狂猛。

　　这三方很显然就是先前越过陆含雪等人，进入此地的神秘强者。金色宫殿不用说，就是帮助他们通过寂灭道的婆娑神殿。另外两位，从散发出的狂暴魔气推断，皆是来自魔界的绝世强者。

　　陆含雪看得清楚。这三位之中，婆娑神殿实力最强。另外两位，那股诡异气流稍弱些。至于黑衣男子，一身战力几乎不再婆娑神殿之下。

　　相比起来，自己对上这三方任何一位，都是大为不如。

　　“神人？难道他们是藏匿三界内的无上神人！”

　　陆含雪心惊不已。两位魔界强者她不清楚，但是婆娑神殿，几可肯定，乃陨落于虚空的神人魂灵，掌控岁月法则，神通广大，举世无敌。

　　这三方虽强，奈何遇上劲敌，还不止一位。陆含雪看得清楚，前方共有十二尊石像，每一尊的战力都不比自己稍弱。在这方天地中，它们所能发挥出的实力，甚至还要在她之上。

　　四尊一组，摆出合击阵势，牢牢困住三位神秘强者。

　　在远处，还有一排石像，数量足有七八尊之多，如死物矗立，迄今没有动静。

　　“这神墟到底是什么地方？几尊石像傀儡，竟然有如此强大实力？”

　　心里充满疑惑。不止陆含雪，九大弟子也是如此。

　　“你们来了正好，快助我，击退这些神隗！”

　　一个男子的话语声，响彻在陆含雪和九大弟子脑海中。很显然，这是婆娑神主传讯，他在寂灭道出手相助，此刻向陆含雪和九大弟子讨还人情。

　　目光互视，几乎在同一时间，陆含雪和九大弟子作出决定。前者身化剑光，直掠而去。后者九人在青青体内闪过一道金光过后，结出九九元磁大阵，化成巨大元磁光圈，呼啸而去。

　　轰轰！

　　陆含雪和九大弟子加入战团，一举便将困住婆娑神主的师四尊石像，其中两头缠住。

　　婆娑神殿内部，传出一道大笑声：“好！不枉本尊助你们通过寂灭道！”话音未落，宫殿放射出玄奥灵光，凌空砸下，一举便将另外两尊石像撞得连连后退。

　　远处，还有一排石像，原本都是紧闭双目，一动不动矗立在那里。在陆含雪和九大弟子加入战团之后，当中一尊石像，诡异般睁开双眼，露出几分人性化惊奇之意。

　　“是她……”

　　这尊古怪石像露出思考神情，没过多久，像是下定决心，双目在此闭合，体内却传出微不可及的鸣啸声。

　　怪事发生，原本战斗正酣的一尊尊石像，在某一刻，全部停手，双目闭合，站立原地一动不动。

　　“哼，算你们这帮石疙瘩识趣，否则，本尊毁了你们的神躯！”

　　远处，黑衣男子收势，魔躯不见，化成正常人大小，面带冷笑说出这番话。同时，那股诡异气流凌空一转，化成一妖艳女子，站在他身旁。

　　“大黑天，你别自吹自擂了，若非它们畏惧本尊，哼，就凭你和冥神残魂……怕不被这帮石疙瘩又打回原形！”婆娑神殿在半空悬停，传出婆娑神主略带讥讽的话语声。

　　“婆娑，你连身躯都被封印，还敢在我面前大言不惭！”那黑衣男子脸色阴沉，体表又开始弥漫狂暴魔气，大有一言不合，大打出手之势。

　　婆娑神殿也不退让，冷笑声传出，殿宇开始激荡出阵阵无形波纹。

　　“两位斗了这么多年，如今……一个个神性流失，不想办法夺回，在此做无谓争斗，岂不让摩诃阿陀白白看笑话。”站在黑衣男子身旁的妖艳女子，此刻开口，有劝架之意。

　　还别说，这番话一出，黑衣男子体表魔气立刻内敛不见。他冷哼道：“待正事解决，婆娑，本尊定要跟你一决胜负！”

　　“看在小冥的面子上，本尊暂且不跟你计较，等夺回神性，咱们旧账新账一笔算清！”婆娑神主语气虽硬，也有息事宁人的意思。

　　一旁，陆含雪和九大弟子听到这三位对话，都是震惊难当。按婆娑神主口中所说，面前这位黑衣男子，就是魔界三大巅峰强者之中，最神秘的大黑天魔神。

　　原本以为，大黑天虽有魔神称号，充其量也就是斩三尸的半神至尊。而今，见这位跟婆娑神主之间关系，还有言语交谈，分明就是一位神人，一位达到无上神人境界的魔神。

　　至于大黑天身旁的妖艳女子，被婆娑殿主称之为冥神，估计不错的话，也是一位遗落三界的神人。陆含雪心中虽震惊，却远不及九大弟子。他们看得真切，这女子容貌体型竟然跟师尊奴役的冥神之花，毒母所化人形一模一样。

　　“你们见过我？”

　　那妖艳女子十分敏感，觉察九大弟子盯着自己，冷声喝问。

　　“小冥……看来你这些年一直在沉睡，对三界之事，知之甚少啊！”九大弟子没开口，婆娑神殿一晃，传出神主低沉的话语声：“当年你被摩诃阿陀重创，魂身三分，本体神性流失……一缕魂身臣服于摩诃阿陀，镇守冥界，掌控三界生死轮回。一缕魂身沉寂无数混元甲子，诞生新的意识，在道行未成就贸然显身，又被摩诃阿陀收伏。”

　　“只剩你这位被亿万魔众奉若神明的阴阳魔母，还有就是被他们师父无意收伏的冥神本体……”

　　“什么？这几个小家伙的师父，收伏了我的本体？”妖艳女子听到这里，没等婆娑神主话说完，出言打断，脸上尽是惊愕、欣喜，愤怒等等，复杂情绪。

　　“是！”

　　婆娑神主的话语声再度传来：“只不过，他们的师父胆敢跟摩诃阿陀当面叫板，现如今……也是被镇压无欲海，永世难以脱身！”

　　“至于你的本体，也早被摩诃阿陀收伏，你后知后觉，怕是永远没有机会魂体归位了！”

　　妖艳女子听后，脸色异常难看。陆含雪和九大弟子也是震惊不已。没想到，眼前这位就是魔界三大至尊强者另一位，阴阳魔母。而她，不过是一缕魂身，还跟冥界至尊冥帝有着千丝万缕的联系，同时，毒母竟然是其遗失的本体。

　　“该死！”

　　一瞬间，妖艳女子怒喝，也不知为了什么，竟然迁怒于九大弟子，摇身一变，化成一股诡异气流，直袭而来。

　　陆含雪和九大弟子见状，脸色大变，立刻准备出手还击。却在此刻，悬在他们头顶上方的婆娑神殿，射出一道灵光，化成壁障将诡异气流硬生生挡住。

　　“婆娑，连你也要跟我为敌！”诡异气流传出那女子尖锐大叫。

　　一旁，黑衣男子，也就是大黑天魔神，开始有所动作。

　　“想要抵达神墟尽头，还需要他们相助……小冥，大黑天，你们若想找回失落的神性，最好别为难他们！”婆娑殿住低沉的话语声传出。

　　诡异气流一变，重新化成人形，脸色阴沉，死死盯向陆含雪和九大弟子，却无再出手的迹象。其身旁，大黑天魔神也是如此。他脸上杀气不见，仔细打量了陆含雪和九大弟子一眼，忽而轻笑，自言自语道：“原来是那个小家伙……”

　　“是他。”婆娑神主接口道。随后，又补充了一句：“若非当日看他有你传承，还得了我的千年碑，早将他灭杀。”

　　“这么说……我还得感谢你。”大黑天魔神嘿嘿说道。

　　这二位，你一言，我一语，让人听不明白。但是可以看出，他们彼此之间敌意，似乎消减许多。

　　“我们三个都是沦落在此的可怜人，就算以前有恩怨，也该一笔勾销……联手去夺回各自流失的神性。”

　　“嗯，话说得有理。”

　　这三位似乎达成默契。过后，婆娑神主的话语声又传出，指向陆含雪，“你要找的人也在这里，只不过，想要找到他，救他脱困，难如登天。”

　　“无论有多大艰难，我一定要救他。”陆含雪语气铿锵，坚决无比。

　　“好！跟我们去吧！”

　　婆娑神殿这句话说出后，轻轻一晃，化成金光远射而去。另外两位，也跟了上去。

　　“走！”

　　在陆含雪招呼下，青青再度施法，祭出祥云，载着众人紧追而去。

　　……

　　无欲海。

　　直到脱困之后，霍玄才知道为何耗费那么多年，白祖一家三口仍旧无法征服整片海域。其原因，这片海域太大，浩瀚如虚空，无边无际。

　　他施展秘法，日夜遁行，渴了喝海水，饿了吃海兽，也不知道过去多久，遁行有多远，仍旧没有看见无欲海的尽头。

　　直至某一天，他终于放弃。

　　“我从封印脱困，原以为逃出囹圄，谁会想到，我不过从一个小囚笼进入一个大囚笼，仍旧无法逃出佛祖的手掌心！”

　　霍玄暗叹。心力交瘁，整个人平躺在湛蓝的海面上，随波漂流。

　　这方天地，空间稳固无比，连他半神修为竟然无法撕裂。术法神通虽能施展，却是永远无法抵达无欲海尽头。想要脱困，无从谈起。

　　放弃，就此沉沦……绝对不行！

　　霍玄突然张开双眼，露出无比坚决。他必须要逃出这里，在仙界，还有他的亲友，家人……以最爱的女人，在等着他回来。

　　“七步踏虚！”

　　他双手接印，法决引动，一步踏去，身化流光，瞬息遁行千万里。

　　就算无欲海永无尽头，他也要一直找下去……相信，总有一天，能够离开这里。

　　……

　　随着婆娑神主三位一路遁行，陆含雪和九大弟子沿途见到一尊尊石像，千四百怪，各具异相，但全都透出难以形容的荒古气息。

　　有些石像，从表面看去要比之前碰见的还要强大，但是，却全都在沉睡，没有半点动静。

　　“怪事啊……”

　　婆娑神主惊奇的话语声响起。不止他，另外两位也是震惊难当。他们非第一次来此，可以说，在无数混元甲子中，至少也来过这处神秘之地上百次，每一次，都是被这些神隗所阻，激斗之下，铩羽而归。

　　这一次，所有神隗都像沉睡，也就一开始出动了几尊，而后便再也没有对他们展开攻击。

　　“这样最好……或许，我们这次能够抵达神墟尽头，苦海之畔！”

　　婆娑神主难以掩饰心中惊喜。化成金光，穿梭在一尊尊巨大石像中间，遁行而去。余众，紧紧跟随。

　　约莫大半天过后。

　　矗立荒芜大地的石像已经消失不见。在往前，海天一线，潮汐巨浪声，隐隐传来。

　　海！

　　终于听见海声。

　　对于陆含雪和九大弟子来说，无疑最大的惊喜。

　　“这并非无欲海，而是苦海。”

　　婆娑神主的话语声传来。

　　“唯有渡过苦海，方能抵达无欲海，找到你想找的人！”

　　婆娑神主像是有意提点。陆含雪和九大弟子听后，全都投向感激目光。

　　没多久，他们逼近海岸线。远远地，只见一座云台高耸入天，在上面盘坐一尊佛像，周身散发祥和的金光。


第963章 苦海侍者

　　“苦海无涯！”

　　来到近处，盘坐云台那尊佛像，竟然如活过来一般，嘴唇翕动，诵念出佛号，浩荡祥和。

　　嗖！嗖！嗖！

　　婆娑神主三位顿住，悬立半空，一个个看向佛像的眼神，充满了忌惮和恨意。

　　“你是谁？”

　　“摩诃阿陀呢？”

　　“神侍何时换了人？”

　　三人各说了一句，语气带着淡淡惊奇。

　　“别问我是谁？你们又是谁？”佛像开口，双眸缓缓睁开，眼瞳泛出金光，还有漩涡状气流，透出难以形容的玄奥。

　　婆娑神主三人听后。沉默半响，在某一刻爆发出惊天大笑。

　　“本尊乃神山之主，掌控岁月时光，为众神之首，连摩诃阿陀见了本尊都要敬畏三分。你一小小半神后辈，尔敢在本尊面前放肆？”婆娑神殿晃动，其内传出神主洪亮的话语声，充满无穷霸意。

　　“魔神，掌毁灭之道！”大黑天魔神缓缓开口。神情倨傲无比。

　　“冥神，掌生死之道。”妖艳女子发话。她不像另外两位，看向这尊佛像的眼神，充满了忌惮。

　　那佛像听了，没有半点动容，相反，泛出金光的眼眸还透出淡淡嘲讽，“三位都曾是神域至高无上的存在，只可惜……如今的你们，神性不存，道行丧失八九，若非看在‘她’的情面，你们连靠近苦海的资格都没有！”

　　佛像口中的“她”，指的竟然是陆含雪。

　　“放肆！”

　　数声大喝响起。婆娑神主三人第一时间按捺不住，联手攻去。三位昔日神人，如今神性虽失，举手投足间仍具有毁灭天地之威，炫目异芒如潮水般袭涌而去。

　　那佛像见状，微微一笑，双眸射出两团旋涡状金色气流，呼啸而去。所有袭来威能稍一触及，立刻化成虚无。

　　“你们来这里……不会只想跟我切磋斗法吧！”

　　一击过后。佛像口中发出此言。婆娑神主三位听了，立刻收势。其中大黑天魔神冷声道：“本尊三人要进苦海寻找神性，你若胆敢阻拦，哼，今日就算拼得神火熄灭，我等也要灭了你这具神躯！”

　　“你若自恃能以一敌三，不妨试试？”婆娑神主接口道。难得他跟大黑天魔神，有同一鼻孔出气的时候。

　　“想进就进，我不拦你们。”

　　那佛像竟然伸手做出一个悉听尊便的手势。

　　下一刻，婆娑神殿一晃，化成金光投向奔腾汹涌的大海而去。大黑天魔神、冥神残魂那妖艳女子，此刻互视一眼，也纷纷投去。

　　大海无量。

　　这苦海之水奔腾潮涌，看似实体，却如镜花水月，虚幻一场。三人进入，海水如空气般穿过他们的身体，缭绕盘旋，说不出的诡异。

　　这一切，落入陆含雪和九大弟子眼中，虽惊奇，却不能阻挡他们进入的决心。展开身法，疾驰而去。

　　咣——

　　金光大盛，一道壁障显现，将他们阻挡在外，不能靠近苦海半步。

　　“你要阻我们？”

　　陆含雪面若寒霜，神通引动，体内开始传出低沉鸣啸，剑气喷涌。

　　“九公主，好久不见。”

　　那佛像目露莹光，带着说不出的柔和。这一声“九公主”，直让陆含雪惊异不已。她的前世琴珂，正是小元界大秦皇朝九公主。

　　“你是……”

　　在陆含雪满脸惊异的时候，那佛像周身灵光闪烁，竟然慢慢褪去金身，显出一白发男子的身影，孤傲落寞。

　　“蓝玉！”

　　无论如何，陆含雪也没想到，这佛像化身竟然是自己前世祖父所收弟子，对大秦皇朝忠心不二的天目候，蓝玉。

　　“你怎会……”

　　“九公主，当年陛下传我《摩诃无量》，本就是佛宗遗落人界的无上大法，道成飞升，因缘巧合，我自然就成为佛宗灵山侍者，且拜在佛祖座下……”

　　蓝玉缓缓说道。将他这些年的经历，简略说了一遍。其飞升成为佛宗弟子，一直云游四海，带发修行。在不久之前，感悟天地大道，在灵山坐忘，成就金刚罗汉真身，奉佛祖谕令，前来镇守神墟。

　　“怪不得，那些石像……在我来了后就再也没动静，原来是你，你故意放我们来到苦海之畔！”陆含雪恍然大悟。

　　“不错。”

　　蓝玉点头。其目光微侧，瞅向苦海之内，三个若有若无的身影，轻笑一声：“若非看在你的情面，这三个神孽……休想靠近苦海半步！”

　　“师母，这人……你认识？”九大弟子中，孙猿在旁压制不住心中好奇，低声问道。

　　陆含雪点头：“认识。他跟你师父，也是……”

　　“你们的师父霍玄，跟我是人界故交，真正说起来，他还是我的恩人。”蓝玉的话语声传来，其面带笑容，一句话道出他跟霍玄之间的关系。

　　有熟人，好办事。

　　九大弟子都是眼神一亮。沙鸿志上前，恭声道：“既然前辈是家师好友，晚辈冒昧请教，敢问我师是否被困在这里？”

　　这是九大弟子想知道的答案，也是陆含雪心中所想。

　　蓝玉听后，点点头，又摇了摇头：“在，也可说不在。”

　　这句话让众人疑惑不解。

　　陆含雪想了一下，道：“还请明示。”

　　蓝玉缓缓道：“霍兄胆子确实很大，敢跟佛祖动手，三界之内，怕也找不出第二人……佛祖慈悲，并未灭杀霍兄，而是将他镇压在无欲海，永生永世不得脱身。”

　　话到这里，他目视陆含雪，继续道：“九公主能来此地，相信也是受了高人指点。不错，无欲海就在这里。”他手指身后浩瀚苦海，“苦海就是无欲海，无欲海也是苦海，二者之间，密不可分。”

　　“既是如此，前辈身为家师好友，为何不能通融一下，放我师父脱困？”孙猿脱口道。

　　蓝玉一笑，摇了摇头，神情颇为无奈：“这神墟……乃三界初开，神人大战遗地，也是通往神域唯一的入口。我不过只是佛祖指认的小小神侍，就算有心救你师父脱困，也无法办到。”

　　“怎么会，你镇守此地，放一个人的权利都没有？”孙猿显然不相信。

　　蓝玉笑了笑，冲孙猿说道：“你这猴儿说得轻巧。实话告诉你吧，这苦海蕴含天地道法极致规则，神人大战，陨落在此神灵不在少数。神火不息，神性不失，魂灵不灭，仅凭一缕执念以某种形式活着，敌视对一切外来者，且生前实力不减多少。莫说是你们，就算真正神人也不敢涉足。我，进去恐怕不用一时三刻，就被这帮神孽活活吞了，尸骨无存！”

　　他说的这般严重，令得陆含雪和九大弟子都是震惊不已。

　　“那……既然如此凶险，刚才那三个家伙他们进去干嘛？”孙猿又问。

　　“他们三位的身份，相信你们应该已经知晓。昔日神人大战，跟他们脱不开干系……一场激斗，无数神灵陨落，他们三位侥幸脱身，但是神性失落在此，道行大减，必须要进入苦海，找回失落神性，方能重燃神火，登封神位。”

　　蓝玉解释道。随后，他目光又转向陆含雪，道：“九公主，属下知道你想进入苦海，救霍玄脱困。撇开神孽凶残，无比危险不谈，就算你进去了，寻遍苦海每个角落，也难以找到霍兄被困之地！”

　　“为何？”陆含雪问道。

　　“苦海是无欲海，无欲海也是苦海，它们就像是一面镜子，位于截然相反的两侧。虽紧密不可分，但却有若位于两个不同世界，就算你跟他站在同一处，也是无法发现彼此的存在。”

　　蓝玉一番解释，极为详细，所为就是要阻止陆含雪前往苦海。

　　“难道就没有任何办法？”陆含雪问道。

　　蓝玉摇了摇头：“除非佛祖亲临，又或者霍兄大彻大悟，能成就无上神人大道，否则，谁也别想救他！”转目看向陆含雪，他又多说了一句：“你进去，不但救不了他，还会让自己陷入必死之境！”

　　陆含雪，听后想了想，语气无比坚决：“不管怎样，我也要救他。”

　　“我们也要前往苦海，救师尊脱困。”九大弟子齐声说道，表明心意。

　　蓝玉见了，轻声一叹，心知自己无法改变陆含雪的心意。他沉默了一会儿，手掐印决，体内顿时放射万道金光，一转眼化成金身佛像，盘坐莲台，恍若神人。

　　“九公主，你执意如此，我也不变阻拦。”佛像开口，右手竖立胸前，左手捏出印决，状若拈花，屈指一弹。

　　嗖！

　　两道金光射出。一道钻入陆含雪体内，顿时，陆含雪浑身一松，这方天地加诸于她的压迫之力，荡然无存。另一道金光射入青青体内，在其眉心显出一朵莲花，若隐若现。

　　“苦海无涯，若想抵达彼岸，所遭遇凶险太多。”佛像开口，目露莹光，直视陆含雪看去，“他们九个之中，唯有这女娃儿身具佛性，受我普世金莲法印，可在苦海之内，助你抵挡神孽。”

　　话到此处，他看向沙鸿志孙猿等人，又说了一句：“至于你们，进去也是白白送命，还是留下，等候消息吧！”

　　孙猿沙鸿志等人还欲分说，被陆含雪阻住。她看向那尊盘坐云台的佛像，轻声道：“天目候，多谢了。”

　　“我能做的只有这些，你……多多保重。”佛像微微颌首，下一刻，双目闭合，恍若入定，再无半点声息。

　　“师母，我们也陪你进去！”孙猿大声道。余众，也纷纷表态。

　　“老五，这位前辈已经说得很清楚，你们进去也是白送性命，还是留在这里等候消息。”青青开口。一反常态，语气无比坚决，不容置疑。

　　“青青说得对。”陆含雪点头，目光众弟子，说道：“有青青陪我前往已经足够。你们若还当我是师母，听清楚了，全部留在这里等候，若……一个混元甲子之内没有消息，立刻回返，不得有误！”

　　“师母！”

　　“我意已决。”

　　陆含雪挥了挥衣袖，过后，她看向青青。青青的目光也朝她看来。两人互视，微微一笑，身化流光，投向浩瀚深邃的苦海，几息间，无影无踪。

　　一入苦海，如陷迷雾，苍茫见不到万物。

　　海水虚幻，宛若层层匹练缭绕缠来，身法遁速立刻受到压制。一波波海浪袭涌而来，看似无形，却也蕴含莫大冲击力，令得陆含雪和青青无法稳住身形。

　　直至青青双手合在胸前，结出一道玄奥印决。下一刻，其体内射出万道金光，凝聚化成一朵金莲悬浮，所有袭来潮水立刻涌向两边，不能再给她们带来半点压力。

　　二女相视一眼，点点头，继续前行而去。

　　没过多久，前方，传来炸雷轰响。伴随还有厉芒闪烁，显然是有人打斗。

　　二女循着声响逼近而去，入眼见到，先前进入苦海的婆娑神主三位，此刻正陷入苦斗。他们的对手是一簇火焰，呈紫黑色，来去无影，诡异之极。在苦海之内竟然掀起熊熊火浪，威势惊天，逼得婆娑神主三位手忙脚乱，节节败退。

　　“好个火神，陨落这么多年，戾气不消，还是这般火爆！”

　　金色宫殿盘旋，其内传出婆娑神主大喝声。

　　“不将火胡子灭掉，咱们谁也休想再进一步！”

　　大黑天魔神也是脸色阴沉，一字一字说道。

　　“别废话了，都拿出绝活吧！”

　　冥神接口说出此话，随后，其娇躯一晃，化成黑白气流直扑而去，竟然一举将袭来火海硬生生压制住。

　　“干得不错！”

　　金色宫殿一转，其内射出缕缕金光，化成一巨大脸孔，嘴巴张开，猛然一吸。无尽火海竟被它吸走大半，其脸孔变幻，忽而紫黑色，忽然冒出青烟，看样子也是很不少受。

　　剩下大黑天魔神，低喝一声，魔躯暴涨，滚滚黑气涌出，铺天盖地弥漫而去。一瞬间，剩余火焰被彻底压制，一道男子凄厉大叫声，传了出来。

　　黑气中，一簇紫黑火焰忽大忽小，忽明忽暗。

　　“本尊要杀了你们！”

　　在某一刻，爆裂巨响传出，紫黑火焰喷涌，瞬间破开魔气禁锢，化成一头火焰巨人，咆哮嘶吼，直扑而来。


第964章 神火

　　“苦海蕴养，火胡子竟然强横如斯！”

　　“走！”

　　婆娑神主三位见状，化成流光四散遁去。那火焰巨人狂怒咆哮，想要追赶来不及，巨大眼眸瞅见陆含雪青青逼近而来，挥舞双臂，朝她们直冲而来。

　　还未到，滔天火焰已经弥漫千余里。苦海之水仿若被蒸发，形成一片烈焰火海。

　　陆含雪脸色一变。

　　“师母，让我来对付他！”

　　青青印决掐出，悬浮在其头顶的金色莲花陡然放射万道金光，袭涌而来的烈焰稍一触及，立刻化成虚无，不能对她们造成半点威胁。

　　“佛莲！该死的佛莲！”

　　火焰巨人大声嘶吼。神情虽狂暴，却驻足不前，眼眸透出淡淡惧意。

　　“走！”

　　在陆含雪招呼下，二女没有逗留，闪身离去。

　　绕过火焰巨人，没走多远，三道流光射来，正是婆娑神主三位。

　　“金莲法印！”

　　婆娑神主的话语声传出。

　　“交出来！”

　　大黑天魔神面无表情，冲青青一伸手，竟有夺取金莲的架势。

　　陆含雪和青青都是脸色大变。她们没料想，蓝玉所赠金莲，竟然引起这三位的觊觎。

　　“交出来倒也不必，让她们替我等引路即可。”婆娑神主的话语声再次传出，同时，他暗中传音给另外两位，晓以心意。

　　金莲乃佛门无上至宝，唯有身具佛力之辈方能发挥最强威能。他们与其夺取，不如驱使二女开道引路。

　　此提议，立刻得到大黑天魔神和冥神赞同。

　　青青俏脸一寒，法决掐出，金莲旋转，开始散发濛濛金光。

　　“小丫头，本尊劝你莫要轻举妄动。”

　　婆娑神主开口，话语带着说不出的轻蔑，“你这金莲法印对付苦海神孽有效，对我等却无多大克制作用……你信不信，本尊出手便能让你灰飞湮灭！”

　　话语间，金色殿堂一晃，阵阵无形波纹激荡而来，青青顿感浑身一滞，已被禁锢，难以动弹分毫。

　　“住手！”

　　陆含雪大喝。随后，无形波纹消散，金色宫殿盘旋而来，传出婆娑殿住肆意大笑声：“我等并无恶意，只要你们愿意开道引路，替我等找回失落神性，本尊承诺不会伤你们半根汗毛！”

　　陆含雪沉思片刻，点头道：“好！”

　　事已至此，她和青青别无二法，只能被迫听命。

　　随后，众人一行，继续朝浩瀚苦海深处进发。陆含雪青青在前面开道，另外三位，则是缩在后面，用心险恶。

　　“难怪佛祖将他们神性剥夺，这三个家伙都不是好人！”

　　青青小声嘀咕。被人胁迫的滋味，让她很不好受。

　　“算了，反正我们也要在苦海寻找你师父，带上他们，如果遭遇大量神孽，或可多些帮手！”陆含雪安慰。实际上，她心如明镜，后面三个家伙都没安好心思，如果遭遇强敌，她们将会第一时间被舍弃。

　　时间飞逝。也不知过了多久。

　　苦海深处。

　　风声呼啸，凌厉狂暴。一个巨大风柱裹挟滔天巨浪，铺天盖地，席卷八方。两道身影被卷入风柱之内，情况岌岌可危。

　　“她们能击退风神吗？”

　　“难说。”

　　不远处，婆娑神主三位做壁上观，没有丝毫出手的迹象。在某一刻，风柱内部爆发万道金光，一朵金莲盘旋而出，蕴含浩荡佛力，一举便将风柱击溃。

　　“啊……”

　　惨叫声中，一缕青光远射而遁。原地，显出陆含雪和青青的身影。二女都是脸色苍白，剧烈喘息着。

　　“追！”

　　三道流光激射而去。其中一道卷起二女，随同另外两道流光，追向前方遁走的青光。

　　眼见越来越近，青光就在前方。突然，炸雷轰向骤起，一道道雷光电弧突兀生成，悍烈刚猛，直袭而来。

　　“是雷神邢敖！”

　　“还有火神、木神、土神……不好，这帮家伙竟然意识尚存，设计引我们入套！”

　　伴随狂暴雷光电弧，诸般异象突生，有烈焰火海，有巨木矗立，有陨石天降，等等。一时间，四面八方被诸般异象威能困住，牢牢围堵，摆下天罗地网，困住婆娑殿住等人。

　　“冲出去！”

　　金色宫殿一晃，消失不见，下一刻，一副金色棺椁显现，放射炫目金光，还有道道玄奥法印，直袭而去。

　　大黑天魔神怒吼。滔天魔气袭涌，化成一道道巨大触手攻击而去。冥神也没闲着，身化黑白二气，联手攻击而去。

　　“金莲！快祭出你的金莲！”

　　棺椁内，传出婆娑神主大叫声。此刻陆含雪和青青，也被眼前诸般异象威能惊住，毫无疑问，她们遭到大量神孽狙击，如果不能冲出去，有死无生。

　　呼！

　　金莲盘旋，挟带万丈金光，凌空洒去。

　　“雷电之矛！”

　　一个低沉男声响起。下一刻，无数雷光闪烁，凝聚化成一巨矛，轰然砸在金莲之上。

　　嘭！

　　一声巨响。金莲黯淡，倒飞而回。在雷电巨矛一击之下，灵性受损。

　　“受死吧！”

　　火海咆哮，如滔天巨浪，铺天盖地而来，瞬间将包括婆娑三人在内，所有人全都淹没。

　　神孽强横，狂暴如斯！

　　连蓝玉所赠金莲法印，也抵挡不住众多神孽围攻。婆娑三人，更是岌岌可危。

　　“啊——”

　　也就半个时辰，一声凄厉惨叫响起。冥神所化黑白二气，被一只巨大石手抓住，五指合拢，猛然一捏。黑白二气溃散，消失无影无踪。

　　冥神陨落！

　　虽然只是一缕残魂，无论道行还是实力，却远在陆含雪之上。此刻在神孽围攻下，仅仅半个时辰就陨落消散，化成虚无。

　　“你们这帮家伙，竟敢跟本尊作对，去死吧！”

　　凄厉大喊声中。那金色棺椁剧烈晃动，好似有什么东西欲要从里面钻出。棺盖上，无数符纹如萤火般流动，贴在中间的那张佛咒，此刻放射出炫目金光，如丝如缕，玄奥异常。

　　金光中，一个虚幻人影从棺椁挣扎坐起，其面目模糊，双眸带着难以形容的狂暴，仰天大喊：“岁月风暴！”

　　顿时，狂风涌动，无形涟漪波纹层层叠叠弥漫而来，化成一只只透明大手攻向四周，竟然一举压制所有异象威能。然而几乎在同一时间，棺椁表面放射万道金光，祥和浩大。梵音骤响，贴在棺盖中央的那张佛咒化成巨大的卍字，旋转而下，一瞬间便那虚幻人影镇压回棺内，消失不见。

　　“若非被摩诃阿陀净世佛印封禁，今日定然你们这帮该死的好看！”

　　棺椁一晃，化成金光朝某一缺口冲了过去，瞬间脱离禁锢，消失在苦海深处。

　　大黑天魔神反应不慢，紧随其后，在缺口即将被异象威能堵住之际，也冲了出去。原地，只剩陆含雪和青青，仍被牢牢围困。

　　金莲盘旋，散发浩荡佛力将她们护住。奈何，周遭袭涌而来的诸般异象威能，太过狂暴。也就一炷香时间，金莲散出的防御壁障便萎缩不足一成，眼见……溃散在即。

　　金莲一失，在周遭神孽围攻下，下场可想而知。

　　想要逃出去，以二女的实力，根本无法办到。她们现在的处境，就是在等候死亡降临。

　　还是失败了！

　　难道……这一切都是天意，我们注定不能在一起。

　　陆含雪轻轻一叹。面对生死，这一刻她没有半点畏惧，只有浓浓的不甘，还有无尽遗憾。

　　“苦海无欲，一体两面……玄，你在哪里？你能听见我说的话吗？”

　　金光越来越淡，无尽威能从四面八方袭涌而来，仿佛下一刻，就要将她和青青撕成碎片。她脸上露出一丝凄苦，天意不可违，或许……这就是她这一世早已注定的结局。

　　“苦海无欲，一体两面……”

　　无欲海，霍玄精疲力尽，平躺在波澜不起的海面上，静静漂浮。陡然间，他睁开双眼，耳畔，似乎听见一个女子绝望的话语声，那么熟悉。

　　“珂！”

　　霍玄轰然从海面拔起，一飞冲天，双眸灵光闪动，察探四周。结果，浩海大海，平静无波，别说是人，连一头海兽都见不到。

　　以为自己听错。霍玄摇了摇头，苦笑一声。或许，他早被这里死寂枯燥的日子，折磨的精疲力尽，开始出现幻听幻觉。

　　“还是继续休息吧……”

　　他已经不知道遁行多少年，遁行多少路程。早已心力交瘁，宁愿躺在海面上，永远沉睡下去。

　　耳畔，海浪轻拍，内心宁静一片。他昏昏欲睡，不自觉闭上双眼。

　　“苦海无欲，一体两面……玄，你在哪里？你能听见我说的话吗？”

　　这一次，霍玄清晰听见，耳边传来的话语声，那么熟悉，曾经刻苦铭心。

　　轰！

　　他不再犹豫，法决掐出，狂暴气劲席卷天地。巨浪奔腾，海水咆哮，掀起万丈水花。在其催动半神至尊强大修为过后，方圆千里海面，海水蒸腾一空，露出海底礁石。

　　“你在哪儿？告诉我，你这哪儿？”

　　他疯狂大喊，周身散发的狂暴气机越来越强。想要得到爱人的回应，却再也没有任何音讯。

　　“苦海无欲，一体两面！”

　　他口中不断念叨这两句话，在某一刻，心中好似恍悟，挥手祭出两座巨山，轰然砸向海底。

　　轰轰……

　　两座灵山，挟无上威能砸去，爆发惊天动地巨响。谁料，海底恍若磐石，被一层无形壁障笼罩，灵山威能虽强，却不能动摇半分。

　　此刻的霍玄，可以清晰预感到，自己苦寻多年的爱人，近在咫尺，伸手可触，却就是抓不住。同时，他还感应到对方，似乎处在生死危境。

　　“她若死了，我活着还有什么意义？”

　　霍玄大声嘶吼，连续不断操控元磁山和太乙灵山，轰向海底。直至某一刻，他满脸悲愤，仰天大喊大叫：“佛祖，你怜悯众生，连我这个双手沾满无数生灵鲜血的恶徒也不忍灭杀……为何，你现在要阻我救她？告诉我，为什么？”

　　他要知道答案，否则就是死，也死不瞑目。

　　“你的道是什么？”

　　原本以为得不到回应。谁料，就在这一刻，天穹顶端云雾凝聚，化成一尊巨佛，悬坐天穹。

　　“我修五行，通万法，修炼混沌无上大道！”霍玄大声回应。

　　“混沌演化万物，造就众生，需有大慈悲大怜悯之心，方可修炼此道达到极致……而你，又做了什么？”

　　“我已知错，求佛尊慈悲，放我出去救她！”

　　“想救她，非取决与我，而是你！”

　　天穹那尊巨佛遥遥一指，面带微笑说道：“我佛代表天道将你镇压无欲海之际曾经有言，除非天地逆转，海枯石烂，否则你永世不得脱身……你若能做到让这方天地逆转，海枯石烂，自会脱身而去。”

　　“我该怎么做，怎么做？”霍玄大声问道。

　　“这要问你自己，当你领悟所修之道，源自何处，心在何处，方能点燃神火，脱困而出！”

　　这句话说出后，天穹上，云雾溃散，佛祖显化之身消失不见。

　　“心在何处？源自何处……”

　　下方，霍玄立足海面，神情迷惘，喃喃自语。在某一刻，他眼神一亮，“我心随天道，怜悯众生，衍化万物，是为混沌无上大道……我懂了，以众生心念为引，燃起信仰之火，不偏不执，匡护天地众生，万物生灵……此为混沌大道极致玄奥所在！”

　　他大笑着，双臂一振，体内燃起无形火焰，立刻将整个身躯吞没。

　　轰——

　　天地逆转，海水奔腾而出，倒悬天际。原先的海底，成为荒芜大地。在无数火焰席卷下，礁石剥离，化成泥土滋养大地。

　　一道身影，顶天立地，浑身燃起熊熊火焰，恍若神人。

　　轰！

　　他挥起一拳，大地崩裂，显露出无尽虚空。

　　“等着我，我来了……”

　　纵身一跃，那身影即进入无尽虚空，消失不见。

　　苦海。

　　无数神孽咆哮，诸般威能法则袭涌。淹没在内的金莲，已经灵性尽失，在某一刻，溃散化成虚无。

　　“吃了她们！吃了她们！”

　　“本尊要她们的躯壳，谁敢阻拦，杀无赦！”

　　一头头神孽张牙舞爪直扑而来。陆含雪和青青，如待宰羔羊，闭目等死。

　　就在这一刻，天地仿佛静止下来。星云降临，苦海蒸发，所有神孽在一瞬间被星光笼罩，吸入未知神秘黑洞，彻底消失。

　　原本闭目等死的陆含雪，感觉自己的腰身被一只大手揽住。慢慢睁开双眼看去……这一眼，仿佛跨过无数岁月时光，百世轮回，爱恨情仇，尽在其中……


第965章 后记

　　“玄！”

　　陆含雪一眼看去，心神摇曳，悸动不已。那揽住自己的男子，却不正是苦苦寻找千万年的爱人。

　　此刻的霍玄，神火加身，宛若天人，威风凛凛。

　　“师尊！”

　　青青跪拜在地。

　　霍玄面带微笑，大手一挥，苦海溃散，两道流光在半空拼命挣扎，却被无形大力禁锢，难以脱身。

　　“去你们该去的地方吧！”

　　星光洒下，神秘黑洞笼罩。那两道流光瞬间化成一名男子，还有一座金色宫殿，被黑洞摄走，消失不见。

　　“恭喜道友！”

　　蓝玉踏足而来，白发飞扬，英俊的脸庞带着淡淡笑意。

　　“多谢。”

　　霍玄点头。神火点燃，成就无上神人大道。目光看去，过去未来所发生的事情尽收眼底。对于蓝玉相助之情，心生感激。

　　“师尊！”

　　沙鸿志等弟子来到，齐齐拜倒，脸上尽是孺慕崇敬。

　　“成神道，登天梯，归附神国，享受极乐妙境！”

　　蓝玉忽然一笑，仰头看天。

　　天地一声轰鸣，虚空碎裂，如一扇门缓缓打开。金花乱坠，一道天梯突兀形成，万法妙相，此刻尽数显现。

　　“吾道不孤！”

　　“道友乃三界初开第一位晋升神道之辈，当归附神国，随吾等共享极乐妙境！”

　　一个个庞大身影显现。有金身加持的佛陀，有手托净瓶的天女，有脚踏日月的神人……诸天神灵显现，面带微笑，妙相丛生。

　　霍玄看了看陆含雪，又看了看众弟子，忽而一笑：“霍某一生受俗念羁绊，如今道成，本心依旧，最大的心愿就是跟自己所爱的人在一起……诸位道友好意，在下心领！”

　　朗声一笑，却见他挥袖之间，无尽星光缤纷散落，诸天神灵法相消失不见，通往神国的天地，崩溃离析。

　　“玄，你不后悔么？”

　　“有你相伴，就是我毕生最大的幸福……”

　　一对神仙眷侣，此刻目光相视，露出会心笑容。

　　……

　　大坦界。

　　人界三千大世界之一。

　　幅员辽阔，广袤无边。在极西有一皇朝，由数百诸侯国组建而成，底蕴雄厚，雄霸极西一方。

　　有一名叫吴国的王侯封地，在皇朝诸侯之中势力最大。国君乃不世出的武道奇才，当年凭借双拳打下一片江山，获皇朝封赐，赏王位，赐封地，统领辖内千万子民，丰衣足食，太平安乐。

　　这位吴王功成名就，受世人敬仰，百姓爱戴。唯一美中不足，他后宫三千嫔妃，竟然无一能替自己诞下王儿。后继无人，是为毕生憾事。

　　某一日，吴王前往西山求道，偶遇一高人，受其指点，回宫焚香沐浴，闭关祷告上天，赐予麟儿，延续血脉。还别说，高人指点不凡，在一年后，其正宫王后以五旬高龄，诞下一大胖小子。

　　王子诞生，天生异象，日月同辉，昼夜不分，足足七日七夜。

　　百姓惊呼，王子受天之命，乃神人转世。吴王遂给爱子起名，单字一个“天”。

　　这位吴天小王爷，还真当得起这个名字，生性顽劣，无法无天。五岁时偷看宫女洗澡，七岁拳殴教书老师，十岁混迹市井，成为混混的头儿。

　　今天上房揭瓦，明天瞅见别人家姑娘调戏。大恶不做，小恶作剧不断，弄得王都百姓畏之如虎，叫苦连天。

　　是年，吴国有两大害。西山九头鹜恶鸟，喜嗜人肉，祸害百姓。北海虬龙兴风作浪，为患一方。王都百姓戏言，将这位小王爷列为第三害。

　　吴天闻听，不怒反喜。用他的话来说：“天大地大，老子最大。”心里面，唯一不满就是百姓将自己排在三害末位。

　　忿忿不平，他连夜带着三名贴心护卫，前往西山诛杀九头鹜恶鸟。这一年，他还没满十五岁。

　　天生神勇，加上三位护卫帮助。西山一场恶斗，吴天竟然斩杀恶鸟，除去一害。不过，他也受了不轻的伤，被父王禁足宫内疗养。

　　半年后，伤势痊愈。吴天又带着心腹护卫，连夜潜出王都，前往北海欲要诛杀虬龙。

　　天大地大，无法无天。

　　老子连天都不怕，区区一条长虫，尔敢排名老子之上！

　　这是吴天逃出王都，留给自己父王的一张纸条。吴王见了，直接被气得晕厥过去。

　　吼——

　　北海之水，汹涌奔腾。一条巨龙浮出海面，嘶吼咆哮，散发出无尽狂暴气息，正在跟四个身影恶斗。

　　领头之人，正是吴天。他手持屠龙剑，脚踏巨浪，连同手下护卫，在北海之滨跟虬龙斗了七日七夜。

　　虬龙之强悍，远胜西山恶鸟。缠斗之下，吴天精疲力尽，连同三名护卫，皆处于下风，眼见不敌。

　　就在这时，天地在一瞬间黯淡下来。星光缤纷散落，一对年轻男女飘然现身，脚踏之处，空间荡起阵阵涟漪。无论是巨浪海水，还是狂暴虬龙，在这一刻全都凝固。

　　“来者何人？”

　　吴天小王爷抹了把汗，大声喝问。

　　来者男的白发飞扬，俊逸不凡；女的绝美无暇，恍若仙子下凡。

　　“是时候……该醒来了！”

　　那男子面带笑容，伸出手指轻轻一点。顿时四道金光射出，分别钻入吴天和三位护卫眉心，消失不见。后者四人立刻脑袋昏沉，一幕幕画面在眼前闪过。

　　良久。

　　三名护卫，一女二男，率先拜倒在地，口呼：“多谢主人接引！”

　　没多久，吴天也睁开双眼，先是瞅了瞅四周，然后满脸怒容，冲那年轻男子嚷道：“乖徒儿，你怎么把老子送来这个鸟不生蛋的地方！”

　　那对年轻男女听后，莞尔失笑。

　　（全书完）
