
养妖记

作者：君不见


内容简介：

　　历史向，仙侠文，小幽默，小吐槽。圈地盘，养妖怪，补天地，终逍遥。

　　因为修仙者过渡掠夺资源，让整个世界已经陷入了崩溃的边缘，就在此时——

　　一名普通的二逼文艺青年穿越到了一个出身低微志向远大严于律己宽于待人学富五车才高八斗的乡村贫寒少年身上……

　　这位立志要当状元的贫寒少年，立马就变成了二逼青年欢乐多。

　　好在，这位二逼青年也不是一无是处。

　　故事要从一个小山村开始……

　　——尼玛，老子好不容易考上了秀才，谁告诉我古代也要上山下乡，秀才也要当村官啊！


第一卷 下燕村正


第一章：一觉醒来考秀才

　　子柏风打了一个寒战，醒了过来。

　　四周不知道什么时候，变凉了一些。

　　“暖气停了？”他只记得自己实在是受不了高数老师的催眠大法，斗不过上下眼皮双宿双飞的期盼，终于让人家两口子鹊桥相会，共赴巫山了。

　　这一番缠绵，就是天地变幻。

　　“咦……我睡了很久？”胳膊发麻头发蒙，一转头发现同桌也不在了，不是告诉他走之前一定要叫醒自己吗？

　　“还有……这里是什么地方？”眼前已经不是睡着之前的教室，朦朦胧胧的双眼看不清楚，却看到比之前的教室小了一些。

　　伸个懒腰，左右晃晃脖子，骨节发出了啪啪的声音，两手交叉向前推了两下，又晃晃脑袋，眼前才清晰起来。

　　首先映入眼帘的是一个宽阔的后背，穿着一身补丁摞补丁的布衣，看起来像是一个袍子。那人头发粗短，不过脑袋上却结了一个小球球一样的东西，用一块方巾包了起来，看起来颇为搞笑。

　　再看看附近，大多也是类似的衣服，有新有旧，有的结发，有的未结。

　　子柏风再打算看，却发现自己的身上也是一件类似的袍子。

　　白色的袍子，宽大的袍袖，可以把两手都拢起来。

　　然后他低下头去，就看到自己身上果然也是这样一件衣服。

　　难道是不小心睡到了影视表演系的课堂上来了？

　　子柏风顿时大囧，怎么也没人喊醒我？

　　再左右看看，发现自己的桌子上摆着一张白纸，旁边是笔墨砚台，还有一方小纸，上方写着一行似是而非的字迹：“一人二人，有心无心。”

　　子柏风提起笔来，在自己掌心画了三笔。上弯两笔，下弯一笔，是一个笑眯眯的笑脸。

　　看着那笑脸，子柏风也嘿嘿傻笑起来。

　　突然听到背后有人重重一咳，子柏风转过头去，就看到一个穿着打扮好像是老学究的老人正严肃地负手站在他背后。

　　子柏风还笑眯眯地将手中的笑脸亮给人家看，打算卖个萌，谁知道那老学究却是一抬手，一尺长，两指宽的一个小木棍就打在了子柏风的脑袋上。

　　木棍不长，打的也不重，敲在子柏风的脑袋上，却是如同敲在了一个空葫芦上，发出了“空”的一声。

　　这一棍子，就像是佛家所说的当头棒喝，子柏风顿时哎哟一声痛呼，脑袋一阵剧痛，就像是无数的小针一起扎入了他的脑袋里，而无数不属于自己的记忆，也瞬间涌了出来。

　　这是……怎么了？

　　“哼，藐视考官，该当何罪！”口中虽然说着罪，那老学究却没追究，而是背着两手又向前走去了。

　　子柏风打摆子一般颤抖了半晌，这才缓缓放下了抱在脑袋上的双手，慢慢转过头来，坐正了。

　　刚刚那涌入心中的记忆，和原本属于他的记忆合二为一，却让他的脑袋更为糊涂了。

　　眼下这一切，竟然不是假的，而是真的？自己竟然真的成了另外一个人？

　　而眼下所在的地方，竟然是……院试的考场！

　　所谓院试，那是古代科举第一步，院试通过了，就成了秀才，算是有了功名，用现在的话说，那就是入了体制，成了公务员，从此敞开了一条上升的大道。

　　而眼下自己，就在秀才的考场上。

　　“还有一刻钟时间。”那老学究站在最前面的讲台上，低头看着下方的考生们，又看了看子柏风，情不自禁地摇了摇头，失望之情溢于言表。

　　子柏风却是想起来了，这位老学究是一位颇受尊敬的饱学之士，虽然未曾考取多大功名，却可以说是桃李满天下，子柏风也没少受他的指点。

　　这位老学究对子柏风的点评是：“天生聪慧，过目不忘，刻苦进学，穷尽经书万卷，奈何不知变通。”

　　穷人家的孩子多是如此，受限于自身的见识短浅，只知道寒窗苦读，把书上的知识奉为纶音佛语，却不知道稍加变通。

　　换句话说，就是一个书呆子。

　　老学究刚刚见到子柏风的时候，就情不自禁地摇首顿足，这么一个好苗子，不知道让哪家的私塾先生活生生教成了一个只知道背书的机器。

　　子柏风的“过目不忘”是有名的，拥有这样过目不忘的本领，扫一眼便比得过别人一天苦读，剩下的时间，完全可以用在思考和消化知识上，但是这位却不，他是个书痴，不论是饱学大儒的书卷，还是三岁小儿的涂鸦，他都看，都背，都知晓。

　　但是不知变通却不是致命的缺点，能够博览群书，把别人的想法变成自己的想法，也总比一窍不通要好，考取秀才没有丝毫问题。以子柏风那严谨古板的性子，到时候弄个文书工作，定然也能够一辈子衣食无忧。

　　但是这家伙，竟然从进入了考场之后，就一直在呼呼大睡，老学究悄悄推了两下，也没见他醒来，也只能放弃了。

　　考场是个公平的地方，你自己放弃了机会，便只能再等一年之后了。

　　其实以子柏风的性格，自然不可能在这种地方呼呼大睡，他是被人下药了。

　　以前的子柏风自然是想不到这一层，但是现在的子柏风，却是略略回忆一下，就想到了自己进入之前，请自己喝茶的那位同窗。

　　子柏风左右看了一眼，就看到一个斜吊眼的考生回过头来，对着他笑了笑，又转过身去，奋笔疾书。

　　我去年买了个表！子柏风顿时大怒，就是这家伙，之前拉着自己东扯西扯，一副要和自己深交的样子，几个同窗都警告过他，不要和此人深交，他还说过别人“君子坦荡荡，小人长戚戚”，这次却可是吃了大苦头了。

　　子柏风虽然是不知变通，但有过目不忘的大杀器，那也是别人眼中的劲敌啊！

　　我靠，不但害了彼子柏风，还害了此子柏风啊！

　　冷静！冷静！

　　这是在考场上！

　　既来之则安之，彼子柏风性格淡定，而此子柏风没有最淡定，只有更淡定。他低头一看，那题纸上写的定然就是这次考试的题目了。

　　原来这就是科举啊，嘿嘿，没有什么选择填空，就一篇文章？

　　若是你是害怕老子太厉害，挡了你的路，那老子就挡挡你的路来看看！

　　那就看老子一篇文章定天下！

　　若说考试经验丰富，谁能比得过来世经历过高考洗礼的大学生们？读题解题答题这一套流程，早就已经烂熟于心，放到这陌生的环境里，自然也要拿出来大放异彩一番。

　　一人二人，有心无心。只有简单八个字。

　　子柏风顿时想起了高考考场上“自命题目，自选角度，自选题材，诗歌除外，写一篇八百字以上的文章”来。

　　没有太多的要求，开考之前老学究也没说什么，看来确实是要自选命题。

　　这八个字可以从很多方面理解，那么……如果科举的话……

　　子柏风想起了之前的一些传言，此次院试是为考取秀才，也是为了选官，眼下乱象将起，群民暴乱，麻烦太多，现有的官员里又多是尸位素餐之辈，不够用了，又要重新选拔一些底层的官员。

　　一人二人，有心无心……嗯，就从单独事件，群体事件，有心犯罪，无心过失方向来答题吧。

　　正面，还是反面？这是个问题。从正面讲容易和别人雷同，从反面讲容易跑题。好吧，就走堂堂正正的正道，三观端正是王道！

　　考虑好了命题，子柏风略一沉吟，信手拈起了旁边的毛笔，笔悬纸上，一点一按，一行行苍劲有力的字迹在纸上飞速蔓延开来。

　　若说这位“彼子柏风”兄，还真是一位勤快的好小伙，不但饱览群书，而且琴棋书画无一不有所涉猎，琴棋虽然只是粗通，这书画二字却堪称双绝。只是老学究的评论是“其笔虽工，其意却窄”。总而言之，又是“你虽然很好，但是……”的句式。

　　而眼下这位“此子柏风”兄，虽然生性懒散，最爱胡思乱想，却堪堪应了一个“变”字。一日三变，没个长劲儿。

　　那一篇文章，便如同瀑布倒悬，一气呵成，思路之畅，不许点改分毫。

　　三观端正，立意却新奇，结合当代法制精神，走的却是骈俪句式，四四六六。

　　有“有心为善，善便是善；无心为恶，恶即是恶。”的严苛，也有“有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不惩”的德治，整篇文章也应了一个变字。

　　总而言之，言而总之，写了洋洋洒洒八百大字，六个字可以总结“当视情况而定”。

　　这种左右逢源的小软文那是相当得心应手，非黑即白的极端想法，太落伍了，现在要有辩证精神。

　　写完之后，再审视一遍，子柏风满意地点点头，这满纸空话，读起来酣畅淋漓，让人若有所得，却什么也没得到，这就是心灵鸡汤啊！

　　这一瓦罐美味鸡汤，应当能够灌得考官神魂颠倒，摇头晃脑吧。

　　子柏风满意地嘿嘿笑了，恨不得再最后再加上一个笑脸符号，生生按住自己的胳膊，这才忍住了这冲动。


第二章：文章定天下

　　老学究不知道什么时候靠了过来，在旁边驻足，这洋洋洒洒的文章，用了不过十分钟，距离一刻钟，还有小五分钟呢，足够老学究看完了。

　　谁知道老学究在旁边站了片刻，却是咳嗽了一声，悄声道：“有错字。”

　　“我靠，简体字滚粗！”子柏风连忙又添了几笔，一头冷汗。

　　那老学究这才满意点点头，这下子这篇文章，才是真的一笔不能改了。

　　子柏风得意地摇头晃脑，把笔夹在了嘴唇上，左顾右盼。

　　便如同记忆之中的考场。

　　奋笔疾书者有之，皱眉沉思者有之，悔恨莫及者有之，兴高采烈者有之，苦大仇深者有之，呼呼大睡的倒是没有，之前有一个，现在起来了。

　　看子柏风转脸看，邻桌一个书生抬手送了他一个大拇指，口型道：“兄台厉害！”

　　这是真厉害，在考场上一睡半晌，醒来之后就奋笔疾书，一气呵成，但是这份心劲这份功力，就不是一般人能够有的。

　　那是当然，兄弟我有知识有文化，有头脑有思想！对这位兄台的赞赏，子柏风就生受了。

　　子柏风交了卷还笑眯眯的，袖着两手就走，却被人拍了拍肩膀：“兄台，你忘记东西了！”

　　子柏风这才知道，原来古代的考场，也是需要自带笔墨的……

　　等到子柏风收拾好了笔墨砚台，四周的人早就走了一空，子柏风迈着螃蟹步从里面走出来时，就看到老爹子坚靠着自己的扁担木桶，站在人群后面，焦急地四下张望。

　　小石头坐在子坚的肩膀上，探着细细的脖颈晃着脑袋看着，看到子柏风从人群后面走出来，顿时叫起来：“出来了！出来了！”

　　“老爹！”子柏风挥了挥袖子，加快脚步，走向前去。

　　老学究的那“空空”一棒，敲的子柏风记忆融合，对这个世界没了陌生感，就像是从一个熟悉的城市到了另外一个熟悉的城市，从一家亲人这里，到了另外一家亲人那里。

　　隔阂那是没有的，新奇感倒是满满。

　　当然，除了新奇感，还有疑惑。疑惑自己到底是怎么来到了这方天地。

　　抬头，蓝天朗朗，白云悠悠，清风鼓荡，吹拂着身上的衣袍，又被衣袍兜住，绕着身边打着圈儿，带着几片叶子飞卷着向上升腾而去。

　　低头，青石铺地，绿草探出，方口布鞋藏在衣袍之下，一身洗的很干净的袍子，这就是所谓的青衿了吧。

　　再抬头，就是父亲那充满了期盼的眼神，连连问道：“怎么样？怎么样？”

　　“手到擒来！”子柏风得意地做了一个亮肌肉的动作，然后又看着自家老爹。

　　子坚十四岁定亲，十六岁娶亲，隔年就当了子柏风的老爹，到现在也才不过是三十出头。在子柏风的认识里，三十出头正是男人似熟非熟的年龄，玩心刚刚退下去，有些已经成家立业了，有些却还在胡乱晃荡。

　　眼前的这个男人，却是已然一脸沧桑，就连鬓角都有了几分白发。子柏风到现在还不知道自己到底长什么样子，但看眼前的这个男人，其实和自己前世长的挺有父子像，中等身材，算不上强壮，却也不是弱不禁风的样子。他的额头还没有皱纹，但是眼角的鱼尾却深深勒进了鬓角，一笑起来，就像是孔雀绽开了华丽的尾巴。

　　这就是自己老爹啊。

　　子坚也在打量自家的儿子。

　　不知道为什么，总觉得有什么不同，之前总是严肃的面庞似乎化开了，让人总觉得他笑起来，纯粹无比，那定然是打心眼里笑出来的。

　　“那就好，那就好。”子坚也笑了起来，子柏风觉得有人在拉自己的衣角，他低下头去，就看到小石头在下面扯他的袍子，看到他低头看过去，又连忙向后面缩了缩，道：“哥，我手洗干净了，没摸脏你的衣服……”

　　小石头的脸肯定是好好洗过了，之前总是黑漆漆脏兮兮的小手小脸，现在也白白净净的，只是看子柏风的眼神，依然还是怯怯的，生怕子柏风呵斥他。

　　子柏风笑着摸了摸他的脑袋，小石头向后缩了缩，又抬头，递了一包包子过来。

　　“哥……荷香居的大包子……”说着，吞了吞吐沫，又向后缩了缩。

　　“你一定饿了，赶快吃吧。”子坚道，“我们买好了就一直在这里等，你可算出来了。”

　　香喷喷的大包子，用荷叶包着，捧在小石头的小手里，香气扑鼻。

　　“哥，我没偷吃……”看到子柏风看着他，小石头又低头道。

　　这个天不怕地不怕，每天漫山遍野乱跑，敢上山偷狼仔，下水逮大鱼的小家伙，就只怕子柏风瞪眼睛。

　　以前，子柏风总是喋喋不休地对小石头讲解读书写字的好处，然后逼着他学习，可小石头的心却不在上面，为了不学习，那是什么都愿意做。

　　久而久之，小石头就越发害怕子柏风了，生怕被他数落。

　　不过现在的子柏风，回忆起自己以往对小石头的做法，却觉得自己非常的过分。

　　他伸出手去，想要摸摸小石头剃的发青的头皮，小石头缩了缩脖子，把眼睛紧紧闭上，就像是一只受惊了的小鸡一般。

　　半晌才发现，原来哥哥的大手正在自己的脑袋上摸来摸去，他睁开眼睛，从大手之下看着哥哥的脸，咧开了嘴巴，露出了一个大大的笑容，把手中的包子举起来：“哥哥，吃包子！”

　　回答他的，却是子柏风遽然放大的身影。

　　“柏风！柏风！”子坚的呼叫声，还有小石头惊恐的哭叫声在耳边回荡，却又渐渐远了。

　　子柏风摇晃了两下，咚一声倒在了地上。

　　“呜呜，哥哥……”小石头的哭声渐渐远去，眼前似乎有光芒在流转，子柏风觉得自己飘飞起来，然后穿过了一道长廊。

　　这道长廊的左右两边，就像是两道电影墙，正在显示着自己过往的一切。

　　一边是一路波澜不惊的小学、初中、高中、大学，而后在大学过着睡觉睡到自然醒，游戏玩到手抽筋，整天昏天黑地的大学生。

　　一边是从小命运多舛，出生就失去了母亲，而后又因为洪水逃难离家，最终辗转在一个小山村定居下来，却依旧贫苦，渴望着改变自己命运的贫家少年。

　　这两个记忆，就像是两条平行线，永不交汇，延伸向无穷的远方。

　　子柏风抬起头，除了这两条光幕之外，还有无数的线，在黑色的天穹之上纵横延伸，虽然看起来杂乱无章，却没有任何两条线是相交的。

　　那每条线，似乎都是一份不同的记忆。

　　而只有这两个子柏风的记忆，是彼此互相平行的，就像是两个平行世界里的同一个人。

　　突然，漆黑天穹猛然崩裂，就像是一个瓷器被摔成了无数碎片，每一个碎片都拖拽着数不尽的丝线，四散飞开。

　　乱了，散了。

　　却有一个碎片带着青色的幽光，向站在那里的子柏风飞了过来。子柏风抬头望着，眼睁睁看着那碎片直直落入了子柏风的额头眉心。

　　就在那一瞬间，子柏风好像产生了强大的吸引力，那平行的两道记忆，就像是被卷入了风扇里的丝带，顿时纠缠在一起。

　　子柏风明白，其实这并非是自己的记忆，而是那“碎片”的记忆，只因为它恰好经过了这两个记忆之间的空隙，把两个记忆搅在了一起，才让自己成了现在的子柏风。而他根本就不在这里，这一切都只是通过他的想象力所还原的。

　　因为被搅在一起的，不只是两个子柏风的记忆，还有那青色的碎片。

　　子柏风打了一个寒战，眼前却又变了。

　　不再是无数的丝线，也不再是漫天的碎片，子柏风发现自己身在一片青光之中。

　　就像是天地未开，一片混沌，无天无地，只有青光闪耀。

　　这是青色碎片里。

　　天地一壶酒，那瓷片还没掉下来，还在壶上，而他们便是酒。

　　整个世界本是一片秩序井然，而不知道什么时候起，世界碎裂，化作了无数的碎片，而其中一片碎片，就和自己结合在一起。

　　而后，世界又是一变。

　　清气上升，化作了漫天的日月星辰与云霞雾霁，浊气下降，化作了厚土大地，而后天地渐渐演变，生出了花鸟虫鱼，人类作息，而后花鸟成妖，人类修仙，再然后，仙妖大战，妖怪被屠戮一空，仙人们夺天地之造化，造天宫，建帝国，四柱神山之内，无所匹敌。正所谓盛极而衰，索求无度的仙人们穷奢极恶，天地灵气渐渐淡薄，再无新的人成仙，能够进行修行的人都已经少到了极点，帝王枯坐宝座，凡间民不聊生……

　　一瞬间就是亿万年。

　　然后子柏风就醒了。

　　想要说话，嗓子却如同粗砂纸一般，干燥钝痛，四肢虚弱无力，就像是被一百头大象碾压过了一样。

　　“哥！哥！”小石头的声音传来，“伯伯，哥哥他醒了！”

　　然后子坚的声音就传了过来：“柏风，喝点水！”

　　一番折腾，足足半个时辰之后，子柏风才有力气从床上坐起来。


第三章：一朝当官成村长

　　仔细看去，不论是子坚还是小石头，都憔悴了许多，特别是父亲，双眼都深深陷了进去。

　　“柏风醒了？”外间传来了一个苍老的声音，老学究大步走了进来，低头看着子柏风。

　　“老师。”子柏风连忙拱了拱手，对这位老人的尊敬，是刻入了“彼子柏风”的骨子里的，而“此子柏风”，却多是怕了他的“戒尺”，生怕再敲一下，又敲出一份记忆来。

　　“很好，很好！可惜，可惜啊！”看着子柏风，那老学究先是点点头，又是摇摇头，把子柏风晃得疑惑不已。

　　“一篇文章定天下，柏风你的名头已经传出去了。”老学究看着子柏风，对自己的这位弟子很是满意，往日看这位不懂变通，谁知道那一篇锦绣文章，立意新奇却又滴水不漏，对眼下的状况，分析的是丝丝入扣，端是一篇状元文章。

　　“你昏睡了这多日，好的差事却都被人抢走了。”此次院试，即是考取秀才，又是为了选官，考试结束之后，不到三日便放了榜，子柏风俨然高居榜首，本来已经内定了做府君的文书，但是他迟迟不醒，别人几番经营，好的官职便都被人抢走了。

　　这就是老学究所说的可惜了。

　　“不过，有这份大才，无论何时都不会被埋没，你此番去上任，虽然略显清苦，却闲适，恰好适合你继续做学问，略作准备，再去参加会试、殿试，也并非奢望。”

　　然后，子柏风就知道，自己这位院试头名的案首，竟然成了一位村正。

　　此村正，乃是一村之正。

　　四家一邻，五邻一保，五保一里，五里一乡；一自然村为一村。城市内无村设坊，坊正和村正同级，都是没有半点品级的芝麻大小官。

　　而且村正虽然是由府君委派，但是各村里都有族老掌握实际大权，这所谓的村正，也和大学生村官差不了多少，半点权力也无的。

　　事实上，之前的村正虽然是由府君指派，大多也只是顺水推舟地让村中自己选出，然后发个印信就当是认命了。很多村子甚至都没有村正，但由族老管理。

　　但是这段时间，民众的生活越发困苦，各地骚乱不止，虽然都被压了下来，却也让府君费神不已，所以他才会指派一些村正，就算是起不到什么作用，关键时刻也能够通风报信一番。

　　子柏风醒来之后，便去了蒙城府，府君的新文书接待了他，拿出了一册让他来选。

　　这位文书不是别人，便是那曾经亲近于他，却又在他的茶水之中下药的斜吊眼。

　　他也是有真才实学的，除了子柏风，便是他的分数最高，子柏风昏迷了，他就得了便宜，顶了子柏风的缺成了府君的文书。从这点上看，他这药下的不冤，绝对是正经好时机，好手段，好心计。

　　这文书，不是录事，不管军职；更不是主簿，没有品级；从职能上看，更像是府君的私人秘书，可以说是位不高，却权重，可以说是个含金量非常高的职位，若是能够得到府君的信任，日后的成就更是不可限量。

　　而这文书和村正比起来，更是完全不在一个档次上。

　　看着往日稳压自己一头的劲敌被自己一个小小花招耍了一把，变成了可怜的小村正，这位文书别提多开心了。

　　“不如，你就去你自己的村子里当村正吧。”文书指点着名册，道，“怎么也算是衣锦还乡了。”

　　他这是在打脸了，堂堂院试第一的子柏风，到最后只当了一个村正，这回去岂非是被人耻笑的？

　　谁知道子柏风只是点了点头，道：“那便去吧。”

　　斜吊眼就愣住了，这被打脸的人实在是太配合了吧，莫非是觉得自己日后无望，所以在自己面前保持低姿态？

　　却不知道子柏风其实此时是充满了期待的。

　　子柏风觉得自己应当是做不来文书这种伺候人的活儿，反正都是没品级的差使，当个文书和当个村正，其实没啥差别。眼下只是院试而已，而这小小的官职，也只是院试的小彩头，若是真正想要当官，接着考就是了。

　　被老学究评为“一篇文章定天下”之后，子柏风的信心那是相当足。

　　来日方长，还不知道到底如何呢。

　　本来打算打脸的斜吊眼，反而被弄得有些郁闷，看子柏风哼着小曲，晃着八仙步走出去，心中却又暗暗恨了起来。

　　他本就是一个看不得别人好的性子，此时没有让子柏风不爽，他定然会不爽。

　　看着吧，日后有你的好果子吃！

　　在府君身边，时常给你找点乐子，看你求不求饶！

　　子柏风拿着斜吊眼给的文书，换取了一方印信，然后再在府里留下自己的私印，便算是正式成了认命的村正了。

　　子柏风倒是没想到自己身为一个小小的村正，竟然还有印信。拿着印信就在府里逛荡起来。

　　那些小说上写的，这些县令城守之类的都有那么一两个漂亮女儿，掌上明珠。每天养在深闺，不知天下疾苦，整天幻想着有风流才子把自己娶走，顺带着坑一下爹。

　　若是能够找到这样一个专门坑亲爹的府君小姐，那岂不是可以少奋斗十年？

　　关键不在于少奋斗十年，关键是这种才子佳人的桥段，子柏风向往了很久了。

　　子柏风可是好生盘算过了，这里男人只要有本事，那可是想要娶几个老婆，就娶几个老婆的……

　　谁知道一路上都快要晃出府了，都没看到有什么漂亮少女，只看到有一个小胖球儿一般的小女孩，梳着一对羊角辫子，正在一处水塘边捧着一个木娃娃痛哭。

　　旁边有一个青衣少女正在轻声劝着，却是怎么也劝不好。

　　“怎么了？”子柏风问道，那青衣女子见是一个不认识的少年书生，只当是府里新来的职官，也没怎么放在心上，皱眉道：“是表小姐的木人……”

　　子柏风看去，这位所谓表小姐的手中有那么一个色彩斑斓的木雕娃娃，不过这娃娃已经被摔成了两截，懒腰断掉，而且断茬还参差不齐，就算是想要粘起来也不行。

　　“表小姐，莫哭，这个粘起来就好了。”青衣少女在旁边劝导道，子柏风却摇头道：“难，这木雕娃娃是粘不起来了，不如去买个新的。”

　　既然是表小姐，那自然是不缺这点钱的。

　　谁知道那表小姐却哭得更大声了。

　　青衣少女嗔怪地瞪了子柏风一眼，道：“这木人是高手匠人专门为表小姐刻的，眉目都是表小姐的样子，又要到哪里找这样一模一样的来。”

　　子柏风拿起了那断了的木人，看了看，那表小姐泪眼朦胧地看过来，虽然胖了点，但却是一个可爱的小女孩，大眼睛，挺鼻梁，小嘴巴，就是不知道被喂了多少好吃的。

　　“告诉哥哥，你叫什么名字？”子柏风看这个小女孩，顿时想起了家里的小石头。

　　嗯，把这个小丫头配给小石头不错……咦，我在想什么？

　　小女孩带着哭腔道：“我叫秋儿。”

　　秋儿，这名字倒是不错。

　　子柏风伸手摸了摸她的脑袋，道：“放心吧，这个不难，你去找块木料来，哥哥我帮你重新刻一个。”

　　“真的？”秋儿停止了哭泣，从齐刘海下面看着子柏风，子柏风点点头，这有何难？就算是小石头这般怕他，但小石头玩的玩具，却比这个好上十倍。

　　他们子家祖传的竹木瓦匠手艺，不论是竹编还是木刻，都算得上是一把好手，在逃难之时和定居之后，都是依靠那一手手艺吃饭的。不论是木雕小人还是泥娃娃都难不倒子柏风。

　　那小女孩转身跑掉了，青衣少女在后面追着，过了不多时，就看那小女孩抱着一块树根一般的木头跑了过来，一把塞到了子柏风的手里。

　　子柏风左右看了一眼，指着角落里站着的一名卫兵道：“你去帮我借把匕首来。”

　　那青衣少女匆忙去了，不多时拿了一柄匕首过来。

　　子柏风拿在手中掂量了一下，以三指捏住，虽然不如刻刀趁手，但是这里也没啥可用的工具，他手中的匕首不断削刻，不多时，就有了大致的形体。然后再让秋儿坐好了，拿着匕首细细雕琢一番，一个活灵活现的胖球儿般的小女孩就出现在了他的手中。

　　“这个可是我帮小石头下的聘礼了。”子柏风心中嘿嘿一笑，递给了秋儿。

　　秋儿拿在手中，捧住左右看看，虽然没有上漆，只是根木原色，但是整个木雕栩栩如生，眉目宛然。青衣少女笑道：“公子好手艺。”

　　“哪里哪里，吃饭手段而已。”子柏风道，看那木根还剩下一半，于是拿起来又雕刻起来。

　　自家的那个小泥猴儿，子柏风别提多熟悉了，大脑袋，细脖子，瘦瘦的胳膊腿儿，总是咧着嘴笑，脑袋瓜子上剔的青青的，跟个小和尚一样。大眼睛咕噜咕噜的，别提转得多快了，顷刻间，一个活灵活现的小石头就出现在了他的手中。


第四章：一十二句养妖诀

　　“喏，这个也给你。”子柏风拍拍手中的木屑，站起来，看秋儿拿着一对童男童女爱不释手，道：“这个小哥哥叫小石头，是我弟弟，日后带他来和你玩。记着啊，小石头哥哥和秋儿妹妹，要在一起哦！”

　　“嗯，我不会让他们分开的！”秋儿点着头，眉开眼笑，把两个小木偶摆在一起，让他们亲亲。

　　子柏风拍拍屁股走了，心想，小石头啊，哥哥只能帮你到这里了。

　　没遇到府君家专业坑爹十八年的小姐，帮小石头拐个媳妇也不错，兄弟俩谁拐不是拐？也免得日后为难。反正不嫌多，先收着。

　　话说当晚，府君忙完公务，回到房间，打算把玩一番某个属官刚刚上供来的一方罕有根雕，谁知道遍寻不见，连忙问夫人道：“我的那块灵木树根哪里去了？”

　　夫人正在逗弄秋儿，闻言道：“不曾见。”

　　“姨丈，你看。”秋儿把手中的木人举起来给府君看，“这个是秋儿，这个是石头哥哥。”

　　这小姑娘倒是把小石头的名字记得很牢。

　　府君一眼看过去，顿时色变。

　　“哪个天杀的把我的树根雕成了木人！我要砍了他！砍了他！”

　　据说当晚，府君发了半夜的脾气，整个城守府人人自危，惊慌难眠。

　　秋儿记住了小石头的名字，却不知道子柏风的名字。而连夜突审到了青衣少女那里，少女惊慌垂泪道：“是一个府里的年轻士子，以前没见过……”

　　于是斜吊眼夜半被府卫从被窝里拎走，连夜突审之后，差点屈打成招。

　　至于罪魁祸首，完全没有意识到自己做了什么，一边得意洋洋地跟老爹说帮小石头定了一门亲事，一边把玩着自己的印信，打算好生休息一晚，跟着老爹回家乡赴任去也。

　　……

　　子柏风一开门，一道黑影正耸立在门口，一挥手，一道乌光直袭子柏风脑门！

　　“找打！”

　　“我闪！”

　　子柏风抱住脑袋，躲过了老学究的又一戒尺，一脸的茫然与无辜，“怎么又打我！”

　　被打一下倒是不痛，就是被打时发出的声音，总让他有一种自己的脑袋空空如也的错觉。

　　收拾完行装，早上起来，子家父子加上小石头刚打算出门，就发现老学究正堵在门口，见面就一尺子敲了过来。

　　“昨日毁了府君大人心爱之物的人，就是你吧。”老学究无奈摇头，这个学生，往日里虽然古板，却没那么让人伤脑筋，但是眼下却成了自己最头痛的一名学生。

　　只是，这种越头痛越喜爱的感觉，又是怎么一回事？

　　“府君发了一夜脾气，已经冷静下来了，但是扈才俊却是因为你吃了不少苦头。”说到这里，老学究无奈摇头道，“莫不是你是故意陷害扈才俊？你可小心了，这个扈才俊可是睚眦必报的，你又得罪了他一次，日后小心他报复你。”

　　扈才俊就是斜吊眼的大名，他本名扈刚，字才俊，配上他的斜吊眼，这名字怎么看怎么喜感。

　　不论是扈才俊还是子柏风，都是老学究的弟子门生，往日里老学究都是一碗水端平的，但是他更爱子柏风的才学，被子柏风一篇文章征服，心中就有了一个亲疏，此时说起来处处站在子柏风的立场着想。

　　“绝对没有！”子柏风可是真的没有陷害扈才俊的打算，就算是打算陷害，也不会利用一个小姑娘，他只是看到漂亮的小姑娘，先把人家占下……

　　所以子柏风满脸无辜。

　　“你啊……”老学究抬手就打算打，子柏风闪得快，一闪身就躲到了一边，把身后的子坚亮了出来。

　　“先……先生……”子坚站在门后，讪笑着。

　　这里是书院的房间，本是不准家人入住的，只是子柏风一躺就是数日，为了照顾子柏风，他们才住在这里。昨日子柏风已经恢复了，按照常理，他们应当搬出去住才是。只是囊中羞涩，昨日又在这里挤了一晚。

　　老学究也有些讪讪的，在别人家的老爹面前打别人孩子，总归有些不厚道。

　　“我们这就走了……”子坚拎起了门边靠着的扁担，他扛活的工具，水桶、抹子、斧锯刨凿的泥瓦匠与木工工具等早就捆在一起，另外一边也是一个木桶，却没装东西。

　　“不必如此着急，现在书院里也没有学生，再休息一下也好。”老学究道。

　　小石头还趴在子柏风的枕头上睡着，口水四溢，子坚过去拍拍他屁股，叫了几声也没把他叫起来，不忍心再叫醒他，只好把他抱到了木桶里。不大的木桶，但是小石头蜷在里面却还是很宽敞，子柏风看的心中一痛，这个小家伙，太瘦了。而且这几日白天子坚要出去扛活，都是小石头在照顾他，他也真的累坏了。

　　“爹，我背着小石头吧。”子柏风过去把小石头背起来，小石头的脑袋耷拉在子柏风的肩膀，迷糊中呢喃了两句，就又低垂下来，在子柏风的颈侧留下了一道道口水，凉凉的。

　　“媳妇……嘿嘿，俺要媳妇……”只是这个小家伙的梦话差点让子柏风把他直接甩出去，从昨天晚上回来告诉小石头帮他找了一个小媳妇的消息，小石头兴奋到半夜才睡着，这让本就是开个玩笑的子柏风心中顿觉愧疚。

　　他不是这个时代的人，不知道这个时代的人对“媳妇”、“婚姻”的看法与感情，有些时候，一次言诺，就要记一辈子。而对七八岁的小家伙说一句：“我给你介绍一个媳妇啊”，也绝对不是开玩笑的事。

　　世道艰难，从年少时便需要互相扶持才能生存下去。人生苦短，若不趁年轻时赶快娶妻生子，年龄再大，就说不定遇到什么事情。所以这个世界的人，不论是结婚还是生子，都非常早。

　　“放心好了，哥哥肯定帮你把秋儿讨回来做媳妇，乖乖睡吧。”反手拍了一下小石头的屁股，子柏风拿个带子把小石头固定在背上，又拎起了自己的书册和衣服被褥。

　　书很多，衣服却极少，被褥也是薄薄的，先生在旁边看着这父子伯侄三人，一样的清苦，一样的贫寒，只是有了子柏风，他们日后的日子，会越来越好过吧。

　　“柏风。”先生从口袋里拿出了一个钱囊，看到那钱囊，子柏风就变了颜色，不敢生受。

　　“拿着，你此去上任，虽然是回乡，但和往日又有不同。我给你这些钱，是为了让你省下其他的时间，多读些书，多写些字，免得日后不学无术，坏了我的名声。须知你这次虽然是头名，但天下才子何其多，断断不能骄傲自满。”

　　子柏风愧疚不已，他还在心中腹诽过先生。

　　“只是，我也有一个条件。”先生道。

　　子柏风正色看着先生，等着先生发话。

　　“空空空！”谁知道先生却是拿起戒尺，在子柏风的脑袋上连敲三下，“昨夜我也被折腾到半宿没睡，这口恶气怎么也要出！”

　　若非先生有意帮忙，怕是昨晚子柏风就被愤怒之极的府君大人抓去砍脑袋了。

　　“哎呦……”子柏风捧着脑袋呼痛。先生只当他是作怪，哈哈一笑，转身走了。

　　子柏风却是真的痛彻心扉，痛入骨髓，痛到发疯，冷汗都淋下来了。

　　上次被先生敲了一下，敲出了一份不同的记忆，两个世界的子柏风瞬间融合在了一起。

　　而这一次，又被先生连敲三下，却是又敲出来了一份记忆！

　　这记忆不属于现在的子柏风，也不属于以前的子柏风，不属于这天地，这世界，甚至古往今来，从未有过。

　　这记忆来自那天地之壶碎片的灵性，来自这个世界子柏风的常识，也来自另外一个世界子柏风的思维模式，三者合一，三位一体，竟然活生生多出一份记忆来。

　　天生地养，这记忆无根无据，无凭无依，凭空而生，却蕴含了天地的至理。

　　就像是生而知之，进入了子柏风的脑海里，在子柏风的脑海里，化作了一方耸立的青色石壁。这石壁上书写着一个个文字，每一个文字在上面，都是一个真理，一条道理，一句命理。这些文字彼此交叠着，在石壁上渐渐显现出一行行的字迹来。

　　诀曰《养妖诀》，似歌非歌，似诀非诀，五字一句，共十二句，往复循环：

　　天地一元化，鸿蒙阴阳生，在天作天光，在地化地脉，天光混无形，地脉若织网。天光孕性灵，地脉润体躯。性灵开神智，体躯吐灵气，终日点顽石，一笔墨痕中。

　　天地诞生之时，这世界就分了阴阳的灵气，在天化作天光，在地变化地脉。天光无形无质，地脉却如同大网一般支撑世界。天光孕育出性灵，而地脉却孕育生命。性灵能够为生物开启灵智，生命能够承接灵气而不断地进步，若非如此这世界上便没有现在的多姿多彩，不过是无数的顽石堆积，最初一定是有那么一个神人，用一杆慧笔，点透了其中的玄机。


第五章：一元化作墨痕中

　　不需要任何人的点化，子柏风就明白了其中的含义，这《养妖诀》是一份点化“顽石”，令其“成妖”的诀窍，故而名曰“养妖”。

　　子柏风扫完这十二句歌诀，便已经牢牢记住，在心中品味一番，再抬头去看，却是大吃一惊。

　　字还是那些字，诀还是那些诀，但是意思，却又变了一层。

　　这一个个字如同活了过来一般，就像是活生生的人，都有自己的喜怒哀乐，之前这一个个的字是板着脸的，刚才似乎是笑了。而字正如人，一颦一笑，都传达着不同的意思。彼子柏风本就精于书法，一时间竟然愣住了。

　　石壁还是石壁，歌诀还是歌诀，质未变，形未变，但是神却变了，意义却变了，迷蒙之中，似乎变得和之前完全不同。似乎整个世界，都已经被颠覆，变了天，变了地，变了真理。

　　本来完全说不通，讲不明的道理，此时此刻却突然变成了真理。

　　他仔细揣摩，却又是一惊，看字如看风景。风景近的看得清楚仔细，远了就模糊不明，这是世间的真理。但这一重真理却不知道为什么套到了这石壁的字上。

　　石壁高耸入云，在子柏风的识海之中顶天立地，子柏风看上边的那些字迹，却是看之不懂，待到目光落在最下方，距离他最近的那些，竟然又懂了。

　　这是十二句养妖诀的第二层意义，从下至上，正是妖怪的十二个层次。

　　前三层是一目了然，一眼看过去，其义自现。

　　第一层，墨痕中。冥冥中一杆慧笔，去点化顽石，只需要第一笔，纵然是路边顽石，也能拥有第一点灵性。这一层的极致，便是让这点灵性存在体内不再散失。

　　第二层，点顽石。这第一点灵性只是开始，不足以开启灵智，还需要无数的机缘不断去点化，直到顽石真正开窍。这一层的极致，便是拥有类似人类的智慧。

　　第三层，吐灵气。顽石已然开窍，拥有了一点属于自己的灵智，已经拥有了化身为妖的基础，开始自发承接吞吐灵气，灵气循环洗礼。这一层的极致，就是妖怪不但壮大自身，更可以增加四周环境的灵气浓度。

　　接下来的三层，却是模模糊糊，凭着彼子柏风的博学，此子柏风的想象脑补，这才理解了一个大概。

　　第四层，开神智。此时此刻，顽石已经拥有了和人类近似的智力，真正成为了一个妖了，但却依然不能言不能动。这一层的极致，就是拥有自己的本命法术。

　　第五层，润体躯。以灵气和神智滋润体躯，淬炼自身，然后妖怪就拥有了化形的能力，可以在本形和人形之间变换。这一层的极致，化形的妖怪和人类外表上就没有太大不同了。

　　第六层，孕性灵。此时已经化形成功，妖怪就可以学习除了本命法术之外的其他法术，和人类之中刚刚迈进修行道的修士相当。

　　看到这里，再向上，意义就晦涩不明，难以理解了。子柏风知道，是自己的“目力”不到，但是不用去看他却也知道，这十二层的后面，定然是另外六层境界。

　　他低下头，去细细体味，在心中把这十二层的养妖诀脑补了出来。

　　第七层，若织网。

　　第八层，混无形。

　　第九层，化地脉。

　　第十层，作天光。

　　第十一层，阴阳生。

　　第十二层，一元化。

　　心中思索一番，领悟一番，子柏风觉得这差不多便是真理了，又抬头看去，想要看上面的那些层数印证一番。

　　谁知道这一看，却又让子柏风愣住了。

　　因为那十二句歌诀的意义，又变了。

　　依然如同看风景，之前的时候是能够看到近的，看不清远的，但这次，却是能够看到远的，看不到近的。

　　正如诗句中所说的那样，不识庐山真面目，只缘身在此山中，现在的子柏风，突然从山外，来到了山中。

　　离得近的这些，变得晦涩难测，但是高处距离远的那些，却变得一目了然而来。

　　同时，这字迹又显出了第三层意义。

　　刚才那十二层只是妖怪的十二个层次，而此时此刻，才是真正的养妖诀。

　　养妖养妖，关键在于一个养字，这十二句正过来，才是真正的《养妖诀》。

　　第一诀，一元化。一元化作墨痕中，元，一指首（头），是智慧所在；二指始，是一切的开端，三指气，乃是灵气。把智慧、灵气化作一切的开端，灌注到一点墨痕中去，妖怪所需要的无数机缘，只需要这一笔又一笔，每一笔都是一个偌大的机缘。

　　第二诀，阴阳生。阴阳生出点顽石。一元化作阴阳两仪，这世间才有了光与暗，正与邪，高与低，上与下，是与否。不断向顽石灌输是非观，让其有了最基本的感知与判断能力。

　　第三诀，作天光。天光作引吐灵气。养妖者把自身的灵气化作无所不在的天光，助妖怪吞吐灵气，到了此时，养妖者和妖怪彼此之间就已经产生了根深蒂固的呼应，可以共同成长了。

　　第四诀，化地脉。地脉化钥开神智。养妖者引地脉的力量化开妖怪的神智之锁，以此让妖怪真正拥有神智，拥有独立思考的能力。

　　第五诀，混无形。无形混变润躯体。妖怪有其形，根深蒂固，难以消融。但是却可以用这一诀，把妖怪的形化去，助其重新化形，自此化作人身，此时才真正可以称为妖怪。

　　第六诀，若织网。织网若法孕性灵。若论悟性，妖怪先天弱于人类，无论是仙家法术还是妖家妖术都有其法则，一旦养妖者领悟了其中的道理，便可以如同织网一般，把这其中的诸般奥秘都编织其中，妖怪只需要顺藤摸瓜，便可以悟通其中道理。

　　依然是能够看懂前六诀，到了第七诀，顿时又模糊不清起来，子柏风照旧低头开始脑补。

　　第七诀，孕性灵。

　　第八诀，润躯体。

　　第九诀，开神智。

　　第十诀，吐灵气。

　　第十一诀，点顽石。

　　第十二诀，墨痕中。

　　低头悟通了，子柏风再抬头看去，那一刹那，就像是一道轰雷，猛然轰进了子柏风的脑袋里，刚刚看到的一切，便那么镌刻在了他的脑海之中，牢牢印住，同时，一股剧痛猛然钻了进来。

　　老学究当初敲了子柏风一下，敲出了一份记忆。而刚刚他敲了子柏风三下，就把一份养妖诀敲出了三般变化。这诸多变化，无数领悟，事实上只是在三下敲击之时发生的。

　　老学究敲了三次，石壁就变了三次，子柏风就抬头看了三次，低头悟了三次，四个三次，就成了十二句养妖诀。

　　那深入子柏风识海的瓷片是如此神奇，若是老学究敲了子柏风四次，说不定养妖诀就变成了十六句。

　　这十二诀配合十二境，便产生了无数种变化，无数种运转方式，而这一切，却都在三声“空空空”中，写入了子柏风的记忆，写得清清楚楚，刻得明明白白。这让子柏风一时之间怎么能受得了？当然会头痛欲裂，欲仙欲死。

　　许久之后，子柏风才喘过气来，他只觉眉心搔痒，疾奔到了书院的水井旁，探下头去。

　　水井之中，倒映着一个少年书生，面庞清秀，眉飞入鬓，在他的眉心处，有一点蒙蒙的青色光芒闪耀。正是那和两个子柏风的灵魂融合在一起的瓷片，那赋予了子柏风一十二句养妖诀的瓷片。写了一十二句，却又时时刻刻都在变化的瓷片。

　　青色瓷片之上，淡淡的青色光芒投入水中，就像是揭开了一重水幕，一片幻境呈现在他的眼前。

　　那是一片被浓雾笼罩着的大地，无穷无尽，看不到边际，只能看到一片片的虚无。

　　子柏风被一股无形的力量拉起，向上飞起，不知道飞了多久，发现那一片虚无的大地，慢慢变成了瓷片的形状。

　　灰蒙蒙的雾光笼罩，看不清样子的瓷片。

　　那灰蒙蒙的雾光不是瓷片上那生机勃勃的青光，也不是天地间自然的雾气，反而像是衰败腐朽的死气，笼罩在整个世界之上，毫无空隙，密不透风。

　　子柏风觉得自己的心就像是被什么东西压住了一般，硬硬的不得劲，恨不得拼命呐喊一句，一拳打出，把这天地打一个大窟窿。

　　虽未言明，却也心有所悟。青瓷片给了子柏风鬼神皆惊的“养妖诀”，却也给了子柏风一个神鬼躲避的沉甸甸的责任。这天地即将死去，唯有寻找一个方法，拯救这天地，把天地间的死气浓雾，全部驱散开去。

　　为了这个目的，瓷片硬生生构造出了“养妖诀”这样神奇的手段，为此改变了天地的法则。

　　鬼使神差的，子柏风取出了代表自己村正身份的印信，摊开左手，印了上去。

　　那村正印信如同陷入了沼泽的石头一般慢慢下沉，然后完全消失在了子柏风的掌心里。

　　在他的掌心，就只剩下了一个红色的印记，上面是端端正正的“下燕村正”四个字，不过这四个字是反的，就像是一方真正的印章一般。


第六章：一方印信喜还乡

　　青色的瓷片所形成的世界中，有一处小小的角落，迷雾正在渐渐散去，似乎认同了子柏风对这个地方的所有权。

　　子柏风低头看去，那片区域以极快的速度迅速拉近，以只有几十户低矮房屋的下燕村为中心，方圆二十里许，一个不怎么标准的圆圈范围内，随着雾气的消散，渐渐变得清晰了起来。

　　似乎子柏风就是那九天之上的神祇，正在低头俯瞰大地。

　　只是这里只有房屋土地，山川河流，草木花朵，都是不能挪动的静物，而不曾有丝毫的动物。而且，这里所有的东西上，依然笼罩着一层灰蒙蒙的死气，虽然不再遮挡子柏风的目光，却依然无法被驱散。

　　这片土地的上空，漂浮着一抹红色的虚影，正是一方“下燕村正”的印信，只是这一方印信却是正的，就像是被端端正正印在了空中一般。

　　这是这一方天地，已经确认了自己的所有权，这里从现在开始，就是属于子柏风的了。

　　“印”从人类诞生了智慧之后不久，就已经被赋予了特殊的含义，代表了权力、权威和不容置疑的确定性。同时也代表了责任、义务和不离不弃的承诺。

　　一方瓷片，一方印信，为子柏风打开了一片完全不同的天地。

　　从此，他的命运和这片土地紧紧地联系在了一起。

　　从蒙城到下燕村，有足足百里地的距离，若不是担心子柏风的身体虚弱，四更时子坚就要上路了。

　　子氏父子从南门出发，走到日上杆头时，小石头才醒了过来，跳下来自己走。他虽然一直很是惧怕子柏风，但是这两天子柏风对他格外温和，小孩子们总是忘性大，早就忘记了当初子柏风对自己严苛的要求，抓着子柏风的手，哥哥长哥哥短的叫个不停。

　　又走了一阵，就离开了官道，走上了一条僻静的小路。

　　小路旁边有一颗黑色的大石头，其形状像是一批奋蹄的黑马，这块石头叫做“奔马石”，“奔马石”之后，就算是进入了下燕村的地界了。

　　蒙城地处偏僻，地广人稀，所属的几个乡辖地比之繁华之地的一县之地还要大一些，而下燕村虽然只是人数才二三百的村子，却已经算是附近比较大的村子，其辖地也更大一些。

　　在“奔马石”的前方，一个小小的方形石头被埋在山石之中，那就是“界碑”了，标示出下燕村的地界。

　　下燕村的人每次走路去城里，都要路过这里，而每次路过这里，都要幻想一番，若这奔马石是一匹真正的黑马，载着众人又急又快的奔到城里，那该多好。

　　子柏风在“奔马石”的前方停住了，他看着那小小界碑，不由心潮澎湃。再看看奔马石，那一块青瓷片不但给了子柏风一十二句养妖诀，同时也给了他一双可以看到灵气汇聚的慧眼。一眼看过去，就看到这奔马石上汇聚了一些灵气与美好的愿望。

　　到了这里，就快要回到家了。属于他的家，属于他的一方天地。

　　子坚看着自家儿子意气风发，心中颇为安慰，但眉宇之间，总是愁绪难消。

　　他不是乐天的子柏风，出发之前老学究先生对子柏风所说的话，子柏风早就忘到了爪哇国去了，但是他却记得清清楚楚呢。

　　子柏风破坏了府君大人心爱的根雕，子柏风得罪了府君大人的文书，仅这两项，就足以让子坚愁眉不展了。在他心中，子柏风还是那个不通世故，不懂变通的书呆子，虽然暂时变得比之前懂得变通了，却依然不保险，这些事情，少不得还要他想办法去处理。该怎么去处理呢？他怎么想却都想不明白，是不是应该把家里存下的那些钱买些礼物，上门取赔礼道歉呢？

　　但这些还不是最让他担心的，眼下的事情永远是最值得担心的。

　　子柏风当了村正，村里的那些人怎么想？当初的子柏风，可是把村里的许多人都得罪遍了，他们会同意子柏风去当这个村正吗？若是他们总是在背后给子柏风捣乱，那子柏风又怎么能够做得舒服呢？

　　总的说起来，唯一值得让人高兴的，就是子柏风成了村正之后，总可以领一份俸禄，这俸禄虽然不多，总可以养活他自己。自己再多到城里跑跑，多做些泥石木竹的玩具到城里去卖，帮子柏风攒下赶考的资金。

　　正如老学究先生所说的那样，子柏风这个职差并不重要，重要的是他必须继续读书，才能继续考取功名。

　　子柏风却不是如此想的，他在那“奔马石”之外站立片刻，然后平心静气，深深吸了一口气，对着那难走的小路和远方的山峦大喊一声：“我来了！”

　　“我来了……来了……来了……”就像是在回应他的声音，一声声回声传来，却不是渐渐低沉，而是越来越响，越来越大，到最后，就连大地都在轰鸣，在山川都在颤抖。

　　“哈哈哈哈哈……”子柏风昂首大笑，不知道为什么，只是踏上了这片土地，他就觉得全身舒畅，似乎情不自禁要笑，要笑个天崩地裂，笑个沧海桑田。

　　就像是当初第一次在纸上写下一个歪歪扭扭的“一”，又好像是第一次在编程课上，输出了一个最简单的词句：“你好，世界！”

　　若这是迷梦，那就让我一直梦下去，如这是演戏，那就让我生活在戏里吧。他不但是数学课上趴着睡觉的子柏风，还是在这片天地之中生活了十多年的那个子柏风。

　　“爹。”子柏风左边看看子坚，然后又把小石头拉到了自己的怀里，“小石头！”

　　“我们回家，以后的日子，会越来越好的！”

　　这是他子柏风的承诺，是他在这里以这个身份出现之后，最郑重的承诺。

　　若上天的意愿就是如此，我也无需去逆天改命，去抗争什么。

　　人世间最难的事情，不就是随遇而安吗？

　　随遇不难，但是真正做到“安”的又有几个呢？

　　想到了这里，他一时心动，取出了文房四宝，沾了沾水，就拿面前这黑黢黢的黑色奔马石当做了纸张，奋笔疾书。

　　“大漠沙如雪，燕山月似钩。何当金络脑，快走踏清秋。”四行诗句顿时出现在了干燥的奔马石背上。

　　这四句诗并不是随便写写，而是第一次用上了养妖诀第一诀“一元化”的诀窍。子柏风的智慧与灵力从体内涌出，透过了笔尖，写在了那奔马石上，每一笔都比得过数十上百人的念叨与祈祷，抵得过成百上千年的机缘累积。

　　“嗯……”写完之后，子柏风后退两步，看着那石头点了点头，很是满意，问小石头道：“哥哥写的怎么样？”

　　“好！”小石头怎么知道写得好不好，反正是看不懂的总是好的，他迷蒙地点点头，张着小嘴，看着那完全由水写出来的字迹。龙飞凤舞的，确实好看。

　　欣赏了一番自己的字迹，子柏风有些遗憾地摇了摇头，虽然自己已经使用了“一元化”的诀窍，可这奔马石上锁积累的机缘似乎还是少了那么一些，并没有显现出什么奇特之处来。只有那墨迹没有消失，就像是一层淡淡的金粉洒在了马背上，淡淡的，不仔细看甚至看不清楚。

　　小石头抬头看着“奔马石”睁着圆溜溜的眼睛，期盼道：“这石头真的是一匹大马就好了，我就坐着这匹马跑回家去！”小石头憧憬着，似乎看到了自己坐在黑色的高头大马上的英姿，如同一名威风的将军。

　　子柏风分明看到，最后一点点的执念与机缘携着一丝小石头的灵气，向奔马石飞去。

　　就像是压倒了骆驼的最后一根稻草——

　　“唏律律！”那奔马石突然嘶鸣了一声，晃了晃脑袋，打了一个响鼻，前蹄在空中虚踢了两下，然后就化作了一道黑色的影子，飞一般奔跑而去。

　　子氏父子和小石头三个人呆呆地看着，看着那奔马石飞奔成了一道不断延伸的黑色丝线，似乎瞬间就冲到了遥远的山脚之下，而后一眨眼的时间，那奔马就又奔了回来，子坚慌忙把子柏风和小石头拉开，黑色奔马石竟然在须臾之间就从这里到下燕村跑了一个来回，这一来一回，怕是有四十里路。

　　这等速度，实在是太骇人听闻，子坚突然一声惊呼：“妖怪！”不知道从哪里来的力气，一把拉住了满脸好奇，想要围上去看个究竟的子柏风和小石头，转身就跑。

　　子柏风挣扎了几下，他没挣扎开，跑出了很远，他才埋怨道：“爹，您这是跑什么呢！”

　　“那是妖怪！”子坚面色煞白，“柏风你难道忘记了？当年就是妖怪作乱，引发了大洪水冲垮了子村，咱们父子才不得不逃难……”想到过去的苦难，子坚依然心有余悸，“绝对不能接近妖怪，绝对没好事！不行……我回去一定要上报官家，让他们把这石头砸碎了……”

　　“伯伯，你不怕妖怪来找你吗？”小石头瞪大了眼睛，子坚经常给他讲妖怪作乱的故事，吓唬他，此时听到原来那奔马石就是妖怪，顿时小脸煞白，紧紧抓住了子柏风的手。

　　子坚也为难了起来，是呀，若是上报了官家，官家没逮到妖怪，反而惹怒了妖怪，自己爷几个那不是危险了？慌忙摇摇头道：“小石头说得对，这事……这事必须保密才行，绝对不能告诉任何人！听到没有！”

　　“我娘……”小石头才说了俩字，子坚就大肆摇头：“你娘胆小，别吓到她！”

　　“哦……”小石头连忙缩缩脖子。

　　子柏风嘴巴微张，看看左边，自己老爹一脸惊恐。

　　再看看右边，小石头小脸煞白。

　　他连忙把差点说出口的养妖诀藏进了肚子里。

　　还是别吓他们了……


第七章：一鞭甩出下马威

　　一路上，子坚扯着子柏风俩人走得飞快，等到快到小山村时，才略略放慢了脚步。

　　子柏风擦了擦额头的汗珠，抬头看去。

　　这是一个宁静的小山村，和子柏风在水墨山水画上看到的那村落有些相似，只是更加的破败。

　　虽然已经是春夏之交，不论是山峰还是溪流，亦或是村庄，却都依然有一股萧瑟之意。

　　穷山恶水。

　　这就是子柏风此时脑海里浮现出的一个想法。

　　他想起了那蒙在玉片上灰蒙蒙的死气，心中顿时沉重了几分。

　　但是下一刻，他又阳光灿烂起来，他来了，带着瓷片，带着改变一切的力量，这就够了。

　　什么都无法阻挡。

　　子氏父子的“衣锦还乡”并没有受到迎接。

　　下燕村地处鸟鼠山之阳，依山而居，村里的大部分人家都姓燕。

　　燕是附近大姓，有燕村、上燕村、下燕村、大燕村、小燕村等等村落，彼此呼应，这些都曾经是燕村的一支，当年追随着玉矿矿脉搬迁到这里来，但现在玉矿已经枯竭，他们却无处可去了。

　　子柏风父子两人是从外地搬来的，所以住的地方是村子的最北端，这里是离山最近，同时也是最危险的地方。若是有山洪暴发，最先冲垮的就是他们家，若是有野兽下山，最先倒霉的也是他们家。

　　而在他家左近，还有一座房子，那房子就是小石头家的。

　　小石头的父亲曾经是整个村里最好的猎手，在小石头出生之前，上山打猎受了重伤，被柱子叔背回来，不多时就一命呜呼了。

　　小石头的母亲娘家姓吴，人称燕吴氏。小石头的父亲去世之后，他的几个兄弟以燕吴氏克夫为由，把还挺着大肚子的燕吴氏赶了出来，住在一座被冲垮了一半的废旧房屋里。恰好子氏父子从别处迁来，看她可怜，帮她修缮了房屋，这才没有冻死在寒冬之中。

　　燕吴氏也是一个硬气的女子，她生下了小石头之后，一个人支撑起了一个家庭，把小石头拉扯大。门对门的两家，一个是鳏夫，一个是寡妇，有不少人说他们闲话，所以不论是子坚还是燕吴氏，都小心注意，不敢越雷池一步，但两家的关系，却是彼此互相依存，越来越好。

　　子柏风参加院试之前，子坚带着小石头一起去城里，但是这一去就是十多天，往日里信息不畅，到了第三天才有人传来消息，说子柏风病倒了，而到了现在，才真正见到几个人，把子柏风和小石头两个人搂在怀里，一阵唠叨。

　　子柏风好不容易挣脱了，推说自己还要去找族老上任，连忙离开。而小石头也想逃，子柏风假装没看到他那求助的可怜眼神，转身跑掉了。

　　回家洗漱一番，换上一身洗干净的衣服。只有两个大男人的家里，连个铜镜都没有，拿盆子打了一盆水，对着照了照，满意地点了点头。又拍了拍掌，一方印信出现在手中，正是那村正之印，拿上印信和府君的任命文书，去找族老上任去了。

　　出了门之后，子柏风就昂首挺胸，迈着方步，一摇一摆地向前走，他这不是要去上任，是要去耍威风的。自己院试第一，考上了秀才，怎么也要享受一下众人羡慕嫉妒恨的眼光吧。

　　但不知道为什么，村子里的人格外少，一路走来，远远看到有人在那边站着，走过去之后人就不见了，一个个急急忙忙地关门闭户，匆匆忙忙躲着子柏风。

　　出来问个好，叫声秀才郎，让大爷爽一爽能死啊！子柏风心中腹诽，这些乡亲们真是不懂互敬互爱，需要教化！

　　又走了一阵，子柏风却是感觉不对了，这些人躲避自己就像是躲避瘟神一般，而且不论是老人还是小孩，都是如此，显然是早就有人打好了招呼，确立了方针，这是共进共退了。

　　能有这种权威的，只需要一根手指就能数的过来。

　　整个下燕村几十户人家，彼此都沾亲带故。族老就是村中辈分最高的人，德高望重，平日里若有什么难以调节的难题，又或者家里有婚丧嫁娶，都是由族老来调节主持。

　　这世上十个村子里，就有八九个是这样运转的。

　　而此时，族老正拿着一个马鞭，站在自家门前。

　　四周乌压压站着十来个人，都是村子里的学童和他们的父亲们。

　　族老的小孙子趴在胡同口探着脑袋看，突然一缩脑袋，回头小声说道：“来了！来了！”

　　“快点，过来，趴下！”族老一摆手，那黑压压一群人都趴了下来，趴的是长幼有序，迅速准确，可见是训练了好几次。不过这些人有的憋着笑，有的苦着脸。

　　族老虽然年龄大了，但是耳不聋眼不花，他竖起耳朵听着动静，听到子柏风的脚步声走到了拐角处，这就一挥鞭子，啪一声晃在了小孙子的屁股上方。

　　鞭子没打中屁股，地上趴着的小孙子却是一声惨嚎，大叫道：“爷爷饶命！”

　　嗯，演技不错。族老点点头，目光余光看到子柏风已经拐过了拐角，口中立刻大喝一声：“你还有脸叫我爷爷！”

　　他单手叉腰，一手拿着马鞭，指着趴着的十多号人，颇有伟人指点江山的模样，虽然满头白发，却是腰杆挺直，声若洪钟，中气十足。

　　“你们这些不肖子孙！”老爷子指着自己的这些儿孙后辈们，“我是求爷爷告奶奶，才请来当年学堂时的一位同窗来当你们的先生，教你们读书写字。你们说，同样是读书写字，你们这么多人，竟然连一个考上书院的都没有！反倒是一个外姓小子考进了书院！啊？”

　　本来还只是演戏，这越说越气，他一挥马鞭，就又打在了小孙子的屁股上，这一下可是实打实的一鞭子，虽然用力不大，但是地上趴着的小孙子却是跟中了一刀似的，嗷一声叫起来，“爷爷你真打啊！”

　　“打的就是你！”这老爷子一挥马鞭，吹胡子瞪眼，“我看你敢跑？给我趴下！趴好了！小六儿啊，你说我整天好吃的好喝的供着你，不指望你考上什么大官，至少你给我考个秀才回来吧！你说你，吃的比牛都多，睡的比猪还死，哪次不是拿读书当借口，躲在房里呼呼大睡？看我打！”

　　“啪！”又是一鞭子。

　　“嗷！”又是一声嚎。

　　“再嚎！再嚎我打死你！给我闭嘴听到没有！”这刚刚还只是打算演一出马鞭家训的戏目给子柏风看，显显自己的威风，但这次是越说越气啊，恨不得真把这个自己最宝贝的孙子打死了不可。

　　却不知道，当初是谁宠的最厉害，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，他的老子呵斥一声都不行。

　　打完了自己的六孙子，那真是肉也痛心也痛啊，他斜眼看了一眼，看到子柏风站在不远处，这才转过身去，挥着鞭子走过去，皮笑肉不笑道：“啊，原来是秀才郎啊，未曾远迎，失礼失礼……”老爷子幼时也是正经上过私塾的，只是性子顽劣，比之自己小孙子有过之无不及，大字不识几个，但至少学了些礼数。

　　“老爷子！”子柏风端端正正施了一礼，执的是后辈之礼，“老爷子还是叫我柏风吧，实在是折煞我了。”

　　老爷子眯了眯眼，自子家父子来到这村子开始，老爷子就是村子里的族老，当初子家父子要定居此处，还是老爷子出面帮他们入了藉，这才真正定居了。只是自从子柏风读书开始，慢慢就变得招人嫌起来。

　　这老爷子一头白发梳理得一丝不苟，虽然年龄大了，面孔干瘪了许多，胸膛却依然宽厚，俨然还有当初上山掘玉，下水捞宝的雄姿，依稀仍见当年整个蒙城最好的玉工的风采。

　　当年整个蒙城地界，谁不知道他燕老五的风采？上山掘玉，下水寻宝可不是安全的活儿。当初燕老五有三大得意，一是生撕老虎，二是活擒水蟒，三就是足足有五个儿子，十里八乡的人提到他燕老五，哪个不竖起大拇指，赞上一声，好汉子！

　　只是现在玉石已经罕见，寻玉已经很难再维持生计，英雄迟暮，体力也不如当年。更可惜的是，五个儿子一个不如一个，现下老爷子唯一的骄傲，就是掌控这个山村数十年，众人和和睦睦，相互友爱。

　　只要他不死，就没人能够挑战他的权威！

　　他虽然老了，却依然是一头雄狮，此时此刻，竟然有一个乳臭未干的小狮子闯入了他的地盘，还妄图抢夺他的统治地位。更可气的是，这小狮子是他自己引来的，这让他怎么能够不气？

　　前些年他的身体一天不如一天，不知道为什么，前些日子开始，却突然变得精神起来，就像是年轻的力气都回来了一般，斗志也更是熊熊，就算是现在再有一头老虎在他面前，他也有力气把这头老虎再生撕了。

　　“不敢！”老爷子眯了眯眼睛，虽然人老，但是目光却依然锐利如昔，看的子柏风一阵心惊肉跳。子柏风能够看到这个老爷子的身上有隐隐的光芒闪耀，那是自血脉深处散发出来的性灵之光，是人体自发产生的灵气。老爷子身上的灵气，比普通的壮年人还要浓厚，果然名不虚传。


第八章：一本正经子柏风

　　“秀才郎稍待，等我教训完这些不肖子孙们。”老爷子一转身，挥舞着鞭子又回去了，子柏风慌忙闪避了几下，这才没被鞭子打在身上。

　　六孙儿看到自家爷爷又走过来了，吓得都快尿了，身体紧紧缩起来，老爷子却是哼了一声，从他身上跨了过去，走到趴着的第二个人面前。

　　这个人年龄比他的六孙儿大些，已经十八九岁了，此时也是苦着脸，咬着牙，等着老爷子三鞭子抽下来，倒是一声也没哼，看他牙齿咯咯响，怕是连牙齿都快咬断了。

　　打完这第二个，燕老五一抬眼皮，看到子柏风果然在旁边站着，在那里“稍待”。

　　而且一手抱胸，一手托着下巴，看得很是入神，偶尔点点头，似乎是在说，这一鞭打得不错，那一鞭很有水准。

　　燕老五的动作一僵，突然想起一件事来。

　　往日里自家打孩子，任何一个大人见到了，甭管关不关心，都要出言阻止一番：别打了别打了，小孩子不懂事，有什么话好好说。如此这般，大人也就出了气，显了威风，又没打痛了，没伤了自己的心肝儿。

　　但是……这子柏风……他会出言阻止吗？

　　娘的，若他会出言阻止，他还是那整个蒙城都大名鼎鼎的“只说真话子柏风”吗？怕是他只会叫好吧。

　　奶奶个腿儿，打就打吧，这群小畜生，一个个早就该打了，逃得过三更，也逃不过五更！

　　子柏风在旁边看着，这些人里，有燕老五的孙子，有他的侄孙，也有已经出了五服的人，不过一个个都乖乖趴在地上，听着燕老五的训斥，吃着燕老五的马鞭。

　　就看那一鞭鞭打在了这些顽劣家伙的屁股上，有的痛呼，有的哭号，有的咬牙，还有的骂娘——燕老五我叉你娘！哎呦！又多挨了一鞭子，还有一句哭笑不得的回骂，我叉你祖奶奶！

　　边打，燕老五边用眼角看着子柏风，这子柏风牙缝里嘶嘶不已，打别人一下，他就哆嗦一下。看他的表情，一脸的痛苦却毅然。那眼神儿里，透着一股心痛，心痛之中泛着一点决然，决然里泛着慈悲，慈悲里闪着泪花儿，似乎燕老五打的是他家的孩子，但是——他就是不开口阻止。

　　这燕老五打着打着是真来气了，本来一场戏码，此时却假戏真做，变成了燕老五家训了。他实在是恨这些儿孙们的不争气，也恨自己竟然没能培养好他们，恨自己不知道怎么头脑发昏出了个孬主意，在子柏风面前活生生被看了猴戏。

　　等到下面一排趴着的小辈打完了，老爷子挥着马鞭走上前去，趴在那边第一个的，就是他的二儿子，六孙儿的老爹。

　　燕二听到脚步声过来，顿时心下大急，坏了，爹真打上瘾了，本来只是说好了演个戏的，竟然真要打！

　　燕二悄悄回头看去，就看到下面趴着的那一排小子们一个个都忘了痛，抬头看过来，他们从小没少被燕二训诫，不少还吃过巴掌，此时看到燕二要挨打，那一个个都感觉又新奇又刺激，眼巴巴看着，一个个还很期盼。

　　“你们这群浑小子，看我日后不把你们一个个打得皮开肉绽！”燕二这个气啊，怒瞪他们一眼，把他们都瞪得缩回目光，又悄然转头看向自己的父亲，用目光向父亲求情。

　　燕老五哼了一声，拿着马鞭走过来，脚步却放慢了。他本打算虚打几下，找个由头把子柏风赶走，谁知道自己却是越打越气，这一出戏演到现在，没有退路了。

　　上面趴着的这些，都是为人父的了，此时再请家法，让他们失了威严，日后孩子们怕是不好管教了。这点燕老五还是懂的，只是子柏风在旁边看着，他却是骑虎难下。

　　假打？燕老五的马鞭功夫也算是一绝，一鞭子下去，说抽那里抽哪里，绝对不差分毫。可现在的问题不是真打假打，真打也就痛两天，但是这一马鞭打下去，真的是把威严打没了，自家孩子还好说，有几个说不定会心里记仇。

　　“老爷子！”子柏风终于开口了，那声音断然决然毅然，似乎就要上战场一般。

　　“秀才郎有什么事？”燕老五猛然转身，又急又快。

　　子柏风假装没看到燕老五眼中的如临大敌，一躬身道：“老爷子，您息怒。叔叔伯伯们平日里都忙于生计，这才对孩子们疏于管教，您老不要怪罪他们！”

　　“怎么？当初说我们这些燕家儿郎只知道寻玉，一个个四肢发达头脑简单，现在没玉可寻，肌肉没地方长，都长到了脑袋里。一看就知道一个个资质驽钝，冥顽不灵，怕是一个也考不上学堂，还是趁早收拾收拾回家找媳妇，再生一窝孩子的人，不是秀才郎您吗？”燕老五憋了半天，终于等到一个机会爆发了，他瞪着双眼，看着子柏风，初时说话还满腔怒火，说到后来，却突然心灰意冷。

　　还真让这个外姓子弟说对了，自家这些孩子们，是一个比一个不成器啊！

　　这个“只说真话子柏风！”真是招人恨啊！你知道就好了，你干嘛还非要说真话！

　　“啊咧？”子柏风手背捂嘴，差点一个趔趄倒在地上，我还说过这种话？这等毒舌，果然很有我的风范嘛，真是目光如炬，一针见血啊……

　　不过，有些时候真话不能说啊……

　　子柏风突然有点了解，为什么自己人缘那么差了。

　　无论在哪里，说别人的孩子没出息，那可是死仇啊，而且还是地图炮，自己父子没被赶出去，还真算是老爷子为人宽厚了。

　　子柏风啊子柏风，你看看你给我留下的什么烂摊子，你怎么就不能管住你的嘴呢？吃饭你管不住，说话你还管不住吗？出息！

　　子柏风连忙亡羊补牢，他左右看了看，装出一股羞赧的样子，走上前，拉住燕老五的胳膊——一拉没拉动，左右晃了晃，老爷子这才跟他向前走了两步，走到趴着的人前方，离后面那群小崽子们远了点，又恰好能够让趴在地上的父辈们能够听到的地方，压低了声音，放缓了语调道：

　　“老爷子您息怒，那是我不懂事，羡慕他们能够为家里干活出力，便说了一些难听的话。叔叔伯伯们平日里忙着养家，这日子这般艰辛，终日里奔波劳苦，一刻不得闲，怎么能有时间再管他们？”

　　“说起来这事还真的要怪我。我和他们几个都是同窗，却只顾自己读书，忘记了和他们交流，共同学习。无论如何，叔叔伯伯们不能打，您老人家德高望重，在您老人家眼里，叔叔伯伯们年龄再大也只是您的孩子。不过叔叔伯伯们回了家那也是家里的顶梁柱，头上天。”

　　说着，他还一伸大拇指，把这免费的大拇指送给了下面趴着的各位，又压低了声音，道：“您这一打，怕是把叔叔伯伯们的威严打没了，日后家不好管啊……老爷子如果打，就打我吧。”

　　说完，脖子一横，露出一脸决然，摆出了一副甘心领打的姿势。

　　虽然是这么说，不过子柏风可是真的怕这老爷子真的顺水推舟，给自己几鞭子。

　　“哼，我怎么敢打秀才郎？”老爷子还真不敢打，考了秀才那就是有功名在身了，即便是见了府君都不用跪的，不再是平民子弟，老爷子打了秀才，那可真会被治罪。再说了，这位子柏风虽然嘴巴臭点，但据说一篇文章让所有人都赞不绝口，可说是前途无量，日后真要是问自己罪，那可就麻烦了。

　　看老爷子没有打自己的打算，子柏风嘘了一口气，这准备的后手是用不着了。

　　“老爷子如果信得过柏风，不如让柏风来帮老爷子教导他们？”子柏风看着下面趴着的那十来个学童，“柏风虽然才疏学浅，但对应试一道还有些心得，如果老爷子信得过我，三个月后，我把他们中至少三个人送到书院。”

　　“真的？”老爷子闻言一惊，不过顿觉自己失了威风，咳嗽一声，道：“此事日后再说。”

　　子柏风那句“我什么时候说过假话”被憋了回去，没机会发挥，郁闷非常。

　　老爷子转身一挥手，道：“既然秀才郎给你们求情，都起来吧！若是三月之后，再考不进书院，到时候就不是马鞭了，别怪我老大耳刮子扇你们的两眼翻白，打完不用送医，直接埋到后山上去！”

　　众人唯唯诺诺爬起来，各自回到自己父亲身边呼痛卖萌，老爷子看的那个气啊，这一个个的没点儿骨气，打两下子就受不了了，不但没有打下子柏风的气焰，却是把自己的威风都打没了。

　　不过，子柏风也是暗暗感叹。

　　老爷子振臂一呼，刚才自己所过之处，个个关门闭户，不敢和自己多说一句话。

　　现在又有这么多人都趴在那里乖乖领打，这可真是实打实的权威。

　　以前的时候，子柏风两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，村里的事情一概不闻不问，却从未知道，原来老爷子拥有如许的威风。


第九章：一间大屋做起点

　　不过，子柏风乐得如此，这老爷子爱揽事，爱干活，就由他去吧。子柏风的目标可不是当村正去处理一些东家打媳妇，西家争地垄的事情，他此时心里痒痒的，还想要去找一个略有灵性的东西，去试试自己的养妖诀呢——不能让老爹知道。

　　“老爷子，您这威风，真是这个！”子柏风竖起了一根大拇指，奉承道。燕老五得意地扬天哈哈笑了两声，子柏风道，“老爷子，我这可是向您负荆请罪来了，您可一定要原谅我啊……”

　　“请罪？请什么罪？”燕老五愣了一下，子柏风痛心疾首道，“您看，我参加院试，本打算混点功名，让我父亲也不至于这么辛苦供我读书。谁知道考完之后竟然昏迷不起，唉……到最后反而只是落了一个末名，对不起老爷子日夜教导，也对不起咱们下燕村偌大的名头啊。”

　　紧接着，子柏风一阵马屁狂拍，拍的这老爷子心花怒放，看着子柏风道：“咦，我说柏风啊，我记得你之前说话不是这样子的啊？”虽然这说的也是真话，怎么这么好听了呢？

　　“嘿嘿，那不是当初不懂事吗？您老别介意……”子柏风连连道，说完又叹了一口气，“老爷子您也知道的，这村里的事情，看起来都是小事，却没有一件事是简单的，一个处理不当，就损了村里的友爱和谐。我曾听府君说过，不要小看村正，当好了村正，就连府君都能做。老爷子您是看着我长大的，您也知道我，写个字画个画还算是行，真要是处理村里的事务，那绝对是不行的。我当时就想啊，我哪能干得了村正？这不是故意难为我吗？”

　　“诶，话不能这么说，那是府君对你的器重。”老爷子摇摇头，道，“村正这官职虽然小，却是一个堂堂正正的官职，不是那种欺民小吏，当好了绝对有大前途！”

　　“是啊，老爷子说得对，所以我一想啊，怕什么，咱们村里有老爷子您坐镇呢。什么村正不村正的，反正回来有老爷子您做主撑腰，您老爷子一句话，村里谁敢不听？我也就是回来挂个职，处理点文书工作，平日里安心读书，上次考试运气不好，弱了咱们下燕村的名头，下次我定然要再把咱们下燕村的名头给夺回来。”

　　这一番话，倒是正说在老爷子的心坎上。他点点头，道：“你这娃娃说的不错，不愧是秀才郎，有见识。”

　　对燕老五放低姿态，子柏风也没啥心理负担，他不论是年龄还是威望，都不如燕老五。以当初子柏风的傲气，定然是不肯低头的，但是现在这个子柏风却没这么固执。尊老爱幼，这是人之常情。

　　再说了，子柏风自持有瓷片在身，心中有底气，但不知道为什么，心中越是有底气，就越是能够把姿态放低。

　　按照制度，其实村正的职责就一个“检查非违”，也就是村里有什么犯罪的事情，检查一下而已。不过事实上却并非如此简单，检查非违就等于拥有执法权。而在下燕村这种山村生活，还需要组织民壮巡山守夜，定期检查山泉悬崖，防止山洪暴发，山体滑坡之类的，算是都是吃力不讨好的活。

　　都说知人善用，这下燕村，若说有谁一心为公，最想要让下燕村变好，那绝对非老爷子莫属，子柏风又不打算以权谋私，自然不用去争权夺利。

　　“好啦好啦，我怎么会难为你小辈……”燕老五闻言摇摇头，“你来找我有什么事情，就明说吧。”

　　“老爷子……”子柏风道，“府君任命我为村正，我也不能尸位素餐。我来之前，主簿大人曾经对我说过，咱们村别的什么都好，就是文书来往，向来是有来无回，主簿大人有些不满……”

　　燕老五皱眉道：“此事当真？”

　　“我什么时候说过假话？”子柏风终于把这句话说出来了，顿时满心舒畅。这句话他确实是说过，不过也只是听到的传言。

　　子柏风压低声音，道：“我是听说，这些年府君的日子也不好过，手头没钱，腰杆就挺不起来。所以主簿大人打算清理一下陈年旧账，过些日子可能会到各个地方巡查督促，多退少补，清理结欠，所以我想要把咱们村的各种文书整理一下……”

　　子柏风在书院读书，书院里的学生很多都是各家官员小吏的子弟，消息最灵通不过，虽然不曾打听，但听到耳里的却也很多。

　　子柏风把自己的要求委婉地说了，他所要求的其实不多，就问老爷子要一间闲置的房间，当做自己的办公室，用来放置和整理各种文书。既然老爹见不得妖怪，那他自然要给自己找一个根据地，免得把老爹吓坏了。

　　闲置的房间，在下燕村其实也并不怎么多，老爷子闻言皱起眉头，子柏风道：“老爷子，您看，在私塾里给我匀一间如何？”

　　村里公共设施极少，合适的更少，能入子柏风法眼的，就是那间老爷子亲自带领村中民壮盖起来的私塾了。

　　私塾有大小三间屋，大屋是孩子们读书的私塾，一间小屋是私塾先生的居所，另外一间就闲置着，放着一些杂物，子柏风看中的就是这一间。

　　“好吧，那就暂且借给你用。”老爷子点点头，算是把那一间房屋划拨给了子柏风。

　　“谢谢老爷子！”子柏风一抱拳，“那我下午就收拾一下搬过去，老爷子您……能不能领我去看看那些文书？”

　　无论是否掌握权柄，子柏风都打算去看看这些文书。他现在已经把下燕村看做了自己的私产，无论自己是否能够支配，他都打算看看自己到底有多少家底。

　　“那……好吧。”老爷子一挥手，那些站在一旁的儿孙们如蒙大赦，一哄而散，老爷子背着手，走进了自己的大院，领着子柏风到了一处北屋，推开门，道：“都在里面了……”

　　一开门，就一股霉味扑鼻而来，子柏风愣了一下，就看到里面有两个木架，上面塞满了各种文书，而地上还堆着许多，叠着的，卷着的，窝着的，霉着的——老爷子眼疾手快，把那发霉了的一卷向里面塞了塞，放到了子柏风看不到的地方。

　　“这……老爷子……您不会是从来没整理过吧……”子柏风甚至还看到许多尚未拆封的文书，顿时目瞪口呆。

　　“这……里面的字写的密密麻麻的，看一眼就头痛，有些他们认识我，我不认识他们。”老爷子难得红了脸，拿起一份没拆封的文书，指着上面的火漆上的密字道，“而且这些都是机密，又不能随便给别人看，所以我就都堆在这里了。”

　　感情您老人家就认识一个“密”字啊……子柏风顿时无语，看来自己是搬起脚来砸了石头，啊，不对……是搬起石头砸了自个儿的脚啊……

　　看到子柏风的表情，燕老五正色道：“娃娃，你五爷爷我这辈子认识十七个大字，每一个字都堂堂正正，那些歪扭七八的字，五爷爷我不屑去认识他！看一眼都污了我的心！”

　　说得大气磅礴，正义凛然，连子柏风都肃然起敬。

　　不过老爷子您不是整天吹嘘说自己年轻的时候在私塾里是头名吗？只认识十七个大字的头名，我还真没见过……

　　“所以，当初我爷爷怎么把这里交给我，我现在就怎么把这里交给你，下午我就着人把这些文书给你搬过去。”

　　说完，燕老五转身走了。

　　留下子柏风欲哭无泪。

　　子柏风在这房间里又呆了大半个时辰，看这些文书大多保存的还算完好，燕老五说晴天时他会把文书搬出去晒一晒，这也就是唯一的保养了，好在残缺的不多，让子柏风略感欣慰。他大略分了分类，收拾了一下，这才离开。

　　看子柏风走了，燕老五摇摇头，道：“这娃娃，什么时候学得那么精了？精的跟鬼似的……”

　　下燕村的正中心，有一棵古槐，树身粗壮盘结，如同一条昂首望天的虬龙，树荫之下有一方小院子。院子不大，一间堂屋，东西各有一屋，这就是下燕村的私塾了。今日私塾不开课，院子里非常安静，三间屋子上，各有铁将军把门，一夫当关，万夫莫开。

　　子氏父子带着水桶抹布，再带上一个小跟屁虫的小石头，走进院子里来，取钥匙开门。

　　“吱——”许久不曾被人打开的房门被子柏风推开了，迎面就是扑鼻的霉味，几个缺胳膊少腿，落满了灰的桌椅摆放在角落，这是私塾学堂里孩子们用坏了的。

　　“修修还能用。”子坚走过去，检查了一下，点点头道。

　　然后，他回过头去，看向了子柏风。

　　子柏风刚刚支起了窗户，午后的阳光从窗户的缝隙洒下来，照在他年轻的脸庞上，反射出一道道金色的光芒。

　　看着自己的儿子，子坚露出了微笑。

　　若说不骄傲，那是假的。

　　下燕村几十户人家，上私塾的有十多个，这十多个人里，就只有自家的孩子考进了书院，更在院试里高中头名，一篇文章就连先生都赞不绝口。


第一〇章：一册账目织阳谋

　　虽然子柏风小的时候，就有人说过他是状元之才，但那毕竟只是恭维的话。

　　子家祖上也是书香世家，虽然后来家道中落，却依然没有放弃对后代的教育，不管多艰难，也会让孩子去上私塾，期待着后代中有人能够再度光耀门楣。

　　而一场大水之后，子村的村民死伤殆尽，不知道有几个人能够逃得性命，光宗耀祖的责任就落在他们父子的肩膀上了。

　　只是之前的子柏风不通世故，并不为村民所喜，他们又是外姓人，生活诸般艰辛，若非是族老通情达理，子坚又与人为善，怕是早就被赶走了。

　　而更让子坚高兴的事，儿子自从上次昏迷之后，便如同变了一个人一般，说话再也不如之前那般不知变通。只是这个孩子，时而老成，时而佻脱，让人有些捉摸不定。

　　而现在，就不知道他在想什么事情出了神，撑开窗户看着窗外，就在那里笑了起来，痴了一般。

　　子坚也不去管他，他把那几个坏掉的桌椅搬了出去，小石头也过来，挥舞着一根绑了布条的长杆，伸长了胳膊踮起脚，缩着脖子，眯着黑漆漆的眼睛，打扫着横梁上的灰尘屋衣。

　　“爹，小石头，这个房子日后就是我的了。”子柏风突然回过头来，看着老爹，道。

　　他面上全是兴奋，在房子里面比划着：“在这里放个桌子，这里摆上椅子，这里摆上几个架子，还有这边，我要种上一盆花，嗯，还要写几个横幅条幅，挂在这边，对了对了，还要挂一个牌匾，要写什么呢……”

　　他兴奋地在房子里走来走去，这只是一间普通的泥瓦房子，比之上一世那高楼大厦不可同日而语，但是这里确实是他在这里的起点。

　　第一步，一个脚印印下，再也挖不去，赶不走。

　　子坚和小石头都停下来，看着子柏风在那里兴奋地挥舞着手臂，描绘着这里的未来。

　　他们不知不觉就被感染了，一起听着，笑着。

　　“我会让下燕村的村民，日子越来越好，我会让这方天地，变得越来越漂亮，我会让这爹和小石头，还有婶儿都过上好日子。”

　　我会的，我会的！

　　……

　　……

　　扈才俊敲了敲门，等在外面。许久之后，才听到里面传来沉闷的声音：“进来！”

　　扈才俊就轻轻推开门，抬头看了一眼，然后低下头走了进去，低声道：“府君大人。”

　　府君的办公之所略显憋闷，四面的窗户都关着，密不透风，阳光在窗纸之上投下树影，轻轻晃动着。府君坐在那勤耕致学的牌匾下面，正皱眉沉思，显然在为难什么。

　　扈才俊瞥了一眼，就看到那似乎是蒙城的账目，触目惊心的赤字，一笔笔都纠结在一起。

　　在府君的面前站了许久，府君这才揉了揉太阳穴，抬起头来，看着眼前的扈才俊。

　　“哦，是你啊……你叫……”府君显然是想不起来他的名字了。

　　“学生扈才俊。”扈才俊连忙行礼道，心中却是无奈，没想到府君竟然记不起自己的名字。

　　“哦，你有什么事？”府君向后靠在靠背上，硬邦邦的木椅子，即便是垫了软垫，也并不怎么舒服，所以府君的心情不怎么好。

　　“禀大人。”扈才俊连忙把手中的书册呈上，“昨日学生听府君提到税收和账目……”他抬眼看了一眼，发现府君并无不悦，只是等着他接着说，于是继续道：“学生斗胆，清查了一下案上的一些税收记录，然后连夜清算，发现有一些地方的税并未收上来。”

　　“因为时间有限，所以学生先清算了一个乡的九个村子，其中有几个村子漏税严重。学生想，如果差人把这些村子的赋税补收上来，估计就能暂解燃眉之急。”

　　府君接过了扈才俊手中的书册，皱眉看了起来，上面一笔笔，有理有据，有来有去，记得格外清楚。九个村子每年的赋税一一誊抄在纸上。各地的赋税，却不仅仅是银钱，诸如粮食、劳役等等皆可抵税，这一笔笔按照物价计算起来，加减乘除，清晰非常。看了片刻，府君的眉头舒展开来，道：“你叫扈才俊？你精于明算？”

　　“学生不才，略微研习过。”扈才俊又行了一礼，道，“学生自幼喜欢研习《九章》、《海岛》、《孙子》、《五曹》、《张丘建》、《夏侯阳》、《周髀》、《五经》、《缀术》、《缉古》等算经古籍，曾经想过要考取明算科，但明算终究算不得大道，所以才专心苦读诗书。”

　　“嗯，不错……”府君皱眉看着，其实府君算是一个颇为粗放的人，他的管理方式也是如此。为府君数年，诸多细节都不曾顾及，民风也略微开放了一些。但是天公不作美，最近这些年不是大旱，便是大涝，这种粗放的不与民斤斤计较的管理方式，便渐渐吃不开了，所以最近府君才广开言路，选拔人才，打算充实一下自己的管理队伍，走精细化路线。

　　他虽然不精于明算，却懂得用人，看到扈才俊如此上心，便道：“既然如此，那就传令主簿，让他着人去督促一番，你把其他的那些也都整理一下，若是需要人帮忙，就去账房找几个人来，便说是我安排的。”

　　“谢府君！”扈才俊不卑不亢地行礼，转身走出去，走到门外，这才冷哼一声，低头看去。

　　那九个村落，排行第一的，赫然就是“下燕村”三个大字。

　　十年前开始，下燕村的账目就混乱不堪，一笔笔流水自相矛盾，扈才俊也是费了九牛二虎之力才把账目理清，而且算出了下燕村所缺的赋税，足有十成之三。为了保险起见，扈才俊还刻意核对过，自问清晰明了，滴水不漏，即便是家中的账房先生，也看不出丝毫的差错来。而现在，府君已然下令收缴所缺赋税，扈才俊就不信这个子柏风还能翻出花来。

　　子柏风啊子柏风，若论“明经”、“明策”我自问不如你，但是若说“明算”，你子柏风拍马也及不上我。

　　当初你子柏风说我扈才俊只是阴谋小人，那我便让你知道，我扈才俊可不只会阴谋，我这堂堂正正的阳谋，看你怎么接！

　　如果刚刚当了村正，就被人撸掉乌沙，那可笑煞人也！

　　而且此举最重要的一点，就是在府君面前显示自己的能耐。扈才俊最擅长的一点，就是投其所好，他看得出现在府君要改变自己的管理思路，故而先行一步。只要这次做好了，日后难说不能成为府君的心腹。

　　想到得意处，扈才俊情不自禁昂首哈哈大笑，刚刚大笑出声，却是面容一僵，就看到对面站着一位身材高大，面容坚毅，身穿戎装的青年将军，正用狐疑的目光看着他，一手按在腰间的长刀之上，似乎在判断要不要将他拿下。

　　这位将军扈才俊却是认得，正是那位下令对他严加逼问，差点把他屈打成招的陪戎校尉，这人姓落，名南，表字千山。

　　“落将军！”扈才俊慌忙行了一礼，转身匆匆去了。

　　那青年将军狐疑地盯着他远去，这才收回目光，走到了府君书房前，抬手敲了敲门，道：“末将求见府君大人！”

　　不等里面回答，他就推门走了进去，对着府君一拱手，道：“义父！”

　　“坐……”府君非常随意地挥挥手，青年将军就在一旁端坐下来，即便是坐着，腰杆也挺得笔直。

　　“南儿你来得正好，我这里有一封书信，你立刻快马加鞭到曲州府，见长史孙大人，待孙大人回信之后，你再快马加鞭立刻赶回，这件事情极为机密，你须得亲自去办，不可使别人知晓。”

　　青年将军一整面容，起身应道：“是，府君大人！”

　　府君看着青年将军，目光中露出了一丝柔和，微笑道：“长史孙大人有一女，字娥英……”他话还没说完，青年将军已经接过信封，一拱手，转身逃掉了。

　　“这孩子……这么大了还不结婚，一提结婚的事情转身就逃，到底在想什么，哼，等你回来让你干娘好好说道说道你……”府君哭笑不得，摇摇头，皱眉不语。

　　子家父子一直忙到了日头西落，这才算是把房子整理好了。

　　子柏风实在是爱死了彼子柏风的记忆了，各种手工技能点几乎全点满了，不论是木工还是书画，现在的子柏风可以说是样样精通，和老爹俩人一起，把那几张桌子椅子拆吧拆吧，能修的修，不能修的就拼合起来，加上从自家院子里搬来的木材，改造成了几个架子，两个人配合默契，技巧娴熟，很快就搞定了。

　　子柏风都有些疑惑了，自己这么好的技能点，怎么就被人教成了一个书呆子了呢？自己的私塾先生，到底是何方神圣？实在是太牛叉了。

　　“勉强先用着，等我再给你打一套好的桌椅。”子坚看着那有了点样子的桌子椅子，摇了摇头，道。

　　子柏风已经计划着自己画个设计图，让老爹帮自己做几套现代家具了，首先，人体工学的椅子是必须的，这椅子真是太不舒服了，坐上一天，真要累死人。

　　一天下来，各种辛劳，子柏风也累了，吃完晚饭之后，向床上一趟，本打算稍稍休息一下就去寻找一个可以拿来当妖怪养的目标，谁知道这一躺下，再睁开眼睛的时候，竟然已经是快天明了。


第一一章：一个巴掌拍不响

　　半夜，柱子被一阵急促的喘息声惊醒了，旁边不远的地方，娘的喘息声如同风箱一般粗重。

　　“娘，娘……娘，你又犯病了？”柱子大吃一惊，翻身坐起来，来不及点灯，就慌忙打开了窗户。

　　山风吹来，寒冷的夜风让睡在床上的柱子娘打了一个寒战，但是柱子却顾不得这些，他慌忙拿着一个大蒲扇扇了起来，等到听到娘的呼吸慢慢平稳了一些，这才慌忙道：“娘，您撑着点，我去熬药，等到天亮了，就带您去城里看大夫……”

　　“柱子……”柱子娘一伸手，抓住了柱子的胳膊，声若游丝道：“柱子……你别管娘了，娘这病，没救了……”

　　“娘，你别听那个子柏风胡说八道，他一个浑小子，懂得什么？若是我见到他，非要老大耳刮子打他！”一提到子柏风，柱子顿时恨得牙痒痒的。他真是不知道，自己那子坚兄弟，怎么有那么一个让人讨厌的儿子，好几次，他恨不得拿自己的猎弓对子柏风的嘴巴射一箭，看看这个嘴巴到底有多深，一箭能不能射到底。

　　“柱子啊……其实柏风那孩子说得对，娘的这病是治不好的，一直拖着反而更受苦……你是和石头他爹一起长大的，你看石头都那么大了，你还没找到媳妇，这都是娘拖累了你啊……”她拉着柱子的手，刚刚四十多岁的年纪，她却已经干瘦如同七八十岁的老人，一双手上没有二两肉，如同鸡爪子一般，却不知道从哪里来的力气，牢牢钳住了柱子的手臂，不让他离开。

　　“柱子啊……”柱子娘拉着柱子粗糙的大手，拉到了自己的怀里，“柱子，你摸摸……”

　　柱子的手在娘的胸口上摸索着，娘不知道喘了多久，内衣湿湿冷冷的，一个硬硬的东西就藏在娘的胸口。

　　“娘嫁来燕家，你爹上山采了一块好玉，又打了一个獐子，到蒙城给娘换了这一个镯子……”

　　柱子记得小时候，娘手腕上那水绿水绿的镯子，映得人眼花。

　　“柱子啊，你再摸……”

　　柱子又摸，娘的肋骨一个个都摸得到，娘刚嫁到燕家来的时候，多风光啊。爹是好玉工，也是好猎手，那一手上山打猎的功夫，谁个不夸？可有一年下了瓢泼大雨，山上有一块大石头滚了下来，爹把自己和娘推开，自己却被大石头碾了个粉碎。也是那次，娘抱着自己和村民一起逃难，这才得了哮病。

　　“柱子，你摸到了吗？”柱子娘问道。

　　“娘，我摸到了。”柱子的声音闷闷的。

　　又是一个硬硬的东西，比刚才那个小了一些。

　　“你十岁那年，我娘死了……”柱子娘看着漆黑的房梁，脸上有亮光闪动，“她老人家死了之后，连个棺材都没有，却把这一对耳坠子给了我……我娘戴上这耳坠子啊，笑一笑，就把我爹的魂儿勾了去……”

　　“娘……”柱子只想哭。

　　“你十七岁那年，被狼咬伤了，石头爹把你背回来，你发了烧，烧了三天三夜，娘把这镯子和耳坠子都当了，给你治病……后来你打来的那两头鹿，说要留下皮给娘做个褥子，娘送人了，你还不高兴……”

　　“其实娘没送人，娘把它赎了回来，这是你爹和你外婆给娘留下的念想啊，娘不能没有他们啊……”

　　柱子只是哭。

　　“娘曾想，这镯子和耳坠子，除非是娘死了，否则是绝对不会再当了……”柱子娘没有再说下去，她顿了一顿，平定了一下心绪，道：“柱子啊，从今天开始，这镯子和耳坠子你就收着吧。天一亮，你就去你五爷家，把那耳坠子给你五爷，让他帮你张罗一房媳妇，那耳坠子就当是聘礼了，那镯子……就当是娘给儿媳妇的定礼了……”

　　“娘死了，不用棺材，你爹连个尸身都没留下，我连个合葬的地方都没有……你就把娘裹了，埋在那块大石头旁边吧……”

　　“娘就想，就想看看你娶亲的样子，看看我的儿子戴上大红花，背着我的媳妇儿……我想看看我的孙儿，我就想啊……”

　　“娘，娘，您等着，我这就去，我这就去找五爷……”柱子发了疯一般跑出去，等到跑出了院子，却又呆呆愣在原地。

　　一个玉镯子，一对金耳坠，捧在他粗糙的大手里，那么轻，却又那么重。这就是娘的生命，娘的梦想，娘的全部啊！

　　柱子猛然转过身，对着娘的屋子跪下，低声道：“娘，儿不孝，儿不要媳妇，儿要娘！就算是卖身为奴，儿也要让娘活下来！”

　　他跑到了子柏风家门口，把子柏风家的大门拍得震天响。

　　下燕村地处山脚下，并不适合用车，所以大多没有车。只有子坚通常要帮人做家具，拉木材，这才自己做了一个简易的板车，每次柱子带着自家老娘到蒙城寻医，都要来借板车。

　　子坚打开门，看到柱子着急的样子，惊道：“柱子，你娘又犯病了？”

　　“大哥，我借板车一用。”

　　“我去拉来给你。”子坚二话不说，转身去了。

　　子柏风迷迷糊糊从睡房里走出来，揉着眼睛，道：“柱子叔，怎么了？”

　　“你这个乌鸦嘴，我打你！”看到子柏风，柱子就气不打一处来，一巴掌打在了子柏风的脸上。

　　“啊……”子柏风一声惨嚎，倒退了两步，捂着肿痛的脸颊，脑袋一时间有点转不过弯来，我哪里得罪他了？

　　没想到逃过了燕老五的三鞭子，却没逃过柱子叔的一巴掌……

　　子柏风这张嘴，真是惹祸不浅啊……

　　“嘶……啊……”子柏风捧着一块湿毛巾，毛巾浸满了冰冷的泉水，捂在侧脸上，小口小口吃着早餐。子坚在对面看了，忍不住摇头，叹息。

　　虽然被柱子打了，不过子坚倒也没记恨柱子，还跟他一起去把柱子娘搬上车。柱子是现在村子里最好的猎手，最大的大力士，他一拳头能把狼崽子的脖子打折了，前两年跟邻村的一个混子打架，一巴掌把那人的耳朵打聋了，若不是占着理儿，怕是要吃牢饭。如果他真下狠手，现在子柏风早就站不起来了。而且，自家这个嘴欠的儿子，确实是该打。

　　不过，说不心痛是假的，送走柱子，子坚就开始围着自家儿子的脸忙活，又是冷敷，又是抹药的。早上燕吴氏看到了，顿时泪眼朦胧，口中一个劲的说，这个夭寿的柱子，竟然下得了狠心，小孩子不懂事，说说又怎么了？又是吹又是摸，还专门熬了稀粥，吹凉了给子柏风喝。

　　子柏风那个委屈啊，他怎么知道自己以前的自己说过那么难听的话，虽然又是真话……

　　慢悠悠吃完早饭，冷敷和药膏才见了效，脸上稍稍消了肿，一边眼睛能睁开了，对着水盆一照，就看到一个大巴掌印肿起来老高。

　　小石头在旁边伸出一根手指，点了点，问道：“哥，疼不？”

　　“你说疼不疼？”子柏风没好气地一扬巴掌，“我让你试试疼不疼！”

　　小石头吓得“喈儿”一声尖笑，慌忙跑开，向子坚告状道：“伯伯，哥要打我！”

　　子坚正对这几块木料又锯又削，闻言抬了抬眼皮，道：“他不敢！”

　　小石头领了这份嚣张，回头来又惹子柏风，道：“哥，你不敢打我！”

　　“你过来看我敢不敢！看我的密宗大手印，招打！”子柏风挥舞着巴掌，虎虎生风。

　　子坚看着兄弟俩打闹，嘴角扬起一丝笑意，自家儿子确实是和之前不同了。若是往日里，自家儿子怕是已经拉着小石头，教导他什么叫“兄友弟恭”了。

　　若是往日的子柏风，此时此刻已经回房苦读去了，但是现在的子柏风怎么坐得住？回到房间里拿了几本书看了看，都是无聊的经典，而且有了一份过目不忘的本事，子柏风早就都背的滚瓜烂熟了。

　　他对小石头道：“小石头，你出门看看外面有没有人，特别是后山方向，等到没人就告诉我一声。”

　　小石头哦了一声，出门去了，然后又把一只脑袋探回来：“没人！”

　　子柏风狐疑道：“真没人？”

　　“真没人！我啥时候骗过哥！”小石头连连点头。

　　探头看了看，外面果然没人，子柏风这才拎着一个小木箱，出门去了。小石头这个跟屁虫，当然是翘着脚尖甩着膀子，忽前忽后地跟着去了。

　　“路上慢点！”子坚叮嘱一声，两个人都顾不得回答，一溜烟跑走了。

　　顶着一个大手印，到村子里去难免会被人笑话，所以子柏风出了门就直接向山上走去。

　　从山下这个方向抬头看去，就能看到一条小溪蜿蜒而下，潺潺穿过村子，汇入濛河。而半山腰处，隐约能够看到一块大青石。往日里，子柏风日夜读书，嫌子坚在家里做木工活太吵，经常带着诗书笔墨到那大青石那里读书写字。

　　大青石就在小溪旁，背阴的那一面悬在小溪上方，长满了青苔。向阳的一半却干燥平坦，每天清晨，子柏风都会手拿树枝，蘸着溪水在大青石上练字，待到大字把整个青石写满了，日头也就升了起来。若是当日有私塾课，子柏风就回去私塾，若是没课，就爬到大青石上去。


第一二章：一块青石镇山村

　　村里老人说，十年前，有一夜雷电交加，山洪暴发，甚至引发了泥石流，就在此时，一颗巨石从天而降，硬生生砸散了泥石流的龙头，救了村人一命，就是这颗青石。

　　大青石背靠着一棵山槐树，山槐树的树冠极为舒展，把整个青石笼罩住，等到日头升起来时，恰好有一片树荫是太阳怎么也照不到的，子柏风就总是坐在这里，诵读诗书，待到日落时，才会回去。

　　长久以来，大青石上有一块磨得格外平滑，若不是有彼子柏风的厚积，也不会有此子柏风的薄发。

　　只是，自从子柏风到了城里去了书院之后，就很少来这里了，而院试之后，更是第一次来。

　　沿着小径埋头向前走，子柏风偶一抬头，却忍不住惊咦一声，定睛一看，却张大了嘴巴，整个人都呆住了。

　　天地有灵气，但却逸散难见。因为眉心那如同青焰燃烧的瓷片，子柏风拥有了一双能够看到灵气的慧眼，但是却看不到天地的灵气，因为灵气是淡泊的，需要特别聚集才能够看出来。

　　譬如受到许多人归家心愿感染的奔马石，譬如族老燕老五，除此之外，就连柱子叔和自家老爹都不曾拥有那闪耀的性灵之光，而现在，子柏风却在这里又看到了。

　　就是那块大青石——半间房屋大小的青石，笼罩在一片浓郁到如同实质的光芒之中。

　　说是光芒，其实也并不准确，应该说是发光的灵气流。

　　那巨大的青石，就像是一个正在呼吸的大乌龟，一呼一吸，就风起云涌。又好像是一颗不停跳动的心脏，一张一缩，灵气就如同血液一般奔流。

　　奔马石若是用论层级的话，应该是在妖怪第一阶“墨痕中”的前期，它和凡石的区别，便是本身吸收了许多人的执念，存在了体内，这些灵气和执念与养妖诀所产生的灵气比起来，并不灵异，也不能驱动它行动，但是受了子柏风养妖诀的点化之后，就像是用火柴点燃了蜡烛，所有聚集的灵气和执念都被引爆，最终化作了一匹奔马，一瞬间就把那些灵气都宣泄了出来。看起来虽然极端神妙，其实神妙的是养妖诀，而非奔马石，它只是按照养妖诀赋予的目的所行动，根本就没有自己的神智，也根本就没有成为真正的妖。

　　而眼前这块青石，看起来是青石，摸起来是青石，咬起来也是青石，但是这青石它却已经实实在在成了妖，看那灵气吞吐，至少已经到了第三境，吐灵气的境界！

　　小石头瞪大了眼睛，看着眼前的子柏风在那大石头上，又是摸，又是闻，又是咬的，忍不住也上去咬了一口——顿时差点把牙齿硌下来，心中就只有一个念头：“坏了，哥被柱子叔打傻了！”

　　子柏风又后退了一步，看着眼前的大青石，情不自禁地哈哈大笑起来。

　　这一笑，顿时又引起了一阵阵的轰鸣，山在笑，地在笑，小溪也在笑，但是最重要的，是眼前的石头在笑。

　　子柏风突然明白，在奔马石那里，自己放声大笑的时候，回应自己的到底是什么了。

　　是它！是这块大石头！是这个和自己朝夕相伴的大青石！它在笑，笑自己回来了！

　　一阵阵笑声，从大青石上发出来，震动了大地，震动了山峦，震动了小溪，震动了空气，甚至震动了天上的云彩。

　　“是谁在笑？”山村里，学堂里，一个个人情不自禁地探出头来，摸着脑门，迷茫地四下张望着，这么大的笑声，这可是遇到了多么好的好事？

　　“哥……你在笑什么？”小石头迷茫极了，“这大石头……它怎么也在笑？难道它是……”

　　妖怪两字还没出口，子柏风连忙道：“不是，这是回声。”

　　子柏风向后退了两步，指了指那石头道：“你看，这石头正好是个圆弧形，把我的笑声反射出去，而四周的山峰，也正好围城了圆弧形状，引起了山峰的共鸣，所以声音才变得如此巨大，小石头，我告诉你，这就叫做科学。”

　　“科学是什么？妖怪吗？”小石头茫然。

　　“当然不是。”子柏风抱着小石头，给他讲起了回声的原理，小石头倒是听得津津有味，连连点头，对“科学”着迷不已。

　　这边的子柏风嘴里讲着科学，脑袋里想的却是完全不科学的事情。

　　他在看，在感受，想要知道这块大青石，到底是怎么成了妖的。

　　一块大青石，没有特别的形状，不在孤崖之上，不在深海之中，更不在灵秀之地，就是那么一方普普通通的大石头，为什么就成了妖呢？

　　看子柏风又有些出神了，小石头打开木匣子，拿出了一个小木桶，跑到小溪边，撅着屁股打了一桶水，递给了子柏风，道：“哥，你练字。”

　　“对，练字！”子柏风却突然一拍巴掌。

　　这石头，这小溪，这山槐树，没有眼睛，没有耳朵，若是没有《养妖诀》，妖怪想要成妖，便只能日积月累，感受天地的灵气或者人类的执念。但是这里并非是灵秀之地，没有天地钟情，没有人来人往，所能感受的，就只有子柏风一个人而已。同样的情况下，为何却是大青石成了妖？

　　归根结底，这症结就在子柏风的“字”上。

　　每日里沾了水，在山石上写字，山石坚韧，也没有感觉，但水却渐渐渗入到了山石的心里去。

　　此外还有阳光，阳光晒走了水分，却也留下了水迹，就留在这青石之上，每日一遍，日日不停。

　　这日积月累，竟然人为地为这青石积累了无数的“机缘”，这就是子柏风在无意之中，来了一个“一元化作墨痕中”。

　　十年春秋，十年寒窗，一人一石，便以这样的方式，不断的进步着。

　　而等到了这石头慢慢过了第一境、第二境，迈入了第三境之后，青石就开始自发地吐纳灵气，而子柏风整日里沐浴在这灵气之中，不知不觉便被灵气滋润了，所以这些年来，子柏风身体强健，无病无灾。偶尔在大石上休息，从未受过风寒，淋过雨露，拥有更多的精力和时间去学习。

　　这一切，都是因为这一方大青石。

　　细细数来，却不知道是子柏风成就了这方大青石，还是这方大青石，成就了子柏风。

　　“谢了，青石叔。”子柏风轻轻拍了拍青石，入手温润如玉。青石存在了不知多少年，叫一声叔却没有亏了子柏风。然后他转身捡起了一根落在地上的山槐树枝，蘸了清水，默默地运上了“一元化”的诀窍，开始写起来。

　　《养妖十二诀》子柏风看懂了六诀，但是子柏风本身只是凡人，因为自身的灵气稀薄，现在真正能用的，也就只是这一诀罢了。

　　随着一行行字迹在青石上蔓延，流出的是子柏风的智慧，而一丝丝一缕缕的灵气，也从青石的身上流入了子柏风的身体里。因为之前灌注给了奔马石而亏空了的灵气，就又渐渐充盈起来。

　　当子柏风把整个青石的正面全部写满之后，就感受到了一种异样的鼓胀，似乎有什么东西要从自己的体内喷薄出来。

　　之前子柏风听多了妖怪的传说，却从未听说过，原来人妖共生能够有这么多的好处。不过他也从未听说过，原来妖怪能够被人用这种方式养出来。人类自身就会生出诸般的智慧，而妖怪自己却会生出灵气，人类付出智慧，得到灵气，这般和谐，似乎理所当然。

　　青石有这么好的效果，子柏风就开始想，要如何让其他人来享受这般好处了。

　　他转头看去，小石头脱了裤衩，拎着一个小木桶，正在小溪里面捉鱼虾，他距离青石不远，一丝丝的灵气也浸入了小石头的体内。虽然天气渐热，但是溪水却是冰冷，往日里小石头在里面站一会儿，就会呲牙咧嘴地爬上来，现在确实玩了许久也不见叫冷。

　　子柏风情不自禁地想起了父亲额头的皱纹，眼角的鱼尾和头顶的白发。

　　若是能够把青石叔搬到自家院子里去就好了。

　　少不得，还要想办法帮老爹养一个妖怪。

　　可是老爹对妖怪有那么多的成见，这倒是麻烦事。

　　或许是因为受到了灵气的滋润，未到午时，子柏风的脸就消肿了，回家蹭了午饭，下午就溜达到办公室里，准备发粪，不对，发愤图强了。小石头本也跟来，结果很快就被各种发霉文件熏跑了。

　　发霉了的羊皮纸的味道，啧啧……

　　子柏风却不能逃，他把那些文书一一拆开摊放在桌子上，开始核对。

　　此时此刻，子柏风非常怀念上一世的无纸化办公。他很快就发现，原来没有也没关系，他老人家可是过目不忘，快速扫上一眼，再默记一遍，就如同印在脑子里一般。

　　太方便了，老子果然是天才！

　　子柏风那个得意啊。

　　不过，很快他就发现，他的记忆力虽然不错，但是分析和计算能力都没啥特殊的，就算是记住了，也必须再回味一番，才能真正理解那意思，而那些数字，也不是他的简单心算可以应付的，悟通了这点，子柏风也只能叹息一番，乖乖开始摘抄归纳整理标注。

　　搞什么，这分明就是一个苦逼的小村正嘛！


第一三章：一纸催债官文书

　　子柏风这边忙碌着整理各种资料时，燕老五正蹲在村头的大槐树下吧嗒吧嗒地抽着旱烟。他记得自己小时候，村子里的人是不事耕种的，甚至打猎都只是寻玉附带的。但当山上的玉石越来越少、动物越来越少之后，越来越多的人，不得不开始开垦山田，学着山下的人，耕种谋生了。

　　燕老五记得那时候他的爷爷总是抽着旱烟袋，蹲在村子北面上山的地方，看着年轻人们早早出发，晚晚回来。

　　而现在，燕老五却是蹲在村子南方通往蒙城的方向，看着那些村民们在山坡上或者山脚下的薄田里耕种。

　　一个个人影，在贫瘠的田地里起伏着，就像是被狂风摧残着的树，倒下，站起，再倒下。

　　就在那凌乱而贫瘠的山田之间的小路上，有一个身穿皂衣，腰间挎着一把短刀，五短身材的中年汉子牵着一匹马大步走了过来，那匹马身上烙着官印，全身乌黑发亮，很是神骏，中年汉子牵着马走在前面，身子还没马腿高。

　　马的鼻孔里喷着白气，满身都是汗水，似乎奔行了很远的路。

　　燕老五磕磕旱烟袋，站了起来，迎向前去，讶然道：“老四你怎么来了？”

　　这个人也姓燕，出生于燕村，算是燕老五的同宗，若是论辈分，比燕老五低一辈，行四，所以人称老四。他不长个子，只长心眼，年轻时就在蒙城里面谋了一个差使，是一名户房税课的差役。

　　户房权力颇大，辖下的税课专管夏税秋粮。老四虽然只是一名普通的差役，但是有着督促税收之责，着实有一些权力，平日里不论到哪里，都有人紧着巴结着，好酒好菜伺候着。

　　但事实上，没人喜欢看到税吏，燕老五看到他，心里就一咯噔，却还不能表现出来。

　　老四挥了挥手，没急着回答燕老五的问题，走到了燕老五的身边，才摇了摇头，道：“五叔，你们下燕村可是摊上大事啦！”

　　“怎么了？”燕老五吓了一跳，这老四未免太危言耸听了。

　　“怎么了？你自己看吧……”老四把手中的一份文书拿出来，燕老五红了脸，道：“老四你笑话你五叔呢，若是我认识这里面的字，那我还是燕老五？”

　　老四摇摇头，就把府君决定清收税务，嘱咐他们下来督促的事情讲了出来。

　　“差了三年的税？”燕老五立刻脸色就白了。

　　没人比燕老五更了解下燕村的家底了。

　　下燕村世代采玉，大多没有田产，所以采用的是人头税，成年即征税，税额固定，却可以用不同的物资去抵。往年还好，大多是整齐划一的银钱，而后来年生不好了，就什么都有了。

　　来乡村征税，算是一个苦差使。这些村里往往一个村都没有一个能写会算的读书人，而税吏们中精于算计的也极少，让交多少，实交多少，最终落了多少，都一团乱麻。

　　而到了最后，府君着人把最终收的税计算一下，总数上大差不差，也就这么过去了，真要理清一个头绪来，所花费的功夫，实在是极不划算。

　　在这样的环境下，若说哪个村子里税交少了，那村子里也只能认着，总不能去和府君讲道理，自古民不与官斗，这是小民们生存的智慧。

　　“五叔，你觉着，这税是收得上来，还是收不上来？”老四问道。

　　“难啊……”不用想燕老五就知道这税是不可能收上来的，当年为下燕村定下税额时，取的是全村平均数，而后三十税一，这算是比较低的税率，因为每隔三十年还有一次玉税，是只对产玉的村子们征收的额外的赋税，其他的村子大多是十五税一。

　　这些年，村里人的收入剧减，几乎只是当年收入的五分之一，若是按照当年三十税一的标准，还勉强能够凑出来，但是现在一次缴纳三年的税收，那就是一户人家大半年的收成。

　　能收上来才是怪事。

　　“我也觉得难……”老四点点头，看燕老五愁眉苦脸的样子，却笑了起来，道：“五叔，你何必愁眉苦脸。你家底殷实我是知道的，三年的赋税也不过是等闲吧。莫说你交不出来。”

　　燕老五摇头道：“我们紧上半年裤腰带，也是能够交出来的，但是这村里的人可绝大多数都交不出来这些税啊……”

　　燕老五在发愁，若是自己收不上税来被府君治罪，这又如何是好？法不责众这句话燕老五懂，不过他还记得一句话，叫做杀鸡儆猴。

　　“五叔你真是糊涂了。”老四晃了晃手中的文书，道：“我来之前就曾经听一位府中的大人说，下燕村多了一位村正，是不是就是那位说话难听的子柏风？”

　　燕老五豁然开朗，现在这收税的职责，可不是自己燕老五的，而是那位村正大人的了，他猛然一拍手，笑道：“正是那个子柏风。”

　　“这等头痛的事情，自然由他头痛去，五叔你的运气真是这个！”老四竖起了一根大拇指，比划了一下，又问道：“现在这位村正大人在什么地方？我把这封文书给他送过去。”

　　“他便在村中私塾里，你自去吧，我回家给你准备酒菜去。”燕老五道。

　　他目送着老四牵着马走进了村子里，嘴角的笑容慢慢收了起来，轻轻摇了摇头，目光复杂难言。

　　……

　　下燕村私塾，大槐树下。

　　“文书就交给村正大人，鄙人这就告辞了。”老四把那印上了子柏风的印信，代表着已经把文书交给子柏风的纸笺小心收入怀中，拱了拱手，牵着马转身去了。

　　子柏风站在私塾门口，目送着他走过拐角，心中就只有一个念头：“我靠，子柏风，你摊上大事了！”

　　刚刚上任第二天，就摊上了收税的大事，这可实在是太锻炼人了。

　　不论是前世还是今世，子柏风都不曾接触过收税的工作，他苦思冥想，也不知道该从何开始，又从何处结束，文书上写的很清楚——十五日内收缴齐全，自有税课的人来交接。

　　如果不交呢？如果不交会怎么样？你倒是给老子写上啊！

　　子柏风对着那一张文书，情不自禁地大吼。

　　此时此刻，子柏风突然有点羡慕燕老五了，他真希望自己的只识得一个“密”字，其他一概不识，不知就无畏了。

　　坐在那里搜肠刮肚了半晌，子柏风也茫然毫无头绪，难不成他要一家一家，挨家挨户收税去？

　　许久之后，子柏风这才打定了主意——去找燕老五商量一下。

　　从私塾到燕老五家并不远，走几步就到的功夫。

　　燕二正在院子里打水刷马，看到子柏风来了，提高了声音，招呼道：“秀才郎来了！”说着，还不自然地笑了一下。

　　子柏风并未在意，他虽然融合了两世的经验，却毕竟都只是少年，人情世故方面懂的还不多，只当燕二汗水迷了眼睛，一拱手，道：“二叔，老爷子在家吗？”

　　“在里面呢，喝醉了，刚刚睡下。”燕二连忙道。

　　“哦……”子柏风毕竟有着现代人的意识，他听到里面隐约有鼾声传来，觉得打搅喝醉了的人不怎么礼貌，失望道：“那我晚点再来。”

　　“好，秀才郎你慢走……”燕二看着子柏风走了，张望了半天，这才把大门掩上，走进了房里去。

　　“走了？”燕老五刚刚掀开被子坐起来，他确实是喝酒了，不过他酒量甚豪，真正喝醉了的是老四，此时正在隔壁打鼾呢。

　　“走了，说晚点再来。”燕二闷闷地回答道，看老爹没说什么别的话，转身又出去了。

　　燕老五坐在床头，心里有些不是滋味。

　　天擦黑时，子柏风又来了，燕二道：“他还在里面，你自去看看他醒了没有。”

　　正在喝茶解酒的燕老五闻言一惊，连忙和衣躺倒在床上，盖上了被子，子柏风进来叫了两声老爷子，他哼哼两声，打算敷衍过去。

　　子柏风又推了他几下，他也只是装睡，子柏风在旁边站了一会儿，看他确实没有醒，只好离开。

　　但刚刚转头，他就看到放在桌子上，喝了一半的茶水，再看看燕老五嘴角还没干掉的水迹，顿时明白了什么。

　　燕老五躺在床上不敢动，直到燕二进来说：“又走了。”

　　燕老五一骨碌坐了起来，却又躺下了，只觉得浑身无力。

　　“这个死老头，气死我了！”子柏风从燕老五家出来，差点连肺都气炸了。这家伙是明摆着不想理这个麻烦。

　　不过，我拥有两世记忆，还能被这事情难住？

　　那好啊，你假装不知道，那就从你家开始收！

　　子柏风转身就又向燕老五家走过去，但是走了几步，又转了回来。

　　两个子柏风，一个冷淡耿直，一个热血佻脱，两个人格融合在一起，便应了那句“三思而行”，似乎真的有两个人在思考一般。

　　常理来说，自己身为村正，确实是应该有这个职责，族老只是族老，他确实没有义务帮自己什么忙。收税只是一时，子柏风觉得自己总能想到办法，但若是真的和燕老五直接交恶，日后麻烦反而更多。


第一四章：一秒钟变武当派

　　而燕老五确实是喝了酒，待到明天，他酒醒了，不知道会是一个什么态度？

　　耿直的彼子柏风，熟读了那么多的经典，心中总是存着一丝善念，虽然嘴巴毒，却愿意给人以机会。子氏父子在下燕村生活，确实受了不少的照顾。

　　而佻脱的此子柏风，心中却是热血冲动，半点委屈也不愿意受，谁惹了他，恨不得把人一棍子打死。

　　纠结了许久，终于还是东风压倒了西风，子柏风决定暂时压下自己的冲动。

　　一路走一路想，子柏风抬头，却发现整个村子静悄悄的。

　　“咔嚓”一声，子柏风一转头，却是侧面的大门被人上了门闩，门缝里有双乌溜溜的眼睛眨巴了一下，和子柏风对视了一瞬间，就惊慌失措地躲开了。

　　子柏风恍然大悟，原来收税的消息，已然传遍了整个村子。

　　此时此刻，整个村子里，怕是一个不知道的人也没有了！

　　躲着我？你们躲着我，能躲得了收税的税吏？躲若是有用的话，要官军干什么？

　　这一瞬，子柏风只觉得又好气又好笑。他心道：“既然你们躲着我，那我偏偏要上门去收税，看你们怎么办！”

　　子柏风走到那门旁，使劲拍了拍门，大声道：“里面有人吗？”

　　“我知道你在里面，别躲了，快开门！”

　　子柏风此时真有电视里面狗官恶吏的风范，恶声恶气地喊了几声，才听到里面有一个小小的声音传出来：“没……没人……”

　　“小坨子？”子柏风叫道：“快开门，到你家收税来了！”

　　这个小坨子，不是驼背的驼，而是一坨的坨，之所以会叫这个名字，是因为小坨子的爹老坨子。据说，当年老坨子生下来的时候，当即就拉了一坨屎，于是就被起名叫做坨子，这事是真是假不知道，反正谁提老坨子就跟谁急。

　　“我……我爹说谁叫门也不开……”小坨子弱弱道，他年龄和小石头差不多，长相也差不多，都是大脑袋细脖子，一副营养不良的样子，但和小石头天天上山下水不一样，小坨子说话总是细声细气的，也不怎么爱动，这一家算是下燕村一等一的老实人。

　　“那你爹呢？你爹在家吗？”

　　“我爹说他不在。”

　　子柏风差点笑喷了，他总觉得自己欺负小孩子有点不应该，不过这小坨子怎么这么好玩呢，子柏风就忍不住想要欺负一下他。

　　“你爹说他不在，那你爹有没有说你娘在没在？”子柏风问道。

　　于是就听到里面隔着门，小坨子压低声音问：“爹，我娘在不在？”

　　过了半晌，里面传来了小坨子带哭腔的声音：“我爹说我娘也不在……”

　　“哈哈哈哈……”子柏风终于忍不住狂笑起来，刚刚的愤怒压抑一扫而光，他捂着肚子捶着墙，笑的昏天黑地的。

　　或许是感受到了他的笑意，天空之上，雷霆一般的笑声，大地之下，龙吟一般的笑声，和子柏风的笑声应和在一起。

　　“青石叔你也觉得好笑？”子柏风捂着肚皮，喘着气问道。

　　抬头看去，能看到半山腰上青石灵气吞吐，变幻作字迹。

　　嗯，好笑。括弧，点头。

　　子柏风想象着一颗大石头认真点头说好笑的样子，顿时忍不住又是一阵狂笑，笑完之后，听到里面的嘤嘤哭声，这才惊觉自己又惹了个不大不小的祸事，害的小坨子挨了打。

　　“好啦好啦，别打小孩子，你不在就不在吧，反正我总是会来的。”子柏风拍了拍柴门，转身就走，却听到对面吱呀一声，有人打开了门，怒瞪子柏风：“哪个狗崽子在笑，惹了爷爷的好觉！”

　　那人赤着上身，下身就穿一条牛鼻短裤，满脸横肉，凶神恶煞的样子，一张口，就是满嘴酒气喷涌而来，让人闻之欲呕。

　　老坨子这个村里有名老实人的邻居，却是村里有名的混混儿，终日里偷鸡摸狗，东游西荡，有点钱就去换酒喝，人称四狗。

　　子柏风闻言大怒，道：“四狗，睁大你的狗眼看看，站在你面前的是你子柏风爷爷！”

　　对老实人，有老实人的做法，对混混儿，子柏风也有混混儿的风范，他一叉腰，混有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　“给我滚开！”四狗当面一拳打过去，子柏风闪身一躲，却不及防四狗打架经验丰富，撒开大手一把拿住子柏风，另一手抡起来，一拳打在他侧脸上。

　　若是论力气，子柏风拍马也及不上四狗，虽然有养妖诀，但似乎这养妖诀里面也没啥提升武力值的东西，子柏风被一拳打了个七荤八素，又被一脚踹在地上，狼狈不堪。他是没想到，四狗竟然敢真打。

　　燕老五不敢打子柏风，那是因为燕老五明事理，知道秀才打不得，至少他们平头老百姓打不得。但是四狗哪里知道这些？他只知道村里那个烦人的书呆子扰了他的好梦，这样的书呆子，他见一次就要打一次。

　　“就你这小胳膊小腿，还敢跟你爷爷叫板？”四狗一只手拎住了子柏风的领子，把他整个拎了起来，要说这四狗也算是天赋异禀，单论力气，这个整天吃喝嫖赌的混混儿，比之天天在山上斗猛虎擒野狼的柱子叔都不差几分。

　　子柏风挣扎了两下，挣扎不开，就听到小石头的声音响起来：“你放开我哥！”

　　小石头不知道从哪里跑过来，跟个发疯的小牛犊子一般，咬着牙就向四狗冲过来。

　　“小崽子滚开！”四狗一只手拎着子柏风，一只手把小石头拨棱开，小石头摔了一个狗吃屎，却一声不吭，又爬了起来，抱着四狗的大腿就咬。

　　“小石头！”子柏风大吃一惊，“四狗你敢打小石头，我让你吃不了兜着走！”

　　“哎呦，这个小崽子你属狗的啊……”现在不是四狗打小石头的问题了，而是小石头咬着四狗不放，四狗挥起钵大的拳头，就向小石头的头顶上打去。

　　四狗的力气多大啊，这一下打实了，小石头不死也傻了。

　　“呔！”子柏风突然舌战春雷，那一声怒吼，真如一声春雷一般，自天而起，自地而鸣，在四狗的耳边炸开，炸得他的脑袋嗡嗡响，头昏脑涨。

　　子柏风趁机挣扎开，正所谓打蛇打七寸，踢人要踢裆，子柏风一把把小石头拉到自己身后，然后一抬腿，说时迟那时快，一脚踢在四狗的胯下。

　　呃——

　　顿时画面定格，混混儿一秒钟变武当派。

　　四狗抱着胯下就趴下了，他两眼翻白口吐白沫，挣扎着道：“小杂种，你是找死……”

　　子柏风把小石头拉到自己身后，整了整身上凌乱的衣服，居高临下看着跪趴在地上的四狗，大声道：“四狗，就算是你知罪跪下求饶也没用，我虽然只是秀才，只是村正，但毕竟也是府君委派的一村之正，你抗命不说，还敢动手打人，我告诉你，这是死罪！”

　　“死你妈……”四狗还在嘴硬，他挣扎着想要爬起来，不得不说，这四狗还算是个硬气汉子。

　　“死你妈B！”子柏风加了一个字给他还了回去，一脚踹在他脸上，整整衣服，又道：“你在这里等着，我这就去带官兵把你抓回去！”

　　说完，拉着小石头转身就走。

　　小石头一步三回头的走了，似乎对大腿的味道恋恋不舍。

　　走了几步，他抬头看着子柏风，兴奋道：“哥，你真要带官兵来抓他啊！”

　　一副唯恐天下不乱的兴奋劲儿。

　　子柏风白了他一眼，道：“你还真信啊，我要是能带来官兵……”子柏风突然顿住了脚步，猛然一拍脑袋。

　　对啊，哥现在处境这么艰难，就是因为没有自己的力量啊，身为一个堂堂秀才，下燕村几十户人家，几百号人口的父母官，自己连个随从跟班都没有，说出去都丢人。

　　收税自己出马也就罢了，就连打架这种活都要自己上，多失身份啊！

　　等本少爷带上十来个如狼似虎的跟班，向各家门口一站，谁敢不乖乖把赋税交上来？谁敢不交，就打他丫的，砸他丫的，抢他丫的。

　　嗯，当个狗官似乎也不错啊。

　　“小石头，你先回家去，问问我爹晚饭做好没，我肚子饿了。”子柏风道，小石头一听吃的，顿时摸摸小肚子，他的小肚子早就瘪瘪的了，连连点头道：“嗯，我这就去。”

　　看小石头转身就走，子柏风不放心地叮嘱道：“你绕个路走，可别被四狗抓到。”

　　“嗯！”小石头不好意思地抓抓脑袋，换了一条路跑了。

　　子柏风看小石头走远了，这才抬头看向了青石的方向，悄然问道：“青石叔，你会变成官兵不？”

　　摇头，不会。

　　子柏风也只是问问，大青石现在也就是刚刚到达第四境开神智，只能使用一些本命法术。这本命法术，在子柏风看来，大概就是“笑”了。

　　不过，现在的子柏风脑瓜转的多块啊，眼珠子一滚，就有了B计划，他转身向村北方的祠堂走去。


第一五章：一笔招来天兵降

　　下燕村的祖先是个有名的玉工，找到了一块天然如同燕子的玉石，这才姓了燕。祠堂里供奉的就是这位燕氏先祖的大像。不过子柏风并非燕氏后代，而且在他的印象里，这祠堂总是阴森森的，走近了就一股阴风，所以从未真正看过这燕氏祖先的塑像。

　　而此时，他一路走近，就看到祠堂的门只是虚掩，并没有落锁，走近之后，就想起了小时候听到的种种关于祖先仙灵的故事来。不过这些故事大多是大人们编出来吓阻小孩子到祖祠里玩闹的，现在想起来，真是颇多的无稽之处，而且往日里总觉得笼罩在祠堂之外的阵阵阴风也不见了。

　　子柏风左右看看没人在，推开门小院子的门走了进去。

　　进门就看到两个巨大的石碑，被赑屃驮着，一左一右立在院中。院子里青砖铺路，砖缝里和两边都是深深的荒草，显然许久没有人打理过了。

　　子柏风站在那里欣赏了一会儿碑文，似乎写的是当初先祖如何寻得燕形奇玉，而后又如何娶妻生子，建立了燕村。另外一块碑文，则是描述下燕村的种种灵异之处。

　　子柏风拾步向祠堂走去，三阶的台阶中已经生出了绿草，门上倒是栓了门闩，不过是从外面拴的，想来也没人会进了祠堂里面，从里面栓门和神像共处。

　　子柏风推开门，一股尘土气息就扑面而来，祠堂里的光线有些阴沉，正中摆着一个香案，上面是冷香残烛，抬头看去，子柏风顿时一愣。

　　外面的碑上完全没写这燕氏的祖先是个武将啊，不过是个玉工而已，不知道谁突发奇想，把自家的老祖宗塑造成了一个武将的形象，就看那神台之上的石像身穿盔甲，头戴金盔，手持长戟，环眼怒目，一副威风凛凛的样子，这尼玛哪里是玉工？俨然就是一尊门神……

　　仔细看去，金漆剥落，露出了下面黑黝黝的石头来，这尊像竟然是石雕的。

　　“这是哪里的石匠偷懒随便拿门神来糊弄了，还是燕村的子孙们不肖，从哪里偷了一尊门神像来供奉起来了？”子柏风看看左右，两排木架，上面是黑沉沉的生铁铸就的刀枪剑戟，俨然就是武庙了。

　　子柏风目光一扫，看到还有一段碑文，原来传说中这位燕氏的祖先死了之后，荣登极乐，成了一位天将——真是太会给自己的老祖中戴高帽子了。

　　子柏风哭笑不得，不过这也省了自己的事情，他低头把香案上的香炉烛台挪开，用手拂去了桌子上的浮尘，一弯腰，爬到了供桌上，然后又跨到了神像下边。

　　抬头看去，这神像怒目圆睁，一双眼睛上点了黑漆，似乎正在看着子柏风。

　　“莫怪莫怪，借你的身体一用，去惩戒一番你的不肖子孙们。”子柏风低低祷告，这神像身上，也像是那尊奔马石一般，凝聚了许多的执念，只是它也和那奔马一样，空有诸多的执念凝聚在身，本身却只是一块普通的顽石，又被封闭在一座房屋之中，没有容纳多余灵气的力量。

　　神像上落了一层浮灰，子柏风也不用笔，直接运力在指，使用了“一元化”的法门，把灵气与灵智灌注在一点墨痕之中，一指向神像之上写去，随着他的笔迹，一行行诗句出现在了他的面前。

　　“秀才诗书难自弃，空有雄心平八荒，借我刀兵匡正道，一笔招来天兵降！”

　　子柏风一笔笔地写下去，从那雕像的脸庞写到了胸口，这才听到石像之中似乎响起了一声长啸，那啸声越来越响，似乎有什么东西要从里面挣扎出来。

　　子柏风后退了一步，就看到那威风凛凛的燕氏祖先迈着沉重的脚步，一步从神台上走了下来。

　　成了！

　　子柏风也不知道他能不能听懂自己的话，跳下供桌，招了招手，道：“来，跟我来，去擒你那不肖子孙！”

　　山中日头落得快，出了祠堂，子柏风发现太阳已经西斜，天已经朦胧地黑了下来，正是黄昏时刻。

　　子柏风带着燕氏天兵从祠堂里走出，当先向四狗的方向走去，燕氏天兵脚步沉重地跟在后面。暮霭之中，那高大沉重的身影，给人以极端庞大的压力，子柏风一边走，一边回头去看看燕氏天兵身上沉积的灵气。

　　灵气确实是在逸散，向四周的空气发散出去，但是当初的奔马石能够跑上四十里才消耗空灵力，这才短短的数步，若是不仔细看，根本就看不出消耗来。

　　子柏风满意地点点头，不再担心后面的燕氏天兵，一边前行，一边听着身后的脚步声，一种拥有强大后盾的美妙感觉油然而生，这才像话嘛，这才算是一个村正应有的排场嘛！

　　来到了四狗家门前，子柏风上前拍门，道：“四狗，给我出来，我带官兵来抓你了！”

　　话音刚落，里面就传来了四狗的怒吼声：“孙子，你还敢回来！”

　　他才不信子柏风真能带官兵回来，即便是子柏风能有这个本事，这才去了多久，怎么可能就领了官兵来？四狗扭着内八字打开了房门，看到子柏风顿时怒火中烧：“爷爷捏爆你的卵蛋！”

　　子柏风向后退了一步，向前一指，道：“就是他，把他带走！”

　　“你是什么人？！”四狗看到子柏风身后黑黢黢，身穿盔甲的身影，顿时大吃一惊，色厉内荏道：“好大的胆子！竟然敢抓我四狗，难道没听过我的名头吗，招打……”

　　他一拳打向燕氏天兵的面门，谁知道燕氏天兵不闪不避，任由他一拳打在脸上。

　　“哎呦！”四狗痛呼一声，燕氏天兵全身都是石头，别说是用拳头打了，用刀砍上去都要卷刃的，四狗肉身凡胎，他的拳头怎么能比得上这石头雕刻的天兵？

　　天兵上前一步，伸手一推，四狗就像是一个小萝莉一般被推到了，两只腿并紧了，生怕再被来上一脚，若是被这样一个大汉来上一脚，恐怕就要爆蛋了。

　　好在天兵只是伸手抓住他一只手腕，另外一只手抓住了他的一条腿，把他打横拎了起来。

　　石像比常人高，手长脚长，这一伸开，顿时拔四狗拉直了，四狗在空中嗷嗷大叫，子柏风抬头看着被举在空中的四狗，哼哼一笑，道：“这次你知道了吧，秀才爷可不是你想要打就能打的！”

　　子柏风还想再教训几句耍耍威风，就听到小石头一连串的喊声从远方传来：“哥，吃饭了！哥，吃饭了！”

　　往日里，每到这个时间，全村子里各种喊声此起彼伏，串门的汉子，偷懒的女人只要竖耳朵听听是不是自家的孩子，就知道自家的饭是不是做好了，从各自的旮旯里出来，拍拍屁股回家吃饭。当然，也有男人女人们大声呼喊玩疯了的孩子的。

　　不过，今日里大家都躲着子柏风，大街上都没人，会在外面喊的就只有小石头而已。

　　“我来了！”子柏风可不敢让小石头看到自己身边的官兵，那可有的解释了。他连忙挥挥手，道：“你去把他带走，让他好好反省反省。”

　　说完了，子柏风连忙快步走到胡同外，一把拉住了正埋头狂奔的小石头，拽着他回家吃晚饭去了。

　　“到哪去了？”看到子柏风，子坚站起来，想要说什么，却是淡淡的一句询问。

　　“今天你婶儿做的饭。”子柏风刚进来，子坚就把院门关了起来，燕吴氏这才从柴房里走出来。两家一个是鳏夫，一个是寡妇，必须注意点影响，是不敢在人前太亲近的，但是现在静悄悄的，这全靠子柏风所赐。

　　“柏风，咱家里还有一些银钱……”子坚道，“你婶儿也说了，先带头交上……”

　　“不用。”子柏风打断他的话，道，“爹，你别忘了，我是秀才，不用纳税的。”

　　“可是……”子坚想要说，你是秀才，但是我不是啊，而且本来你就不是成年人，你本就不用交税啊——男子二十岁加冠才算是成年，现在的子柏风还早呢。

　　“我说不用就不用。”子柏风断然道，且不说他就是这个负责收税的人，单说他已经考上秀才了，还让自己的家人过紧巴巴的日子，这种事情他做不到。

　　“那我……”燕吴氏想要说什么。

　　“婶儿，你也不用。”子柏风哼了一声，他是负责收税的人，谁交了多少还不是他说了算？怎么匀不出来这一笔？

　　子坚如同不认识儿子一般，看着他。他记得自己的儿子是一个极有原则的人，但是现在怎么……

　　他却不知道，现在的儿子还是极有原则，但是却把自己的父母家人放在了原则的最前面。

　　大义灭亲？那种傻事谁会做。他可以不贪小便宜，但绝不会让自己的父母家人吃亏。

　　另外还有一点，就是子柏风不曾把这个当做什么大事。

　　他总觉得，自己拥有两世记忆，又有养妖诀这个大能耐，还愁那点小小的赋税？多大点事儿啊，当得那么辛苦吗？

　　真要有需要的话，他可以自己垫上这笔支出，但是绝对不会让自己的父母受这种委屈，当个村正，有了大能耐，竟然不能让自己父母享福，这算什么能耐？活着又有什么意义？又当什么村正，丢了这官，学着燕老五看笑话就是了。

　　在下燕子村接近十年，子柏风早把燕吴氏当成自己的娘，把小石头当做自己的亲弟弟。虽然当年的子柏风总是教训和埋怨小石头，那也是在用自己的方式为小石头好，虽然方法不对，不讨小石头喜欢。


第一六章：一塌糊涂感情债

　　“你这样做，那可不成了那种狗官了……”燕吴氏低声道，朴实的父母总是希望儿子正直做人的。

　　“狗官就狗官。”子柏风哼了一声，能够让父母活的畅快，能够让自己活的自在，他就达成了一大半的心愿，若是能够让村民们也活的幸福，那就更好了，若是不行，那也没办法。至于其他人，他不是圣人，他管不了天下。

　　“哥，你是狗官！”小石头喈儿一声笑了起来，这些天，他着实享受到了在子柏风面前嚣张卖萌的幸福，以前可是在子柏风面前，大气都不敢喘的。

　　“我是狗官就那么好笑吗？”子柏风瞪了小石头一眼，“你个狗腿子！”

　　两人就又打闹在一起。

　　看着子柏风和小石头一起笑闹，燕吴氏眉头却依然皱着，低声对子坚道：“大哥，你不交税总也有些道理，但是我和小石头不交税总是名不正言不顺……”

　　谁知道现在的子柏风耳朵比狗还灵，闻言转过脸来，道：“婶儿，你要是觉得名不正言不顺的，干嘛不嫁给我爸？”

　　这一问实在是太惊世骇俗了，燕吴氏顿时恼羞成怒，伸手扭住了子柏风的耳朵，狠狠转了一圈，在子柏风的惨叫声中，拉着小石头转身就走了。

　　我今天是犯了什么煞神了吗？早上被柱子叔打，下午被四狗打，晚上又被婶儿打，莫非流年不利？呸呸呸呸，我的运气好着呢！

　　“爹，我说错啥话了吗？”子柏风转头看着自家老爹，“你可别说你和婶儿真是兄妹之情，你儿子的眼睛可是雪亮的！”

　　自家老爹刚刚三十出头，而婶儿还不到三十岁呢，这正是如狼似虎的年纪，一个干柴一个烈火，就是凑不到一块去，就是点不着。自家老爹不急，子柏风还替他着急呢。

　　“去！”子坚在子柏风脑袋上打了一下，别过脸去，想要借烛火跳动的活动掩盖满脸的通红。

　　“爹，说到这事我可要好好和你说道说道。”子柏风搬个凳子坐近了，“你发现没，柱子叔看婶儿的眼神，冒着绿光，跟狼似的，你可别磨磨蹭蹭的，让柱子叔把婶儿抢了去了。婶儿这么好的女人，哪里去找……”

　　“嗳，我说你这孩子，今天是吃错啥药了？”子坚终于确认了，自家这孩子，自从考试回来就不对劲，非常不对劲，就像是换了一个人似的。

　　“你别管我吃啥药了，爹，你就说你喜欢不喜欢婶儿吧。”子柏风又把凳子拉近了一些，几乎凑到老爹的脸上了，这是蹬鼻子上脸了。

　　“去，吃你的饭去，大人的事，小孩子别管。”子坚摆手。

　　“切，爹你像我这么大的时候，都当我爹了。”子柏风不屑地摆摆手，“人家小石头都有小媳妇了，你还不让我管？你想不想抱孙子了？”

　　哟嗬！今天自家这儿子真是嚣张了啊！子坚那个不爽啊，自己那个严肃端庄的儿子呢？快把那个儿子还给我！

　　我的儿子不可能这么嚣张！

　　看自家儿子没事人一般拿起筷子来吃饭，子坚气不打一处来，道：“吃，就知道吃，你婶儿和小石头还没吃呢，还不赶快给他们送一半过去！”

　　秀才郎又怎么样，还不是要乖乖听话。

　　“哦……”子柏风笑的贱兮兮的，乖乖答应了，就拿眼睛瞟子坚。

　　子坚的那个老脸，摊上面糊就可以煎油饼了。

　　子柏风把饭菜拨了一半，端去对面。敲了敲门，就听见小石头吱呀一声开了门，显然早就等着了。

　　看到子柏风过来，小石头悄声道：“哥，怎么办，我娘生你气了。”

　　“你娘才没生我气呢，婶儿她心里美着呢……”子柏风点了点小石头脏兮兮的鼻子，“小不点儿懂什么，把饭菜端过去吧，快凉了。”

　　“哼，我才不是小不点儿呢，我都有老婆了。”小石头晃开子柏风的手指，冲他皱皱鼻子呲呲牙，转身走了。

　　子柏风把腰带绑在门闩上，掩上房门，一拽门闩，帮小石头把门从里面闩上，又一抖腰带，把腰带从门闩上拽下来。

　　这帮小石头关门的功夫，就听到里面小石头对燕吴氏说道：“娘，哥说你没生气，哥还说你美着呢，哎哟……”显然是被燕吴氏冲着脑门拍了一记，还有一声轻叱：“多嘴！”

　　“这个小石头，怎么这么不懂事呢，真话有时候是不能说的……”子柏风想象着燕吴氏又羞又气的样子，嘿嘿一乐，这个小石头真太冤枉了。

　　站在燕吴氏家门口偷偷乐了一阵，子柏风觉得这应该能够化解这俩人这么多年的矜持吧，这俩人明明郎有情妾有意的，偏偏最后一层窗户纸怎么都不捅开，这俩人怎么就这么好的定力呢？

　　没想到一转脸，就看到一个高大的身影站在身后。

　　“哇呀……”子柏风吓了一跳，向后一跳，这才看到那人正是燕老五。

　　“老爷子，您有事找我？”看老爷子不说话，子柏风问道。

　　“是你有事情找我吧。”燕老五瓮声瓮气道，“别装蒜了，我知道是收税的事。”

　　若不是为了收税的事情，犯得着下午就去他家两趟吗？

　　这燕老五怎么来了？难道是四狗的原因？

　　子柏风狐疑地看着燕老五，燕老五难得老脸一红，道：“你这个后生，就让我在这里站着跟你说话？”

　　“家里说话也不方便，既然是公事，那就去私塾谈吧。”子柏风现在还真不怕燕老五，他对子坚说了一声，就和燕老五一前一后去了私塾。

　　看这家伙竟然又拿捏上了，燕老五心中不爽，不过想到整个下午都坐立不安，他又摇摇头跟了上去。

　　燕老五下午越想越不对味，他英雄了一辈子，至少自问英雄了一辈子，却从来没做过这么不光明磊落的事情。听到下午子柏风因为收税的问题，还被四狗给打了，心中更加不是滋味，晚饭都没吃，呆到现在，终于还是忍不住来找子柏风了。

　　“现在你是村正，收税的事情终归还是你的，我只能帮你出出主意。”两个人到了子柏风的书房，分宾主坐下，也没什么茶水，就那么干巴巴的谈了起来。

　　说完，燕老五也不等子柏风多说什么，就一股脑地讲起来。

　　越听，子柏风越吃惊。

　　这家伙眼看着都老眼昏花了，却对村子里各家的家底比自家的还清楚。哪家能收上来，哪家不好收，哪家需要卖多少东西，都一清二楚。

　　“明天我会给大伙都打个招呼的，交税是全村里的事情，不过这三倍的税是无论如何也凑不齐的……”燕老五说完，拍拍屁股走人了，大有一种“道友我只能帮你到这里了”的感觉。

　　子柏风目送着他离开，心中却是有些复杂，自己白天的决定，真的是做对了，燕老五并非是和自己过不去，他只是一时间没想开罢了。

　　不过，现在的他倒是心中有了计较，倒是不完全需要燕老五的帮忙了。

　　子柏风在书房里坐了一会，理清思路，不多时就听到外面传来子柏风的声音：“柏风，在里面吗？”

　　子坚看儿子不回来，担心儿子饿着，把饭菜又送过来了。

　　父子俩人相对无言地在书房里对付了一顿，一顿饭吃了个八成饱，就都没心思吃了，一起心思重重地回家睡觉。

　　这一夜子柏风没怎么睡，却听到对面房间，父亲也是辗转反侧，难以入眠。

　　在隔壁不远的地方，也有一个人难以入眠，燕吴氏躺在床上，怀中搂着小石头，痴痴地抬眼看着窗外的明月，情不自禁地露出了微笑。

　　柏风这个孩子，怎么什么都敢说呢……真让人喜欢！

　　这样想着，燕吴氏抱紧了小石头，听着小石头的喃喃梦话，把羞红了的脸藏到了被子里去了。

　　其实没怎么睡的，又何止是子柏风？当夜里，整个下燕村十个里面有八个没睡着，剩下的俩，就是什么也不懂的小孩子。

　　唯一一个睡的很香的成年人，便是那位晚上又喝了一顿的税吏老四，呼噜声震天响，扰得燕老五都难以入眠。

　　待到四更时，子柏风终于迷迷糊糊睡着了，但不多久，就听到外面一声声的呐喊，似乎有什么大事发生了。

　　“柏风，柏风，起来了！”子坚摇晃了子柏风半天，子柏风才不情愿地睁开眼睛，道：“上课还早着呢，再让我睡一会儿……点名帮我应付一下……”

　　“这孩子，说什么呢，快起来，出大事了！四狗出事了！”

　　四狗？听到这个名字，子柏风顿时一个激灵，这才突然想起来，自己似乎把四狗和燕氏天兵都给忘记了……

　　难怪辗转反侧睡不着。

　　急急忙忙套上衣服就向外跑，跑到外面一看，看到燕吴氏也拎着睡眼蒙眬的小石头在外面探望着。

　　一家四口汇齐了，向祖祠的方向走去，还没走到，就已经一路承受了许多的目光，大多是惊疑不定的。

　　走到祖祠门口，就看到燕老五就站在大门口，子柏风走过去，道：“怎么了？”

　　女人、小孩和外姓人的子家其他三人没有子柏风这个村正的身份，自觉留在后面。

　　燕老五充耳不闻，就像是被吓成了雕塑一般。

　　子柏风抬眼看去，也震惊到了。


第一七章：一字纸龙翱天翔

　　子柏风招来“天兵”，是因为身边没有人能用，而后他命令天兵把四狗带走，却没说清楚要带到哪里去，于是天兵就把四狗抓到了祖祠来了。

　　而且没有子柏风的命令，天兵就一直没有放开四狗，直到他身上积累的灵气散尽，重新化作了一尊石像。

　　而眼前的景象，实在是太过诡奇。

　　燕氏的祖先，那位神威凛凛的天兵站在神坛上，一只手持着长戟，一只手却拎着四狗的一只脚踝，把他倒吊在空中。

　　这石像的另一只手本是放在腰间的，而且是实心的，而此时却拎着四狗，平举在前，那实心的手掌好像是硬生生长在了四狗的脚踝上，竟然一丝缝隙也无。

　　“这……这是祖宗显灵了？”燕老五口中喃喃低语，若不是四狗还在前面吊着，怕是已经直接跪下了。

　　“是……是他……”四狗看到了子柏风，顿时大叫起来：“是他让祖宗把我抓走的……我不要死，我不要去当天兵啊，我不要死……”

　　这家伙估计以为自己被挂在这里，死了就要成天兵了，但哪里有那么好的事情，别把天兵不当公务员啊。

　　“五爷爷，你救救我，救救我啊！”看子柏风眼睛瞪过来，四狗顿时如同被踩了尾巴的猫一般叫起来，一边叫还一边向燕老五求助。

　　燕老五这才转过头来，看向了子柏风。

　　“他疯了。”子柏风摊手，“你打算怎么办，把石像的胳膊砸下来？”子柏风问道。

　　燕老五的面色立刻变了：“祖宗的神像，怎么能损毁！”

　　大部分的村民，什么鬼神都信，但是根子里信的还是祖宗。要冒犯祖宗的事情，其实平日里也没少干，但是现在祖宗刚刚显灵在前，还有哪个不肖子孙胆敢违逆祖宗？

　　“那就把他的腿锯下来吧，我爹用木头做的假腿还挺好用的！”子柏风托着下巴，“我可以让我爹给你打个五折。”

　　“不要，不要啊！”听到子柏风这么说，四狗立刻吓得惨嚎起来：“秀才爷，秀才爷您向祖宗说声好话，求求您让祖宗放了我，我再也不敢冒犯您了，我回去立刻就把税交上，秀才爷！村正爷爷！子家爷爷！我的亲爷爷哎呦喂！”

　　他这个混混，一直恃强凌弱，如果他成了瘸子，以前那些受过他欺负的，哪还能给他活路？再说了，他是真被吓怕了，别人都只是不明所以，他确是真的被神像拎回来，然后亲眼看到神像怎么从活的变成石头的，更是看到这神像对子柏风言听计从。

　　“你真的悔改了？”子柏风看他哭得可怜，于是问道。

　　“悔改了，悔改了！”四狗连连点头。

　　“那你以后要怎么做？”子柏风又问。

　　“以后爷爷您让我做什么，我就做什么，您让我向东我不向西，您让我打狗我不撵鸡！”四狗连忙表忠心。

　　“既然如此，那我就修书一封，看看这位天兵天将，给不给我这个面子吧。”子柏风道，他一挥袍袖，对后面道：“拿纸来！”

　　众人皆茫然，一个个眼巴巴看着他。

　　子柏风顿觉无聊，这群人真是没有眼力价儿。

　　还是燕老五回去拿了自家小孙子的纸笔过来，然后用袖子拂去了供桌上的尘土——供桌上的那凌乱的脚印，让这老爷子也吓了一跳，这真是祖宗自己走下来的啊！

　　子柏风把那纸张铺在桌子上——挺劣质的草纸，毛笔也磨得有些秃了，但还能凑合着用。

　　“磨墨！”子柏风肃容站在神像之前，一眨不眨地盯着那神像的脸，口中念念有词。本来还在那里干嚎的四狗也不敢出声，捂着自己的脑袋，一抽一吸，像是快死了的鱼。

　　燕老五左右看看，众人都躲得远远的，只能笨手笨脚去磨墨。

　　劣质的墨在砚台里面化开，待到子柏风觉得差不多了，一手扯着袍袖，一手拿着秃笔，吸饱了浓墨，大笔一挥，刚刚写过的那四句诗顿时再次跃然纸上。

　　其实此时的子柏风还挺担心一件事的，那就是他的养妖诀到底能不能通过纸笔传递出去。

　　随着他的笔迹蔓延，灵气注入了纸张之中，子柏风肉眼看到，那纸张的上面，灵气充盈起来。这本就是劣质的草纸，本身承载力有限，光芒闪烁，似乎下一秒就要爆发开来。

　　子柏风不敢怠慢，他右手收笔，一道墨痕宛若刀痕贯穿整张纸，然后左手猛然抓住草纸，向前挥出，草纸迎风飘起，直飞神像。

　　撞到神像之后，那草纸终于承受不了墨痕中的灵气，发出了一声响亮的炸响，化作了片片燃烧着的纸屑飞出。

　　子柏风睁大眼睛，他自己也没想到，竟然会有这种事情发生。

　　纸张中的灵气逸散出来，直接被石像吸收了进去，那石像发出了扎扎的声音，然后在众人的惊呼声中，竟然真的动了起来。

　　“神君！”子柏风一抱拳，“四狗虽然冒犯在下，但毕竟已经受到了惩戒，还请神君饶他一命！”

　　这一句话说的太文绉绉，那石像的智商明显不够用，石头刻出来的眼睛愣愣地看着子柏风。

　　子柏风连忙压低了声音，道：“放开！”

　　石像手一松，四狗顿时大头朝下摔下来，咚一声掉在地上，不过他也顾不得被倒吊了半夜，连忙爬起来，磕头如捣蒜：“谢祖宗不杀之恩！”

　　“多谢神君！”子柏风又一抱拳，“还请神君回驾！”

　　知道这神君的智商不够用，子柏风又低声说了一句：“变回去……”

　　四狗抬起头来时，发现神君已经变回了原来一手持长戟，一手叉腰的威风姿势了，之前的一切，宛若梦中。

　　子柏风回过头来，大吃一惊。

　　从屋里到屋外，黑压压跪了一片的人，有好奇的小孩子抬头好奇打量，然后被家里的大人一把按在地上，抱着脑袋呼痛。

　　“祖宗显灵了！祖宗眷顾我们燕家子孙，显灵了！”一声声高呼不知道从何而来。

　　燕老五也跪在旁边，不过一半的眼神是在子柏风身上的。

　　这老爷子耳不聋眼不花，子柏风的小动作逃不过他的耳目，不过他现在也是惊疑不定，虽然知道这事情和子柏风有关，但是……

　　谁也没说过子柏风其实是神仙啊？

　　“这里没我的事了吧……”反正不是他们子家的祖宗，也轮不到子柏风下跪，子柏风抬脚走出去，从地上跪着的密密麻麻的村民中趟出了一条路，路过小石头身边的时候，还踢了他一脚，这才逃之夭夭，这种时候还是赶快离开现场比较好。

　　走到外面，看到父亲正孤零零地等在一棵树下，看到子柏风出来，这才担忧道：“发生什么事情了，说什么祖宗显灵了？”

　　子柏风哪敢乱说，到时候老爹一声“妖怪”叫出来，那还不被群情激昂的燕家族人乱棍打死。

　　不过，早晚老爹会知道吧……子柏风大感头痛，把里面的事情稍稍说了说，老爹看儿子的眼神顿时又狐疑起来。

　　“这么看我干吗？我以前看过一些传奇志怪的书，上面的人上请天兵都是这么做的，我只不过依样画葫芦……”

　　“若是当年我们子氏的祖宗也能显灵便好了……”子坚也没再多问，而是又回忆起当初让他们流离失所的大水来。

　　这一折腾，子柏风也不想睡觉了，直接转到了私塾，老爹则是回去做早饭去了，说一会儿帮子柏风送过来。

　　子柏风来到了自己的书房，坐在那里，却是皱眉沉思。

　　子柏风对自己的养妖诀的能力一知半解，今天所做的事情，都只是在误打误撞，不知道自己的养妖诀到底是如何作用的。

　　他没想到用纸真能传递“一元化”的作用，不然的话，戏演砸了，怕是还要上去再在天兵身上写上一次。

　　所以他打算做个试验。

　　他找了草纸，分成了巴掌大的数块，然后提笔在第一张纸上点了一笔，是一个一字。

　　一元化作墨痕中，这第一笔，便是开天辟地的开始，其中蕴含的灵气渗入了其中，久久不散。

　　然后，子柏风在第二张纸上写了个二字。二三四伍陆柒捌……这么一串写了下去，几乎每一笔都比前面的笔画更多。

　　这几张纸都没什么变化，显然单独的一个字，还在草纸的容纳之中。

　　只是说草纸本身并无灵性，子柏风的一元化不过是一种灌注灵性与灵力的手段，并没有改变纸张本身的力量，这就像是洒下了种子，能不能发芽，还要看土壤。不过，草纸存不住力量，在片刻之后，那灵气和灵性都逸散在了空中。

　　想了想，子柏风把那几张纸团了团丢到一边，又拿出了一张纸，深吸一口气，在上面写了一个大大的“龍”字。

　　这一笔，龙飞凤舞，如入九霄。

　　子柏风刚刚收笔，就见那纸上的龙字亮了起来，突然一阵疾风吹来，直扑子柏风的面门，子柏风向后一个趔趄，那枯黄色的草纸竟然卷曲起来，倏忽之间化作了一只神龙，摇头摆尾地从窗口飞了出去。

　　云从龙风从虎，一朵烟气不知道从哪里飘过来，笼罩在纸龙身上，宛若这龙就要升天得道。

　　但就在下一秒，那纸龙在空中啪一声炸裂，化作了一团燃烧的火雨，没落到地面，就已经燃烧殆尽。


第一八章：一贫如洗下燕村

　　子柏风略一思索，便又取出了一张纸，在上面写下“九个龙”三个大字，只见下笔未尽，纸张就已经挣扎了起来，刚刚收笔，那纸张就突然化作了九条摇头摆尾的小龙，争先恐后地向窗外飞去。不过这些小龙也逃不过炸裂的命运，不多时就在窗外消散无迹。

　　又做了几次试验，子柏风算是大致了解了自己这第一诀“一元化”的作用。

　　养妖诀中，有灵气与灵性之分，灵气多寡与子柏风所用的笔墨有关，而灵性则是这写出来或者画出来的东西所代表的意义。

　　灵气便是天地之间散布的灵气，万物皆有灵气，只是多寡不同。而灵性，便像是子柏风所看到的那种种执念，这便是有的有，有的无了。

　　如“一、二、三”之类的数字，本身并没有太明确的表象，所以写在了纸上之后，只要不超过极限，便只会慢慢逸散。而龙字，有着完整的形象，变如子柏风所想，化作了一条龙。而数和字结合起来，却可以产生更多的作用。如果是完整的句子，变可以把自己的念想化作行动。但是，这灵气和灵性是消耗性的，消耗完了就完了，并没有真正的让这些东西成妖。

　　看起来虽然玄妙，不过是一个小小的戏法罢了，当不得什么用处，也就是做个烟花玩玩。迄今为止，子柏风所驱使过的奔马石与燕氏天兵，都是因为承受了许多人的执念，本来也牺牲了许多的灵气，这才能够按照他的想法长时间行动。

　　养妖诀，毕竟还是要有一个“养”字，要像青石叔一样，日积月累，这才有可能真正成妖。而真正想要养，其一必须有承载力，能够容纳更多的灵力和灵性，其二必须可以反复书写，从这点上来说，纸并不是一个好的载体。

　　子柏风低头看了看，然后点了点头，道：“就拿你来做个试验吧！”

　　说着，拿起书桌上一物，蘸了清水，提笔在上面写了起来。

　　只要留下笔迹，是水是墨都无妨，这点在青石叔那里已经验证过了。

　　写了片刻，子柏风就觉得头晕眼花。现在的子柏风自身也没多少灵力，昨天到现在又一直滥用，现在已经透支了。

　　眼看日头已经出来了，子柏风回家匆匆吃了一点早饭，就拎着水桶到山上去找青石叔充电去了。

　　待到快到午时，子柏风这才从山上下来，精神头儿十足，一身灵气充盈，俨然又是一条好汉！

　　刚刚下山，子柏风就看到自己的书房前面等了四五个人，其中一个凶神恶煞的样子，正是四狗，而其他几个，被他呵斥着，神色不安。燕老五抱着肩膀站在远处一棵树下看着这边，看到子柏风回来，一转身走了。

　　“四狗，你又在欺负人？”子柏风神色不善地盯着四狗，四狗看到子柏风，连忙点头哈腰道：“秀才爷，我哪敢欺负人啊，他们这是来交税来了。”

　　“哦？交税？”子柏风连忙向前走了几步，一拱手，道：“瞎婆婆，坨子叔，你们都来了。”

　　来的这几个交税的人，可说都是老实人，最前面一个是瞎婆婆，她倒不是真瞎，不过眼珠上一块黄黄白白的斑点，子柏风认得这个，这是白内障，眼看就要没过整个眼球，那可是真瞎了。瞎婆婆的丈夫早就死了，儿子出去闯荡就再也没回来，现在一个人过活。她平日里有些神神叨叨的，靠给人跳大神过日子，子柏风不怎么喜欢她，却没想到她竟然是第一个来交税的。

　　后面的那个就是老坨子了，他一只手拎着小坨子，小坨子正怯生生地看着子柏风。

　　子柏风伸手摸了摸他光溜溜的脑袋，随手塞了一个从山上摘的野果给他。

　　小坨子紧紧抓住那野果，缩到了老坨子的身后，紧张地看着子柏风。

　　看到子柏风，老坨子连忙把手中的一个袋子递给子柏风，紧张兮兮地道：“秀才爷，这……这是我们的税……都在这里了……都在这里了……”

　　他神经质地念叨着，恋恋不舍地看着子柏风接过了袋子，磨了半天手掌，这才道：“秀才爷，您把东西留下，把……把袋子还俺，这袋子还是俺用裤子腿改的，就这一个了……”

　　他指了指自己少了一截的裤腿，露出了一条脏兮兮的大毛腿。

　　子柏风只觉得自己的手都快抓不住这袋子了……他捏住了袋子的一角，递给了老四，道：“来，坨子叔，咱们进去清点一下，造个册。”

　　“哎……哎……保管够，都拿来啦，都拿来啦……”老坨子唠叨着，磨蹭着跟着子柏风进了屋，子柏风拿了一个册子，这是早就准备好了，在上面写上了老坨子的名字，然后让四狗把袋子里面的东西倒了出来。

　　哗啦啦一声，铜钱和散碎的银子摊了一桌子。

　　看到有银子，子柏风对小坨子道：“小坨子，你去我家找我爹要个小秤来。”

　　这才清点起了眼前的那散碎的铜钱和银子。

　　银钱不多，不多时就称好数好，子柏风皱起了眉头，道：“坨子叔，这不够啊，还差了二十钱呢，你估计是数错了，再回去拿吧。”

　　“我这就回去拿，这就回去拿……”老坨子说着，却不动弹，就在旁边直勾勾站着。

　　瞎婆婆走了过来，道：“秀才哥儿……这是我老婆子的……”

　　也是一堆零零散散的零钱碎银，称完之后，发现比老坨子的差的更多。子柏风的眉头略略皱了起来，道：“瞎婆婆，这也不够啊……”

　　“不够吗？不够吗……祖宗会怪罪我啊……”瞎婆婆颤巍巍地道，她双手合十喃喃低语了片刻，然后在院子里跳起了大神来，子柏风情不自禁翻个白眼，这个老婆婆，又开始神神叨叨了。

　　过了片刻，瞎婆婆又摸着门框走了进来，道：“秀才哥儿，刚才祖宗托话给我了，说我交上了税，他老人家就让瞎婆子看见东西……秀才哥儿……”

　　瞎婆婆伸出一只干瘦的手，抓住了子柏风的手，然后另外一只手伸进了嘴巴里去，猛然一掰，一只还带着血的金牙就放在了子柏风的手心里。

　　“啊呀！”子柏风吓了一跳，一甩手把那金牙甩了出去，瞪大眼睛看着瞎婆婆。

　　瞎婆婆摸索着从地上捡起了金牙，捧在手心里，凑在眼前，恋恋不舍地看着。

　　“都没了……都没了……祖宗啊……”她把金牙留在桌子上，失魂落魄，跌跌撞撞地走了。

　　子柏风看着她的背影，心中不知道什么滋味。

　　“这个老婆子，平日里不显山不露水的，连个菜都不舍得吃，光啃窝窝头，没想到还有一颗金牙藏在嘴里……”四狗拿起那金牙，在衣襟上擦了擦，放在嘴里咬了一口，啧啧连声，道：“是纯金的，这老婆子真会藏！我怎么逼问都说没有值钱的东西……”

　　“四狗！”子柏风高声怒叫，一半是因为他说的话，一半是因为他竟然就那么直接把别人的金牙放在自己嘴里咬……

　　“嘿嘿，秀才爷，我只是说说，嘿嘿，说说……”四狗连忙哈腰。

　　“秀才爷。”一直站在一旁的老坨子牵着小坨子，讪笑着走上前来，道：“秀才爷……我家里实在是没有什么东西了……您看，您看我家小坨子怎么样，您要是愿意就留下他，我就拿他抵了税金吧……”

　　“什么？”子柏风瞪大眼睛看着老坨子。

　　他一时间没明白。

　　“你个老坨子，就你家那个傻孩子，煮了吃了都没几两肉，还拿来抵税金？”四狗在旁边暴喝一声，“快滚快滚，回去把你家的羊牵来！”

　　“秀才爷……”老坨子眼里的痛苦几乎可以滴出来，却还是要陪着笑，哈着腰，“小坨子他弟弟才三个月，我家那婆娘没用，奶水少，就指着这只老羊的羊奶活命呢……家里已经没有钱多养一个嘴了，您老人家就行行好，收下我家小坨子吧。他虽然胆子小，但是干活勤快，要打要骂随您……小坨子，快给秀才爷磕头……”

　　小坨子傻傻地跪下给子柏风磕头：“秀才爷收下我吧！”

　　子柏风甚至觉得，小石头都不知道自己的命运到底是什么，自己所说的话到底是什么意思。

　　看着那个和小石头一样，大脑袋细脖子的小孩儿在地上跪着，求自己收下他，子柏风的心中突然一痛，他连忙拉起来小坨子，然后把老坨子的税金收拢一下，装进了袋子里。

　　在拿起袋子之前，子柏风顿了一顿，最终还是毅然决然地把那袋子给了老坨子。

　　“秀才爷……”老坨子都愣了。

　　“拿回去吧，好好过日子，好好把小坨子养大，他是个好孩子……”

　　老坨子一步三回头地走了，子柏风心中百般思绪在翻腾，却不知道该如何纾解，子柏风转头看四狗在愣愣地看着他，一瞪眼睛，道：“看什么看！”

　　他把桌上瞎婆婆的银钱收拢了一下，递给四狗道：“四狗，你把这些给瞎婆婆送过去，若是让我知道你敢吞一个子儿，我就把你的腿打断，听到没有？”

　　四狗疑惑道：“秀才爷，这税咱不收了？”

　　“收，先收你的！”子柏风瞪他，“忒多话，还不快去！”

　　四狗连忙去了。


第一九章：一怒冲冠为苍生

　　子柏风在门口目送四狗远去，抬头看向了天上的太阳，太阳是如此的炙热，万道光芒洒下，却照不亮子柏风的心，他看着太阳，任由太阳照得他的眼角流下泪来。

　　许久之后，子柏风才低下头，就看到燕老五披着一件破皮衣，站在他面前。

　　“你为何不收？”

　　“我总不能眼睁睁看着他们活不下去。”子柏风好像是在回答燕老五，又像是在回答自己。

　　“他们活不活的下去，又和你何干？你不收，也总会有人收的。”燕老五道。

　　虽然道理浅显，却并非什么人都能够想得明白。

　　子柏风看着眼前这个老人，在他来之前，收税的就是这个老人。

　　“再说了，农人命贱，大山虽然贫瘠，但总能养活一个人，怎么也总能活下去的。”燕老五似乎是在开解子柏风，却又像是在为自己解脱。

　　一直以来，子柏风其实把自己成为了村正当做是一件非常真实而且有挑战性的游戏，他一直以为，自己有养妖诀，又有前世的记忆，两者相互配合，总不会被轻易难住。

　　而且，当一个狗官什么的，似乎也是挺有意思的事情，带几个恶奴，带着祖宗石雕横行霸道欺男霸女什么的，听起来也挺带感的。

　　但是现在他却发现，很多事不像想象中的那般简单。他是在游戏人生，但人生不是游戏。

　　这些人，老爹、小石头、婶儿、燕老五、柱子叔、老坨子、小坨子、瞎婆婆、四狗，一个个都是活生生的人，有喜有怒有哀有乐，有血有肉有皮有骨。

　　他总觉得，收个税嘛，当什么大事。前世的时候，赋税之重世界第一，各种苛捐杂税不知不觉就收上去了，也没见多少人活不下去。小时候也见过农人交公粮，一袋子两袋子向拖拉机上搬，剩下的却更多，大家都乐呵呵地讨论着，今年收成还不错，公粮也交的多。想来就算是多个两三倍，也不过是稍稍为难罢了。

　　他从未想过，这个世界，原来这么贫穷。

　　又或者，哪个世界都有穷人，只是他不知道罢了。

　　“你不收他们的，其他人的也别想收上来。”燕老五似是在警告，又似是在预言。

　　子柏风紧了紧拳头，抬头看着燕老五：“老爷子，请您帮帮我。”

　　燕老五闭上眼睛，摇了摇头，叹气道：“罢了，罢了……这个恶人，还是让我燕老五来当吧，秀才郎你前途无量，若是日后当了大官，不要忘记我下燕村就是了……”

　　“不。”子柏风松开了拳头，站直了身躯，看着眼前的燕老五，一字一定，道：“这个赋税，我子柏风不交，我下燕村，不交！”

　　“别傻了，你不想当官，我还不想被下狱呢。”燕老五抬手给了子柏风一拳。

　　“不，老爷子。”子柏风道，“你不觉得，这赋税来得蹊跷吗？之前每次赋税咱们都交上了吧。”之前子柏风虽然两耳不闻窗外事，但是交税这种大事还是知道一些的，每年都闹得沸沸扬扬的，各种事情迭出。

　　“而且，三倍的赋税，未免也太离谱了些！”子柏风道。

　　“其实……这个倒是不太离谱……”燕老五期期艾艾道，老爷子虽然斗大的字只识十七个，但是心里可明白着呢，之前这些年，哪些年少了，哪些年多了——这个基本上没有——他心里清楚得很。合计合计，差不多也真要补交三年的赋税。

　　“这是有能人啊。我听老四说，税课里最牛的不是税官，而是账房。一个厉害的账房，能够把税费理得一清二楚，一丝不乱。税官年年换，账房定江山啊。不过以前的老账房老眼昏花，是越来越不顶用了，几个徒弟也不甚明白，所以账目乱着呢。”

　　若非如此，老爷子也不敢轻易偷税漏税。

　　“你是说，有能人？”子柏风的眼睛突然亮了起来。

　　他突然有了一个想法。

　　“老爷子，我有一个想法，不过现在还不知道到底成不成……嗯，我要先把村子里的账目理清楚，看看到底有何办法。”

　　老爷子听到子柏风这么说，顿时疑惑起来：“你说……那能行？”

　　有人能够理清楚账目，自然也有人能够让账目理不清，这个弯子老爷子还是能够转过弯来的，不过怎么操作，老爷子可是七窍通了六窍——一窍不通。

　　“应该能行。”子柏风默默回忆自己学过的东西，课堂上虽然大多在睡觉，但是大学却是实打实地考上去的，若论计算能力，子柏风不敢说自己在这里就是顶尖的，但他想来，一个小城里，难道还有什么高手吗？当然，账目可不是计算就行了，子柏风所选修的个人理财课上还是学到了点会计常识的。

　　虽然如此，子柏风回到屋里，还是忍不住头大了，这一屋子的账目，可要算到猴年马月。

　　但是想到了自己的打算，子柏风就强迫自己静下心去。

　　一屋不扫，何以扫天下？

　　这点小困难就退缩了，日后还怎么办？

　　把那些文件一一拆开，摊开放在桌子上，开始誊写，开始的时候，燕老五还在帮忙，但是过不了一会儿他就开始哈欠连天，又拿错了几次，帮了倒忙，便被子柏风打发回去休息去了，只剩下子柏风自己。

　　子柏风一手执笔，一手拿文件拨算盘。从小跟父亲走南闯本，日子要精打细算，子柏风倒是打得一手好算盘，不过日后醉心读书，算盘有些荒废了，算错了几次，这才慢慢熟悉起来。

　　燕老五在外面听了一会儿，就听到里面传来噼里啪啦的算盘声，就像是小溪潺潺，流水叮咚，连绵不绝，从无断绝。

　　过了一会儿，子柏风便觉得左手酸痛无比，他活动了一下手腕，看看依然堆积如山，尚未处理的文件账目，顿时有些泄气。

　　突然，他一拍脑袋：“我傻了！”

　　他活动了一下手腕，拿起了毛笔，沾了水，在算盘上写了起来。

　　“一归如一进、见一进成十……”加减乘除的珠算口诀一一写在了那算盘上，就见那珠子开始震颤起来，自己噼里啪啦打个不停，似乎是活了一般，差点抓不住。

　　等到子柏风把所有的口诀都写完，算盘从子柏风的手中蹦了出去，在桌子上跳个不停，子柏风费了九牛二虎之力才把它按在桌子上。

　　“一七二，乘以二十一。”子柏风口中念了几个数字，就见那算盘珠子噼里啪啦自己动了起来，瞬间就出现了结果。

　　子柏风心算验证了一下，果然没错，然后又试验了几个加减乘除，都毫无差错。

　　“不错！”子柏风格外佩服自己，“日后小爷我就一把算盘闯天下了。”

　　得意一下，连一口水都来不及喝，子柏风就继续计算起来。

　　过了许久，书房的门吱呀一声开了，小石头拎着一个食盒走了进来，道：“哥，娘让我来给你送饭。”

　　“嗯。”子柏风头也不抬，继续计算整理。

　　“哥，你在忙什么……”小石头趴在桌子前面，顿时被那自己噼里啪啦打个不停的算盘吸引了目光，他呆呆盯着看着，看了半天，啊哟一声坐倒在地上。

　　子柏风回头看去，看到小石头的眼睛咕噜噜乱转，都快成了斗鸡眼了。

　　糟糕！

　　子柏风却是忘记了算盘的事。

　　“哥，这个好好玩。”小石头完全没意识到自己看的是什么，他趴在子柏风腿上，问道：“哥，能不能让我玩玩？”

　　“现在不行，我现在在算账，等我算完了就让你玩。”子柏风心虚道。

　　“哥，你先吃饭，这个先让我玩。”小石头把食盒向子柏风手里一塞，伸手抢过了算盘，拿在手里晃了晃，那算盘顿时不满了，两边的算珠向中间一夹，顿时夹住了小石头的手指。

　　小石头吃痛，手一松，算盘落在地上蹦蹦跳跳地向外逃去。

　　小石头一个虎扑，把算盘按在地上，你扑我打地战在一处。

　　子柏风这才觉得自己的肚子饿得慌，连忙打开食盒，看到里面的两菜一汤，顿时食指大动。

　　虽然都是清淡到连点油花都没有的饭菜，但是饿到了一定程度的子柏风却吃得很香。

　　那边小石头和算盘已经分出了胜负，算盘乖乖被小石头抱在怀里，小石头正在和算盘玩算珠棋，你来我往好不开心。

　　这算是……这个世界上最早的掌上游戏机了吧。子柏风无聊地想。

　　谁想，小石头玩了一阵，那算盘越来越有气无力，不多时就完全不动了。

　　“哥！”小石头吓的小脸煞白，“算盘死了！”

　　子柏风定睛看去，哪里是死了？那是算盘的灵力已然耗尽，不过子柏风看得清楚，灵性却有一部分留了下来，渗入了算珠之中，闪烁着幽光。

　　“咦，这算盘莫非还有资格成妖？”子柏风一惊。

　　“别怕，没死，它是累了。”子柏风提笔重新复写了一遍口诀，顿时又是一条好算盘。

　　他已经不怎么担心和小石头解释的问题了……这家伙的神经貌似蛮粗的……

　　关键是老爹那里……头痛！

　　威胁小石头不要把算盘告诉老爹，否则就不给他玩了，小石头慌忙答应。

　　下午，小石头就留在这里帮子柏风的忙，有了那神奇的算盘，屁股上像是装了一个锥子的小石头竟然难得地坐住了。


第二〇章：一响钟鼓官上堂

　　子柏风连日漏夜，一直忙到了子时，这才算是把整个账目理清楚，小石头早就已经被老爹背回去睡觉去了，子柏风终于整理完时，顿时觉得脑袋发昏头发涨，差点直接倒在地上。

　　子柏风只听过殚精竭虑这个词，却真没真正自己体验过，现在算是明白了。

　　不但精神透支，而且灵力也已经枯竭，他走出门去，夜风清冷，吹在身上，让他的脑袋一清，抬起头去，鸟鼠山半山腰上，青石叔正在对月吞吐灵气，灵气幻化成一行字：“尚好？”

　　“尚好。”子柏风伸了一个懒腰，骨节噼噼啪啪响，却听到一阵鼾声从一侧传来，然后子坚的声音传来：“都算完了？”

　　呼呼大睡的是四狗，他铺了一个席子在地上。而子坚和燕老五却是在旁边压低了声音聊家常。原来这些人一直都没走。

　　“完了。”看到父亲和燕老五关切的脸，子柏风笑道，“幸不辱使命。”

　　看两人都瞪着眼看着他，子柏风转身进屋，拿出了两张账本来。

　　他把两张账本递了出去，燕老五翻了翻，顿时瞪了过来：“打我脸不是？”

　　子坚虽然看得有些吃力，却是能够看懂，皱眉看了片刻，道：“这两个，怎么数字不一样？”

　　“同样的账目，这个是够数的，这个是不够数的。”子柏风指了指老爹手中的账本，道，“五十三年的账目，都在这里了，一笔也没有漏掉。”

　　“为什么会得出来不同的结果……”子坚翻了翻，每一笔数字似乎都是一样的。

　　“天机不可泄露。”子柏风打了个哈欠，“明天一早，我就去拜见府君，哈欠……困死我了。”

　　“辛苦秀才郎了。”燕老五皱着眉头看着两个账本，他是看不懂，但总觉得不靠谱。

　　明明是不够的，但怎么又够了？这是变的什么戏法？

　　但是，如果他能够看出来这是什么戏法，子柏风怎么还能混？

　　“咱们村子实在是太穷了。”不算不知道，一算吓一跳，村里每家每户的大致财产，公共的财产，现在子柏风都算了一个差不多，只是数字实在是超出子柏风的预料。

　　这样一个穷困的村子，要如何发展起来呢？

　　子柏风搞定了账目，却又开始为未来发愁了。

　　不论如何发愁，到了第二天日头刚刚升起时，子柏风就已经准备好打算去城里去了。

　　“我和你一起去。”子坚早就准备好了担子，燕吴氏也准备好了干粮。

　　两个人刚刚走了几步，就听到后面噼噼啪啪一阵响，小石头狂奔过来：“伯伯，哥，我和你们一起去！”

　　两人顺着小石头的方向看过去，燕吴氏正站在门口，一脸关切地看着他们。

　　“回去吧，我们明儿个就回来了。”子坚道。

　　燕吴氏笑了笑，挥了挥手，依然站在门口不肯离开，一直目送着几个人完全消失了，这才回转。

　　到了村口，就看到燕老五也跟了上来，道：“前脚老四刚走。”

　　他倒不是来送子坚父子的，只是在村口蹲着抽了会烟。

　　燕老五毕竟年龄大了，这一路遥远，他是不愿意再去了。再说了，子柏风这是去见府君，他在下燕村经营了几十年，却连府君长什么样子都不知道呢，去了也没用。

　　他递过来一个小笼子，道：“有什么进展，写个条子回来，让村民也安心。”

　　小石头把那笼子抱在手里，里面有两只红眼睛白羽毛的信鸽，这是老爷子的心爱之物，本来有十来只，但大多都进了熊孩子们的肚皮，这两只是硕果仅存的了。

　　“老爷子您确定写条子你能看懂？”子柏风刚刚张嘴，就又忍不住虚打了自己的嘴巴一下，这管不住的贱嘴！不管场合乱吐槽！

　　“老子我十七个大字个个堂堂正正……”

　　在老爷子老生常谈之中，一行三人挑着担子，拎着箱子，抱着笼子远去了。

　　……

　　……

　　蒙城大门四敞大开，今天不是集市，进门不收进城费，子氏父子三人一路行来已经疲惫不堪，在城门下放下担子稍稍歇了一会，喝口茶水解渴。而后父子三人分道扬镳，子坚带着小石头去走街串巷接活儿，子柏风自己去蒙城府。

　　再过了十来分钟，子柏风已经来到了蒙城府前，通报了自己的名号，说了自己的来意，守门的官差就放他去里面廊房稍作等待，等到府君空闲时再去面见。他虽然只是一个小小的村正，但蒙城府也不过只是一个小小的县城。

　　但左等右等不见府君召唤，他出了廊房向里面走去。

　　这蒙城府已经不是第一次来了，子柏风也是熟门熟路，直接向府君书房的方向走去，谁知道刚刚走了几步，就看到里面一人袍袖展展地走了过来。

　　左侧，左挡。右向，右挡。

　　子柏风定睛看着这人，冷冷不说话。

　　他实在是不想和这个人说话。

　　“吆，这不是子大才子吗？”扈才俊自从当了府君的文书之后，对什么人都恭恭敬敬彬彬有礼，维持自己好学本分的形象，但是眼前这个人显然要例外——已经撕破脸皮一次了，这还需要装什么呢？

　　听到对方这宛若京城名妓——身边的老鸨一样的口气，子柏风就忍不住叹了一口气，刚想开口讥讽，到底还是忍住了，微微一拱手，道：“我来面见府君。”

　　“府君正为政务繁忙，现在没时间见你。”身为府君文书，理论上这些文人士子来面见府君，是要他去通传的，别人的他当然会通传，还会交代一番府君的喜好，以此赢取别人的感激。但是子柏风嘛——

　　等去吧，等个天荒地老，水滴石穿，顺便敲烂几百个木鱼什么的，反正是别想见到府君的。任你一个两耳不闻窗外事的书呆子，能做出什么出格的事来？

　　说实话扈才俊还真是看不起子柏风，不过是一个读书读傻了的呆子罢了，这样的人就该回自己的山窝窝穷读经书去，当官那是谋财害命。

　　用屁股想也知道，子柏风之所以来面见府君，是为了赋税，这样一个呆子，为了点点读书人的风骨，那是什么事情也做得出来吧。为民请命这种事情，是随随便便能做的吗？即便是让他碰个头破血流，扈才俊也不用去管。但是赋税这事情却是扈才俊自己推动的，他可不想因此让自己在府君面前留下坏印象，得不偿失。

　　阻子柏风见府君，其实是救子柏风，小利大义，扈才俊拎得比谁都清楚。一个小小的子柏风，不过是那只车前的螳螂，若不是挡住了前行的道路，哪个惜得去踩他？

　　“府君不见我？”子柏风冷冷一笑。

　　“不见。”扈才俊脑袋一歪，哪儿来的滚哪去。

　　子柏风转身就走了，扈才俊看他背影消失了，这才心满意足地回去了，谁知道刚刚坐下，就听到外面钟鼓齐鸣。

　　每个衙门外，都摆着钟鼓用以鸣冤，朝廷铁律，钟鼓一鸣，官必上堂，但是这鸣冤钟鼓响的次数，却屈指可数，至少扈才俊到了蒙城府之后，从未听到过。

　　“难不成……”扈才俊猛然一惊，“这子柏风是找死！”

　　虽然如此，他的心却蹦蹦跳起来，几乎无法自已，这子柏风，竟然敢击鼓鸣冤！

　　……

　　蒙城大门之外官道之上，一人一骑飞奔而来，守城卫兵刚打算上前拦截，就看到那人的面目，改拦为迎：“落将军辛苦了！”

　　落将军风尘仆仆却面色严肃，一言未发，打马就进了城门，直奔蒙城府。

　　他怀中揣着一封密信，虽然他未曾打开，却也知道，府君所担心的事情已然成真，现在必须早点让府君知晓，多一点时间，就多一分准备。若非如此，可是真的会掉乌沙的。

　　谁知道还未到蒙城府之前，就听到钟鼓齐鸣，路上的行人纷纷侧目。

　　落将军下意识地一拉马缰，奔跑中的骏马希律律一声长嘶，前蹄扬起，硬生生停了下来。

　　轻轻抚了抚胯下的骏马，安抚着不安地踏动蹄子的坐骑，落将军侧身看去。

　　坐北朝南的衙门之外，一名身着青衿的年轻学士，一手鼓槌，一手撞钟，正敲得不亦乐乎。

　　“胡闹！”击鼓鸣冤是给平民百姓申冤用的，文人想要伸冤，那定然要走递书的程序，落将军执掌过刑法，自然懂得这点，看到一名学士竟然在击鼓鸣冤，便怒上心头。府君日理万机，为了民众殚精竭虑，而这些学士们竟然还忙中添乱，好不知羞。

　　落千山翻身下马，招手唤过一名差人，着他把马送到官驿，自己向衙门口走去。

　　“何人击鼓鸣冤？”一个师爷打扮的人推门走出来，道：“进来陈述冤情！”

　　“学生子柏风。”子柏风一抱拳，朗声道。

　　看到子柏风，那师爷打扮的人也略有些头痛。子柏风的名声其实挺响的，一小半是才名，另外一小半是嘴名，还有一小半，是倒霉鬼。

　　“进来吧！”那师爷转身让开，子柏风放下钟鼓，拎着一个木箱就走了进去。


第二一章：一言既出满堂惊

　　差役们拦住了看热闹的民众，就要关门，落千山眼疾手快，也挤了进去，摆摆手阻止别人的招呼，活动了一下手腕，发出了一声清脆的骨节响声。说不得一会就要在这个学子身上发泄一下怒气了。

　　正所谓秀才遇到兵，有理说不清，这些秀才们嘴巴碎，打起来还算是舒服，至少比麻袋舒服多了。想到那拳拳到肉的快感，落千山顿时发出了两声怪笑。

　　子柏风听到背后动静诡异，悄然一回头，就看到一个人高马大作军士打扮的男人正紧紧地拎着自己，看他看过来，对他咧嘴一笑，白牙森森，一只手在腰间的长刀卡簧上弹了一下，杀气凛然！

　　“阿勒，这什么状况？莫非鸿门宴？不会上堂就把我砍了吧。”

　　刚才敲鼓的时候，子柏风玩的还很嗨的。这会儿突然觉得两腿发软了，似乎……哥做了什么了不得的事情？

　　不过，已经到了这里，想要退也退不了了。

　　子柏风脑袋一横，气势反而更横了一点。

　　子柏风进了正堂片刻，略显疲惫的府君就从里面走了出来，他坐到了正中间，揉了揉眉心，道：“何人击鼓鸣冤？”

　　他一抬头，首先看到的不是子柏风，却是落千山，以询问的目光投过去，却看到落千山缓缓摇头。

　　虽然早就做好了心理准备，但是府君却依然失望不已，心中更是烦躁，再看堂下的小子，怎么看怎么可恶。

　　“学生子柏风。”面对府君那严肃的面容，子柏风一抱拳，不卑不亢道。

　　“你有何冤情？为何不投书陈情？”文人和平民百姓申冤的渠道是不同的。

　　“学生本打算求见府君大人，奈何府君公务繁忙，久等不及，故而出此下策，请府君恕罪。”

　　“恕罪？”府君心情非常不好，不耐烦道，“是否恕罪还要看你有没有罪。说吧，你有何冤情，状告何人？”

　　子柏风左右看了一眼，出来的只有府君一个人，主簿之类的都没来，两边各七八个衙役，一侧摆着个小桌，一个师爷正在奋笔疾书，显然是在做记录。而身后不远的地方，那个凶恶的大兵正玩着腰间长刀的卡簧，发出了有节奏的咔嚓咔嚓声，看到子柏风看过来，又露出了一个凶恶的表情。

　　子柏风把心一横，道：“启禀府君，学生乃是为了下燕村三百余口百姓申冤，学生要状告的，就是府君大人您！”

　　一言既出满堂皆惊！

　　两边的差役们面面相觑，师爷张大了嘴巴，手中墨水滴落胸口，而那扰人的咔嚓声也停了下来。

　　所有人都呆住了。

　　“说啥子？”不知道谁惊讶出声，一口土话方言。

　　“什么？”连府君都以为自己听错了，这子柏风莫不是戏子出身，这种戏文里的故事，竟然能够到现实中来？他以为自己连日忙碌出现了幻听，连忙掏了掏耳朵，喝了一口茶水压惊，道：“你再说一遍！”

　　子柏风又说了一遍，声音朗朗，丝毫不见心虚。

　　府君顿时就凌乱了，他又气又笑，道：“你为什么状告我，又要状告我什么？”

　　他摆摆手示意后面摩拳擦掌的落千山稍安勿躁，且听这个子柏风怎么说。

　　“我告府君三罪，一罪任人不明，二罪监管不力，三罪无理加税。”

　　府君居高临下看着子柏风。

　　这个子柏风确实是略有才名，而且那一篇锦绣文章确实是天花乱坠，自己看了也是赞不绝口，不过这点点的好感，都被木雕事件冲淡了，当初怒气勃发的府君虽然没有继续追查，却也知道把他心爱的木根雕变成了两个胖娃娃的，就是眼前这个子柏风。

　　这小子，煞是可恶！

　　而且，加税这俩字，又戳到了府君的痛楚，这真是哪壶不开提哪壶！

　　看府君又端起杯子，两边的衙役们都抓紧了手中的杀威棒，只等府君润完喉咙，一声怒喝就上前乱棍暴打。

　　明显感觉到气氛遽然紧张，子柏风也不在卖关子，他朗声道：“府君任由无能之辈监管赋税，一纸账目错误百出，岂非任人不明？而竟然以这错误百出的账目为因由，加征赋税，岂非监管不力？而诸般因由本就站不住脚，府君这无理加税的罪名，难道有错？”

　　“大胆！”落千山暴喝一声，就要上前把子柏风拿下，府君那是他视若亲父的人，岂能容许别人如此冒犯！

　　更何况，府君的难处，别人不懂，他岂能不懂？府君宅心仁厚，心怀子民，诸般压力自己一力扛下，绝对是百载难见的好官。

　　“且慢。”府君面容虽然阴沉地能够滴出水来，却依然抬手阻止了落千山，一双眼睛紧紧盯着子柏风，久居高位，他的官威便像是滔天洪水，向子柏风一浪浪的压过来。

　　在子柏风的眼里，眼前的这位府君大人，全身有类似灵力的东西在流转，给人的压力愈发巨大。

　　子柏风深吸一口气，道：“我有证据，府君可敢让主管赋税的吏员当面对质？”

　　他从随身的木盒里取出了一本账目：“这是我下燕村五十三年来的所有账目，一笔一划，清晰无比，历年赋税，无不结清。为何又让我下燕村再交三年赋税？府君可知，为了这三年赋税，我下燕村村民搜肠刮肚，卖儿鬻女。这三年赋税收上来，世间再无下燕村！”

　　这一生断喝，掷地有声，让满堂人马都安静下来。

　　三年赋税收上来，世间再无下燕村！

　　府君瞪大了眼睛，一时间说不出话来，他自问为官清廉，治下有方，民众们不说发财致富，却也能安居乐业才对，怎么收缴往年欠下的赋税，就能够村毁人灭？

　　“你胡说！你危言耸听！你胡说八道！你无理取闹！你……你……”府君还没说话，后面就有人不应了，扈才俊怒吼着从后面冲出来，指着子柏风一通狂骂。

　　骂完之后，扈才俊这才反应过来，自己实在是太冲动了，连忙向府君告罪。

　　子柏风冷眼看向了扈才俊：“原来蒙蔽鼓动府君大人的就是你，你说我胡说八道无理取闹，我且问你，我子柏风何时说过假话？”

　　扈才俊张口结舌，竟然一句话也说不出来。

　　只说真话子柏风，这响当当的金字招牌实在是太响亮了，当初得罪的人能够从蒙城府排到城门外，而现在却没有一个人能够反驳这句话。

　　没错，他行不改名，坐不改姓，正是堂堂“只说真话子柏风”是也。

　　府君以手加额，原本以为来的是个好助手，谁知道竟然是个猪队友。

　　“府君大人，学生恳请府君大人允许学生和扈才俊当面核对账目，若是学生有丝毫差错，愿领冒犯府君，诽谤上官之罪！若是学生正确无误，还请府君大人给我下燕村三百余人一个公道。”

　　府君皱眉片刻，道：“扈才俊，你可愿意？”

　　扈才俊心中一喜，府君记住自己的名字了，他连忙道：“学生愿意！”

　　他自信自己明算上的造诣远超子柏风，更不要说，他所计算的一笔笔账目，都是经过了账房核对的。子柏风胆敢和他对簿公堂，这真是自寻死路。

　　不多时，几个案桌就摆在了公堂之上，子柏风和扈才俊互相看对方的账目，扈才俊越看越心惊，这一笔笔账目清晰明了，真不像是外行人所为，他心中惊讶，莫非子柏风其实也精于明算？这可要小心了。

　　不过，他翻查片刻，就找到了几笔可疑的地方，一一记下来，心中暗暗高兴，这些地方他专门核算过，绝对是子柏风错了。

　　子柏风面无表情看着手中的账目，双方互相检查账目，检查完之后，就又交给两个账房先生对账，许久之后，账目核对完毕，账房先生先向府君汇报道：“禀大人，小人已经核对完毕，这两本账目里，绝大部分是相同的，相悖的有此几处地方……”

　　说完之后，府君名人拿上账目来，他对着那几个地方核对了几遍，轻轻点头，抬头道：“子柏风，你有何话可说？”

　　子柏风听到了账房先生的口气，心中顿时一轻。

　　那几个账目不对的地方，是他留下的陷阱，而真正做手脚的地方，外行人是看不出来的，现在看来，这几个家伙也只能算是外行。

　　他神态轻松，道：“府君所说的可是第三十六页，第一百二十二页，第一百五十七页……”子柏风如数家珍地背了出来，微微一笑，道：“这些地方正是谬误的地方，赋税收取向来随行就市，七年前的那年冬天格外长，春来得晚，收成也就晚，当年收税其实在收成之前，而却以收成之后的粮价做的计算，所以有其谬误……五年前曾经大雪封山，毛皮价格暴涨，少算了三分之一的价格……”

　　一番解说之后，扈才俊不服地叫道：“你是胡说！”

　　“你可敢跟我去找人求证？十年内的账目，各商行定然还有，看看他们的均价多少便知。”

　　“你胡说八道，即便是这样，最终的价格也不会差这么多！”


第二二章：一脉连环皆坏账

　　“会不会差这么多，你自己算算就知道了。”子柏风冷哼一声，不再理会他。

　　他们在下面争论，府君轻轻抬手，招了那个最信任的账房过来，悄声询问着。

　　“大人，眼下来看，应该是扈才俊他算错了。”

　　“有没有其他可能？”

　　“除非子柏风做的假账我都看不出来，否则断然没有其他可能。”

　　这一瞬间，府君的眼睛亮了。

　　就像是两盏小灯泡，亮得怕人，那一刻，子柏风的心神都为之悸动，他本就对灵力与灵性非常敏感，而在府君的身上，竟然也有类似“执念”的东西加身，这是无数人的信念聚拢而成，定然要许多人时时敬着他，念着他。

　　看到府君的神色一变，一直等待着的落千山顿时像是听到了口令的猎犬一般，全身都绷紧了起来，这是府君要砍人的前兆！

　　他舔了舔嘴唇，就打算把这个可恶的书生拿下。

　　“来人呐！”府君提高声音。

　　“末将在！”不等那几个差役回话，落千山已经向前一步，猛然一抱拳，朗声道。

　　这小子，抢的倒是快……

　　府君微微摇头，吩咐道：“把扈才俊带下去，让他闭门反省，同时核对账目，若是再有差错，定斩不饶！”

　　“府君大人！”扈才俊一听，顿时五雷轰顶一般，呆愣在原地。

　　落千山一听不是打人砍人的活儿，顿时没了兴趣，一摆手，道：“还不把他押下去！”却是不着痕迹地把这个差使又转手给了差役了。

　　几个差役还没看够好戏呢，这不情不愿地上前把扈才俊拖下去了，扈才俊一路高喊着：“大人，我没算错，我绝对不会算错的……”被人拖出去了。

　　子柏风在袍袖里面悄悄鼓了几下掌，对扈才俊做了一个鬼脸，扈才俊那个怒啊，破口就骂。

　　“闭嘴！”落千山随手一拳捣在他腋窝，顿时让他张口结舌说不出话来。

　　落千山心满意足地点点头，打秀才就是爽。

　　等到扈才俊被拖下去了，府君大人站了起来，道：“子柏风，你跟我来。千山，你也过来。”

　　“我？”子柏风眨巴着眼睛指着自己的鼻子，自己这不是已经逆转了吗？怎么突然又有后戏？

　　“对，就是你。”府君点点头。

　　落千山龙行虎步地走上来，在子柏风肩膀上推了一把，子柏风转头瞪他一眼，虽然彼此之间武力值差距很大，身材上差距也有些大，互相瞪起来却是棋逢对手。

　　府君走到了侧门，发现没人跟上来，转头一看，发现子柏风和落千山正在大眼瞪小眼，顿时哭笑不得，他整了整面容，道：“还不赶快跟上来！”

　　两个人连忙拾步跟上。

　　府君带着两人一路向书房走去，子柏风还看到扈才俊被两个差役拉着，其中一个人还捂着他的嘴，不让他再乱叫，两人的目光对视，子柏风耸了耸肩。

　　早说让你直接帮我通报了，你非不肯，这不，你自己倒霉了吧，大爷我还是要去书房——唉，府君大人不会是打算找个没人的地方把我砍了吧。

　　“子柏风，你可知罪？”府君边走，边问道，不像是兴师问罪，倒像是在拉家常。

　　“学生知罪。”子柏风正左顾右盼呢，闻言慌忙回答。

　　“你有何罪？”看子柏风呆呆的样子，府君又是哭笑不得。

　　“这个……学生有何罪？”子柏风小声问，他自问自己也就是嚣张了点，应该算不上是有罪吧。

　　府君差点翻白眼，这家伙真的是一个让人头痛的家伙啊，难怪蒙城的三百学子，就没有一个不烦他的。

　　“冒犯府君，该当死罪！”落千山替他回答，直接就把钢刀抽出了一半，雪亮的钢刀闪的吓人。

　　子柏风向一边闪闪，离他远点。

　　“除了冒犯本府，你还伪造账本做假账，这也是死罪，你可知晓？”府君冷哼一声。

　　“快快跪下受死！”落千山当即就打算让子柏风血溅五步，这个家伙忒烦人，赶快砍了省心。

　　“府君何出此言？”子柏风瞪大眼睛，两眼无辜：“学生的账本一笔一划，一清二楚，府君若是不信，可以随便让人来查账核对，若是有一笔偏差，学生愿意领死！”

　　“府君说你有罪，你就有罪，还不快快跪下！”落千山不耐烦道，“军爷的钢刀都快抽出来了，你就给我演这个？”

　　他伸出一只手，在旁边比划着，到时候手起刀落，然后抬脚一踹，血都向前喷出去了，一点也沾不到身上，简直完美。鲜血洒在石阶和鲜花之上，这就是军人的浪漫啊！

　　谁知道府君却是瞪了他一眼，让他满脸茫然。

　　“账本查不出差错，却不见得账本没有问题。”府君笑着摇摇头，道：“本府为官多年，岂能被这种小手段骗过去？”

　　“府君大人，您位高权重，可不能信口开河，学生子柏风从未说过假话。”

　　“只说真话子柏风？”府君转头看着子柏风那无辜正义的脸庞，情不自禁地摇摇头，然后哈哈大笑。

　　怎么回事？府君的心情似乎挺好？这是不是不杀了？

　　本将军刀都拔出来了，你又说不杀了？落千山敲敲脑壳，突然想到了一点，顿时瞪大眼睛。

　　再看子柏风的时候，眼神顿时就变了。

　　落千山本就不是驽钝之人，只是一路风尘仆仆，又怒火填膺，所以脑袋转的慢了一些，此时转过脑袋来，看子柏风的眼神，那就不再是看一个即将被砍头的小秀才了。

　　带子柏风来到了自己的书房里，自有人奉上热茶然后推出去，等到落千山把房门关上，府君这才对落千山道：“千山，把信拿来。”

　　落千山连忙从怀中掏出了密封着的书信，双手递上去。

　　虽然早就知道了结果，看信的时候，府君却还是皱起了眉头，摇头不已。

　　“府君大人……”落千山有些担忧地看着府君，府君却是摇摇头，抬起头来，看向了子柏风，道：“柏风，你可知道本府为何要着人征税？”

　　听到府君的口气回暖，子柏风心知自己是死不了了，却是疑惑府君为何要和自己说这些。

　　“你看了这封书信便知。”府君把书信递过来，子柏风犹豫了一下，还是双手接了过来。

　　搭眼看去，子柏风顿时一惊。落款一个方方正正的红印，印信不大，那名字却让人吃惊不已。

　　曲州府长史孙！

　　这种大人物的信给自己看，没问题吗？

　　子柏风隐约觉得，自己应该是卷入了什么大麻烦之中了。

　　不过此时已经骑虎难下，子柏风就低头看了下去，几个呼吸之后，书信就已经看完，他愕然抬起头，看向了眼前的府君：“曲州府要清税？”

　　“正是如此，今年年初时，曲州府着人把历年来的赋税清理了一遍，各城无一例外积欠许多，曲州府严令今年之内必须把税款结清，若是不能结清，便要罢免官职。而从明年开始，加税三成……”

　　“这消息……”子柏风只是不太愿意相信。

　　“绝对属实。”府君轻轻点头。

　　子柏风顿时无语，原来，府君大人自己都快官职不保了，加税什么的有问题他当然知道，但是若是官职丢了，什么也挽回不了了。谁不留恋这个位置？

　　“你可以以为我是贪恋官位，但是你也曾说过，三年赋税收上来，世间再无下燕村。而若是三年赋税交上去，世间再无蒙城府啊！”

　　蒙城的财政，已经艰难到了如此程度？

　　子柏风猛地想起了那蒙在天地之间的死气，这天地之间，竟然无人不艰，无处不难啊。

　　“府君大人是想……”

　　“你能平了你下燕村的帐，你可能平了我蒙城府的帐？”府君正色道。

　　子柏风沉吟不语，落千山已经站了起来，手中的钢刀拿在手中，现在子柏风已经知道了这一切，若是不肯去做，说不得落将军真要手起刀落了。

　　子柏风感受到了背后如同实质的杀气，苦笑道：“学生可还有别的选择？”

　　“你说呢？”落千山阴恻恻地开口。

　　“那学生有什么好处？”子柏风问道，既然都摊开来说了，总不能让自己白忙活一番吧。

　　“有，你若做到，我拼着前程不要，也会送你一路好功名。”

　　“功名我不会自己去考？”子柏风翻了个白眼，“来点实际的。”

　　“你要什么实际的？”府君却是笑了。

　　刚才还市侩无比的小秀才此时就开始抓耳挠腮了：“要什么呢……”

　　他还真不知道要什么。

　　要钱？要权？要女人？

　　“只要你能够做到，你要什么，只要我有，我便给你。”府君道。

　　“此话当真？”

　　“君子一言。”

　　“驷马难追！”

　　“那好，账目都在什么地方？”子柏风回忆起昨日的辛苦，顿时有一种想要呻吟的冲动。

　　“账目我现在就命人去收拢，你先不必着急，我让千山帮你寻个住处先住下来，然后我把帐下的账房都调到你那里听用，你不必太辛苦，一些琐事让他们去做便是。”

　　府君很是上道，子柏风一听，这才点点头，很是满意。

　　“府君大人，我弟弟和我父亲现在还在城中，还在等我的消息。”子柏风道。


第二三章：一处居所暂落脚

　　“你想要办什么事情，可以自己去办，也可以让千山着人帮你去办，只要你办好了我这件事情，这蒙城上下随你调用，蒙城内外任你出入。”府君真个是疑人不用，用人不疑，让人心中很舒服，虽然子柏风知道，这个凶恶的大头兵怕是要整天跟着自己了。

　　“千山，这段时间还要辛苦你保护柏风，不要让他被人打扰。”府君看着风尘仆仆的落千山，道。

　　“末将领命！”落千山一抱拳，干脆利落地回答，在这件事情上，府君的信任，让他敢不效死？

　　子柏风出了府君的书房，府君一把拉住了落千山，道：“南儿，看好这小子，别让这小子出幺蛾子。”

　　“义父请放心。”落千山拍拍胸膛，他纵横沙场，杀人无数，哪能被一个手无缚鸡之力的小书生玩出幺蛾子？

　　“你小心点，这小子精着呢。”

　　“末将晓得。”落千山把玩了一下腰间的钢刀，咔嚓一声响。

　　……

　　……

　　小石头跨在墙头上看着子坚和灰泥，修补着院墙边缝，呆的有些无聊了，就左顾右盼，越过一条街道，对面就是蒙城府的大院子，一个穿着花团锦簇的小胖女孩儿正在里面玩耍，她手中拿着一对木雕，一男一女，看起来像是哥哥雕刻的，旁边一个青衣女子看着她，不时叫着表小姐。

　　那是秋儿？

　　小石头左右看看，见子坚注意力不在他身上，悄悄滑下墙头，跑到接到另一边，攀着一颗大树，爬到了蒙城府的院墙上，趴在墙头悄声喊：“秋儿！秋儿！”

　　秋儿抬起头来，看着眼前那个脏兮兮的脑袋，疑惑道：“你怎么知道我的名字？”

　　“因为我是你的小石头哥哥啊！”小石头理所当然道，“我当然知道秋儿的名字，秋儿也知道我的名字对不对？”

　　“小石头哥哥？”秋儿眨巴了一下眼睛，低头看了看自己手中的木雕，虽然只是寥寥几笔，却是栩栩如生，秋儿顿时笑起来：“你是小石头哥哥？下来陪秋儿玩好不好？”

　　“你等着……”小石头左右看看，翻身从墙头上滑过去，撅着小屁股，荡着俩腿慢慢从墙上滑下来，落地还摔了一个屁股蹲儿，不过立刻就像是没事人一般，拍拍屁股站了起来。

　　子柏风从府君的书房里走出来，隔着几丛树木，看到的就是眼前这一幕，他翻了一个白眼，心想为兄击鼓鸣冤，小石头翻墙会妻，这水准一般的强悍，不愧是咱家的小石头！

　　不过他可不敢让落千山看到，看落千山出来了，立刻一指另一侧的天空：“看，灰机！”

　　落千山顺着他的手指看去，蓝天空旷，白云悠悠，难得的一个好天气。

　　“哪里有灰机？”落千山疑惑。

　　“没看到就算了。”子柏风耸耸肩，向前就走。

　　落千山抓抓脑袋，立刻跟上去。

　　看到了小石头从那边爬墙过来，便大致知道了父亲在什么地方，子柏风出了府门，稍稍一转弯，就看到父亲的身影。

　　看到了子柏风，子坚慌忙站起来，道：“怎么样了？”

　　然后看到子柏风身后跟着的一个官兵，顿时一惊，莫不是出什么事了，这是让柏风来交代后事的？

　　却见那官兵一拱手，道：“伯父！”

　　“都成了。”子柏风嘿嘿一笑，道：“咱们下燕村的赋税不用交了。”

　　“真的？”子坚喜出望外，却不敢怠慢落千山，道：“柏风，你还没介绍这位大人。”

　　“在下落千山，乃是令郎的好友。”落千山自我介绍道，“伯父叫我千山就好。”

　　落千山此时虽然穿着戎装，子坚却不认得他们的职阶，所以闻言只是略一疑惑，子柏风在蒙城上学一年时间，有两三个好友总是不奇怪，却不知道为什么儿子的好友竟然是个大头兵。

　　“落将军……”子坚犹豫着称呼着，然后拉着子柏风让他详细说说。

　　子柏风便得意洋洋地把自己如何击鼓鸣冤，如何雄辩公堂，如何让扈才俊鬼哭狼嚎说了一遍，后面的事情隐而不说，只说府君想要让自己帮忙整理一下府里的账目，还要再在城里呆上几天。

　　看子柏风那得意洋洋的样子，落千山微微摇头，虽然一直想要砍掉子柏风，但是落千山心中对刚刚那雄辩公堂的少年才俊还是蛮佩服的，此时一看，这原形毕露，不过是个张牙舞爪的毛孩子罢了，自己下属一抓一大把，一个个都被自己训得服服帖帖，比猴子都乖。

　　“我本想待会儿去医馆看看柱子娘，你若是有时间就和我一起去。然后我和小石头就先回去。”

　　“爹你还没吃饭呢。”子柏风拉住了老爹，“咱们先去吃饭。”

　　末了又加了一句：“反正有人请客。”

　　总不能我帮你们干活，还要自己掏钱吃饭吧。

　　“我来做东。”落千山挤出一丝笑容，道。

　　“那怎么好意思。”子坚是真不好意思，他左右看看，疑惑道：“小石头呢？”

　　“我刚才看到他在那边和城里的小孩子们玩耍，我们吃完了给他带些过来就好。”子柏风道，现在小石头还在那边和他未来的媳妇儿玩着呢，子柏风当然不能告诉子坚，否则老实本分的子坚岂非要吓出病来？

　　落千山也没怠慢子柏风，他知道子柏风乃是府君倚重的人才，带着他们直接到了一处酒楼，点了好酒好菜。

　　“啧啧，好久没吃一顿好的了。”子柏风吞了吞口水，“唉，在村子里呆着，嘴里都淡出鸟来了。”

　　子坚看着儿子眉开眼笑的样子，心中有些心痛，自己没啥用，儿子跟着自己，确实是没吃过什么好的。

　　不过，子柏风前世好吃的东西不知道吃了多少，这一边吃一边品评，一边为小石头可惜，不知道他是愿意和媳妇玩，还是愿意吃一顿大餐呢？

　　此时的小石头正在和秋儿分享点心，吃完之后，还悄悄在口袋里藏了一个，要带回去给伯伯和哥哥尝尝。

　　“爹，你别客气，我和千山关系很好的，这几天都要和千山在一起。”子柏风拍拍落千山的肩膀，道，“是吧，千山。”

　　“没错，您别客气。”落千山强笑道，我的俸禄啊……

　　看子柏风吃的满嘴流油，顿时心一横，也敞开了肚皮大吃，总不能让好吃的都进了子柏风的肚子。

　　这一顿酒足饭饱之后，子坚父子就去了医馆看望柱子娘，距离挺远就看到一个平板车放在医馆门外，柱子正蹲在平板车旁边，干噎着馒头，不时翻下白眼。

　　这和子柏风所想的全不同，原来医馆并不收容病人，虽然来城里看病，却并没有病房可住，好在现在天气较热，晚上倒是不冷，柱子娘就盖上被子在平板车上休息，而柱子则是在平板车旁边窝了两三夜。此时他头发蓬乱，双眼红的就像是兔子一般。

　　往日里子坚来城里干活，若是当晚不走，也是随便找个角落里对付一晚，只有天气不好的时候，才去野店投宿，挤的还是八人的大通铺，赚钱不容易，住一晚上，一天的收入就要泡汤了。

　　“柱子，些许酒菜，你拿去吃。”子坚走上前道。刚才的时候，子坚只是吃了一些酒菜，剩下的就全部打包，除了给小石头留了几个包子，其他都在这里了，这些残羹剩饭，对穷人们来说，也是拿得出手的礼物了。

　　柱子这才看到来的三人竟然是子坚父子和一个不认识的大头兵，他站起来，目光落在落千山身上，顿时心中一惊，好一个汉子！

　　柱子是下燕村最好的猎户，但是和落千山一比，精气神儿显然差了一截，看对方虽然风尘仆仆，衣服却依然笔挺，显然不是普通小兵。

　　“这位是柏风的好友落将军，我们一起来看看大婶。”

　　“娘，子坚大哥来看您了。还有落将军和……柏风。”说到子柏风的名字，柱子又回头看了他一眼，顿时让子柏风无语，多大仇恨啊。

　　柱子娘握住了子坚的手，看到柱子娘干瘦的手指，子柏风情不自禁地想起了瞎婆婆，心中顿时莫名难言。

　　“柱子叔，您怎么让奶奶在这里呆着？”子柏风道，养病不就是要养吗？风吹日晒的，那算什么养病？

　　子柏风转头看了落千山一眼，然后对柱子道：“柱子叔，我在蒙城有一处暂居之所，你若是不嫌弃，就带着奶奶一起过来吧，总也比在外面好些。”

　　柱子张口结舌看着子柏风，却是没想到他打了子柏风一巴掌，子柏风却并没有记恨他。

　　不过他想起子柏风当初所说的话，顿时又生气起来，梗着脖子，道：“不用了。”

　　“柱子，你身体壮不怕风吹日晒，但是大婶身体虚，可受不了这苦，你还是跟我们去吧。”

　　“我们不用进屋，有一个门廊让我们遮风挡雨就好了。”柱子这才答应下来。

　　“爹，您也在城里多呆几天吧。”子柏风道，这几日里府君定然好吃好喝供着自己，也让老爹和小石头多沾点油水，肚子里连二两油都没有，生活实在是太清苦了。


第二四章：一车一马再还乡

　　“可是五叔那边还在等消息，你婶儿一个人在家……”子坚有些犹豫。

　　“老爷子不是给了信鸽吗？我一会儿放一只鸽子回去通风报信便是了。”

　　“无需如此。”落千山道，“我从营中选一健儿快马加鞭，帮你把书信送回去。有什么需要传的话，也可以一并告诉我。”

　　落千山知道，自己现在的任务，就是让子柏风无后顾之忧，专心工作，让他嚣张点，也算不得什么。把子坚掌握在自己的手中，稍稍拉近点关系，有益于控制住子柏风。这家伙奸猾无比，但是他的父亲却是一个老实人。

　　“如此，就多谢将军了。”子坚犹豫了一下，答应了下来。

　　接上摸着肚子，皱着眉头回来了的小石头，落千山给子坚等人安排了住处，这住处是府君名下的一处产业，平日里正是落千山自己来居住，除了一个亲兵别无他人，三间空屋，子柏风、子坚和小石头、柱子母子各自住了一间。

　　处理完琐事，在落千山的不停督促下，子柏风下午就去干活了，小石头玩累了，在床上呼呼大睡。

　　柱子安排照顾好自家老娘，寻到了子坚，就落下泪来。

　　“大哥，大夫说我娘活不过这个夏天了……”

　　“柱子……柱子……”子坚想要安慰柱子，却不知道该如何说出口。

　　这世间诸般苦难，又何曾因人力为转移？若不是子柏风据理力争，为下燕村免除了一场苦难，活不过这个夏天的，又何止柱子娘？

　　“吉人自有天相，柱子，总有办法的……”子坚自己都觉得自己的安慰如此苍白无力，但是却又不得不如此安慰他。

　　柱子还是带着自己的老娘回家了，在城里住了许多天，病没治好，钱却基本上全花进去了。柱子他娘死活不愿意再治疗了，说再不回家，柱子娘就死给柱子看。

　　子柏风也终于大功告成，虽然调集了大量的账房给他用，却依然把他的两只眼熬成了兔子。

　　子柏风离开这天，府君亲自来送行，一辆官驿的马车停在一旁，府君拉着子柏风的手，道：“柏风，不如你留在府中，你和千山一文一武，做我臂助，我就后顾无忧了。”

　　府君是真的很欣赏这个子柏风，有能力不说，还不显山露水，那做出来的账目，竟然连帮忙做账的几个账房都看不出问题来。

　　落千山？子柏风稍稍偏偏脑袋，看向了府君背后，那家伙又拿出刀子恐吓他。

　　“我还是回去当我的村正吧，天高皇帝远，乐得逍遥。”子柏风笑了笑，道：“府君若是过意不去，就给我点盘缠吧，这日子过得苦着呢……”

　　府君顿时无语，摇头道：“唉，你这个子柏风，唉……”

　　其实子柏风发现，原来“只说真话”这个名头还是挺好的，平日里说话直白点，也没什么人怪罪，毕竟都知道这就是他的属性嘛。

　　“你向后看。”府君执着子柏风的手在一边说话，除了随侍在侧的落千山，其他人都不敢靠近，子柏风回头看去，就看到一名差役正拿着一个包袱，递给子坚，子坚接过来，双手一沉，顿时面色一变。

　　“后日我就带着账目前往曲州府，这一去至少十日才能回来，千山不随我去，若是你有什么事情需要帮忙，便派人来找千山，千山的人脉比较熟，一般的事情，他都能帮你办到。”

　　子柏风又侧头看向了落千山的方向，他还在把玩自己的刀，子柏风觉得这意思很明显：“没事别烦哥，有事也别烦哥。”

　　子柏风觉得没事还是少烦他为好。

　　子柏风上了车子，左右看看，发现小石头不在，他抬头看去，就看到小石头正一路狂奔着从城门里跑出来，毫无疑问，刚刚小石头是去找秋儿作别去了。这小家伙，脸上不知道是泪痕还是汗水，脏兮兮的，跟个花猫一般，手里还拿着一个木人，仔细一看，正是子柏风雕刻的两只木人中的一只，不过不是小石头那只，而是秋儿那只。

　　“那柏风就预祝府君马到成功。”子柏风抱拳一礼，余光处看到了先生也在人群中送行，子柏风这几天忙碌不堪，只去见过先生一次，先生对他大加勉励。

　　转身回到了车里，父亲子坚正抱着一个包袱，手背上的青筋都凸了出来，显得很是僵硬。

　　对这报酬，子柏风收的倒是心安理得，在这里，自己怎么着也是一个高级会计师了吧，按说要按照百分比收费的，这点钱还算是少的呢。

　　车辚辚前行，不多时，后面传来马蹄笃笃，子柏风从窗户里探出头去，就看到落千山骑了一匹马跟了上来。

　　“府君让我护送你们一程。”落千山骑在马上，身穿戎装，腰挎钢刀，上身挺得笔直，英姿勃发。

　　坐在车里，子柏风不多时就昏昏欲睡，迷蒙中听到落千山一声叱喝，马车似乎停下了，子柏风掀开窗帘，问马夫道：“怎么了？”

　　旁边一块黑色石头形如奔马，原来已经到了奔马石附近了。

　　“秀才爷睡醒了？刚才有几个小毛贼想要抢咱们，军爷追过去了。”

　　从蒙城到下燕村，离开官道就是荒山野岭，其中常有强人出没，之前子柏风他们身无长物，一眼看上去就没啥油水，自然没人会去抢，但是这次乘坐马车而来，看起来油水颇足，强盗就出现了。这也是落千山亲自保护他们的原因，不然怕是府君赠送的金银还没回到家就被人抢走了。

　　子柏风抬头看去，落千山一人一骑正追着四五个人，追到近处手起刀落，跑在最后面的一个人就被砍倒在地，而其他人则是发一声喊，四下散开，跑进了路边的林子里去了。

　　落千山回转过来时，钢刀已然入鞘，身上连丝血迹都没有，似乎做了什么微不足道的事情一般，但他身上煞气逼人，一股血腥气扑面而来，让子柏风心中打了一个突儿。

　　看到子柏风脸色煞白，落千山嘟囔了一句什么，似乎是在鄙视子柏风，对马夫道：“走吧，量那些贼人不敢再来了。”

　　落千山的名头在这蒙城也是极其响亮的，用子柏风的话来说，这家伙的武力值极高，几个毛贼压根就不放在眼里。

　　只是之前的时候，子柏风和他没啥交集，所以一直不太了解罢了。

　　一路行来，果然安然无恙，等到了村口，落千山就驻足不前，不是不肯进村，而是因为村口已经被密密麻麻的村民们挤满了。

　　没有口号，没有什么组织，村民们只是你推我挤地在村口看着，子柏风却突然有些感动。

　　上次回来时，家家关门闭户，除了燕吴氏，竟然一个说话的人都没有。

　　而这次回来，村民们自发地前来迎接。

　　为村民做了事，村民们都是知道，都是了解的，他们虽然不说出来，但是都记在了心里。

　　“看什么看，都散了，都散了！”燕老五从人群中出来，挥手让众人退走，众人呼啦啦一声就都跑光了，一下子就剩下了燕老五和几个村中地位较高的人。

　　子柏风顿时翻了下白眼，这老家伙，又跟我来下马威啊。

　　“军爷辛苦，大把式辛苦，赶快进来喝口水吧！让马匹也歇歇。”燕老五一副主人的架势招呼着。

　　落千山在马上一拱手，道：“甲胄在身，不宜下马，公务在身，不敢久留，落某就送到这里了，子兄保重。”

　　一板一眼，一副我和你不熟的样子。

　　“落兄保重。”子柏风也拱了拱手，“感谢落兄相送之恩。”

　　两个人一板一眼地互相感谢完，落千山转身就打马而去，车夫连忙赶着马车跟上，他倒是想要喝口水，奈何没有发言权。

　　目送着落千山等人远去，子柏风转过头去，看向了身后的下燕村。

　　依然破败不堪，依然穷山恶水，但看起来却比往日里舒服了许多。

　　至少站在这里，已经感受不到恶意，自己终于被这个村子接纳了，成为了这个村子的一部分。

　　子柏风抬头看向了半山腰，那巍巍青石反射着阳光，吞吐着灵气，灵气在空中化作了两个字。

　　无恙。

　　“嗯，无恙。”子柏风点点头，嘴角勾起了一丝笑容。

　　然后，那笑容化作了开怀大笑。

　　子柏风对着大山大声欢笑着，回声从遥远的山峦之上反射回来，然后，天空在笑，大地在笑，整个世界都在笑。

　　大地之下，如同有什么东西在轰鸣着，翻滚着，就连燕老五的面色都苍白起来，手舞足蹈地阻止子柏风：“别……别笑了……”

　　他一脸惊异地看着子柏风，真不知道为什么这个少年的声音竟然那么大。

　　“我知道，这是科学。”小石头跳出来道。

　　“没错，这是科学。”子柏风扭了扭小石头的脸。

　　“娘！娘！”小石头突然撒欢儿一般跑了出去。

　　子家父子抬头看去，燕吴氏正藏在一棵树后，掩着半边脸儿，抿着嘴，笑看着这边。

　　刚才人多，她不好意思过来。

　　“爹，还看啥，咱们赶快回家吧。”

　　“对，回家。”


第二五章：一方讲台做人师

　　老爹带回来银钱之后，很是紧张了一阵，有个风吹草动老爹都爬起来出去看看，光看外面还不放心。连续好几天晚上，子柏风都见到老爹把钱挖了埋，埋了挖，院子里的大槐树下面全是坑，好像生怕别人不知道他把钱藏在哪里去似的。

　　老爹就像是故事书里面写的守财奴，半夜挖出来，数上一遍，然后再埋进去，这才能睡着，子柏风还听到他在那里嘿嘿笑：“我儿进京赶考的盘缠这下可算是够了。”

　　时间长了，子柏风真担心老爹为了这点钱闹出心病来，他问老爹道：“老爹，不如你把这钱拿出来，给婶儿置办一笔聘礼，把婶儿娶回家里来吧。”

　　子柏风的大胆建议，换来的是子坚的一巴掌拍在脑门上：“你胡说八道什么！这些钱是拿来给你进京赶考的，别的谁都不能动！”

　　进京赶考什么的，子柏风还真不着急，他现在最大的依仗就是养妖诀，而现在养妖诀还没养出来妖怪呢，唯一能拿的出手的一只妖怪，就是青石叔，偏偏青石叔还是一块大石头，根本就动不了，带不走。

　　按照子柏风前世的记忆，钱要么拿来花掉，要么拿来投资，攥在手里那是等着贬值啊。

　　可惜的是，子坚穷了半辈子，已经穷怕了，所以说什么也不肯把钱花了，势必要把钱留到发霉生蛆才罢休，这有钱了，就连桌子上的饭菜都没丰富一点。

　　“怎么说我也有俸禄吧，爹你怎么就不舍得多花点钱做点好吃的……”子柏风确实是有俸禄的，不过那点东西，也仅够糊口，老爹瞪他一眼，道：“你懂个什么？你进京赶考需要花钱，你娶媳妇也要花钱，现在要花钱的事情多着呢……这样吧，现在家里也有点闲钱了，不如我去求人帮你寻个好人家的女子……”

　　眼看立刻就要引火烧身，子柏风只能败逃，道：“爹，我以后可是要高中状元的人，你给我找个糟糠之妻，到时候上不了厅堂，带出去不丢咱子家的人吗？”

　　“没错，我儿子是要高中状元的人，确实不能随便找个人就娶了……日后若是宰相家的千金要嫁入咱们子家，那也不能委屈了人家……哎呀，要是皇帝招女婿那可怎么办？”老爹顿时陷入了幸福的烦恼之中，把其他的事情都忘记了。

　　子柏风的冷汗都快下来了，子家老爹比自己的想象力强多了。还皇帝招女婿？子柏风记得历史上的驸马没几个过得舒心的，咱还是不受那种气了。若是宰相家招女婿，那倒是可以考虑考虑，咱才高八斗学富五车前途无量光明远大，若不是宰相家的女婿，怎么也要当个大将军的女婿不是？

　　子柏风也越想越高兴，哼着歌就从家里走了出来，谁知道燕老五就堵在门口，抱着肩膀，虎着脸看着子柏风。

　　“老爷子，您这是……”子柏风觉得自己这几天没得罪这老爷子啊，干吗堵门啊。

　　“秀才郎您贵人多忘事。”燕老五劈脸就是一句话。

　　“啊，没错……不对，我忘了什么了？”子柏风满脸茫然。

　　“秀才郎果然忘记了哈。”燕老五冷嘲热讽的，对子柏风极为不满：“我记得当初谁曾经说过来着，只要三个月的时间，就能够让我下燕村的娃儿考进书院。这都过去了十天半个月了，也没见秀才郎开堂讲课。”

　　“老爷子您可别挖坑陷害我。”子柏风连忙澄清，“我说的是至少三个人，有几个人实在是太驽钝，我可没那能力搞定他们。再说了，当时说这事以后再说的，不是您老爷子吗？”

　　老爷子眨巴了一下眼睛，把这事情混过去了，一把抓住了子柏风，道：“既然你说过了，那就赶快走吧，我们燕家儿郎都在私塾里面等着呢。”

　　被老爷子拽着到了私塾里，不过这次不是进入子柏风的书房，而是直接被拽进了最大的房屋里，村里大大小小的娃儿都在那里等着呢，一个个眨巴着眼睛，乖乖背着手，看着子柏风。

　　这其中几个，比子柏风的年龄都大。

　　“私塾先生呢？”看到这阵仗，子柏风顿时有一种不妙的预感。

　　“私塾先生？那个老书迂子，我已经让他卷铺盖回家了。”燕老五一挥手，“有你蒙城第一大才子在，还要那老没用的干吗？”

　　子柏风顿时无语，道：“你是心痛那点教习钱吧。”

　　他还想要亲眼看看能够把彼子柏风硬生生从天才教导成呆子的那位传说中的私塾先生呢。

　　老爷子倒是光棍，能省钱为啥不省？大大咧咧就认了下来，道：“你身为村正，理应为村子的发展贡献力量，你说是不是这个理儿？”

　　子柏风还真没话说。就算是燕老五挖了坑让他跳，关键是这坑还是自己递上去的榔头。

　　“放心，咱们也不会让你免费干活，日后你们农田里的那些活，我燕老五包了，每天中午我燕老五管饭。”

　　“那早上和晚上呢？”

　　燕老五用口型说了一个滚。

　　子柏风无奈摊摊手，燕老五不懂这个动作什么意思，只当他在搞怪，道：“反正村里的后生都在这里了，一共三十一个，你可要教导好了。”

　　子柏风一听，定睛看去，顿时一愣。

　　村子里的学龄孩童都在这里了，就连小石头都坐在侧前方，背着俩手，眨巴着眼看着子柏风。他都在这里坐了许久了，就像是屁股上扎了锥子一般，不停地磨来磨去。他旁边的小坨子就比他乖的多了，腰杆挺得笔直，瞪着眼睛看着子柏风。虽然眼睛红红的，看起来似乎是哭过。

　　“怎么这么多人？”子柏风讶然问道。

　　别的不说，小石头都来了，这还真是稀奇。

　　“谁家不想孩子出人头地？”燕老五这句话说的有些感慨，他燕老五虽然只识十七个大字，但也知道能读书能写字是好事，但是农人们宁愿让自家的孩子到地里帮忙干活或者在家里看看弟弟妹妹。

　　但是子柏风成了秀才，回来当了村正，更帮村里消弭了一场大难，得到了府君的赏识之后，这些人的想法都变了，都想着自家的孩子也能当个村正，不但不用交税，还能有个好前程。

　　就连燕吴氏都存了这个想法，好说歹说把小石头也送了过来。

　　子柏风只能说，可怜天下父母心啊。

　　“柏风你听着，只要能够让他们成才，他们随便你折腾，如果有人不听话，就给我往死里打，打死了我兜着。”燕老五的这句话说的是杀气腾腾。

　　不过子柏风知道，这世界上，还真没哪个成功人士是被打出来的。

　　“既然老爷子你把他们交给我了，我也就不矫情了。”子柏风道，“放心吧，三个月之内，我保管让他们中有三个考上书院。”

　　“其实今年考不上也没关系……”其实燕老五对自家儿郎还真没有太大的信心。

　　“我说到做到。”子柏风道。

　　子柏风倒背着手走上了讲台，一眼看过去，心中倒是有了数。

　　这些人里，有一些是子柏风的同窗，识字是没问题了，但是那些字凑到一块就不认识了。

　　有一些是半大小子，字还没识几个。

　　还有一些是小石头这样的顽劣孩童，斗大的字也不识得半个。子柏风决定把他们分成三个部分，可以对应成幼儿园、小学和初中。

　　子柏风先训诫了一番，下面的这些人倒也听话，乖乖听着。燕老五看子柏风确实是这么回事儿，便放了心，道：“你在这边忙着，我去找几个猎手到山上转一圈。”

　　“猎手？”子柏风送出门来，讶然道，“发生什么事了？”

　　“昨天晚上有大家伙下山来了，不知道是什么，咬死了几个牲口。”燕老五道，“好些年没有家伙敢来村里了，难不成忘记我燕老五还活着了？”

　　燕老五这话说的虽然自傲，但确实在理。山里的野狼曾经被燕老五带着几个猎手差点打绝了，很久不敢来村子里为祸。

　　“大家伙？”子柏风真有点担心了，他们家就住在最靠近山上的地方，若是有大家伙来，他们首当其冲。若是只是伤了牲畜还没事，若是伤了人……

　　子柏风都不敢想下去。

　　不过，村子里确实是有好几年没出过这种事情了，一个好猎手，便能保一方平安，燕老五虽然老了，雄风犹在，他每天在村子外面转一圈，到后山上撒泡尿，那些野狼闻到味儿就不敢来了。从某种程度上来说，燕老五也是一头猛兽。

　　子柏风突然心中一动，他伸出手指在自己眉心一点，思维之中便出现了那旋转的瓷片，灰蒙蒙的世界之中，只有下燕村这针尖大小亮着，然后亮点放大，呈现出了完整的下燕村来。

　　往日里下燕村里只有景物，所有的东西都笼罩着一层死气，但现在，在这下燕村的版图之上，却有几个光点在发出蒙蒙的光芒。


第二六章：一只白狐听讲道

　　一个光点在半山腰上，正是那青石所在。

　　一个光点在下燕村直通蒙城的路上，是奔马石。

　　一个光点在家祠，是燕氏祖先的神像。

　　一个光点在子柏风的书房，应当是那只子柏风施展了养妖诀的算盘。

　　这四个光点，亮度不一，大小不一，但确实是发亮的。而在这四个光点的附近，那笼罩着的死气变得淡薄了起来，特别是青石附近，死气几乎完全被驱散。

　　虽然这四个光点之中，只有青石真正成了妖，其他的都只是承接了子柏风的灵气，但这毕竟是养妖诀的灵气，有其特殊之处，与其他灵气截然不同。

　　在这四个光点的映衬之下，整个下燕村的死气似乎也被驱除了，变得生机勃勃起来，俯瞰而下，可以看到，村子四周的绿色植物都比之前多了不少。

　　春夏之交，正是万物发轫的季节，那死气被祛除，生灵立刻变得多了起来。

　　而除了这四个光点之外，还有这一个个黑点在移动着。黑点深浅不一，有的淡淡的看不清楚，有的浓浓重重的一笔。

　　其中有很多的黑点，都集中在私塾里。

　　这些……是人？

　　浓重无比的有四个，一个在子柏风家里，那是老爹；一个在对面不远，那是燕吴氏，一个在私塾里，那是小石头，还有一个正从私塾里移动出去，竟然是燕老五！

　　子柏风心中一动，顿时明白，这定然也是一种信念，对自己是信任，或者是亲近，老爹三人是绝对信任着自己的，而燕老五竟然也对自己这般信任？

　　另外还有一个黑点，只比这四个黑点稍弱一点，看位置，竟然是四狗。

　　这家伙真的是被子柏风吓怕了，降服了。

　　仔细看去，子柏风发现自己还能够看到这些人在做些什么，老爹正在锯木头，燕吴氏在烧饭，四狗在睡懒觉，燕老五在疾走，小石头……在冲自己做鬼脸。

　　还想继续看下去，谁知道脑袋猛然一昏，子柏风踉跄了一下，连忙抓住门框，这才发现，自己的灵力已然消耗一空，近日早上起来，还没来得及去补充灵力。

　　略一思忖，子柏风就明白了为何会如此。

　　正所谓相由心生，这瓷片落到了别人手里，或许就是传说中的天视地听之术，又或许会发作一方铜镜，映出天下万物，又或者会化作一方画卷，绘制芸芸众生，但是对子柏风来说，这些都不够直观，最直观的，便是前世玩游戏那俯瞰视角的卫星地图，高高在上，洞悉万物。

　　只是把芸芸众生转化成可以看的图像，也不是无所消耗的，它所消耗的就是灵力，子柏风的灵力。

　　这是瓷片带来的另外一个好处，目前看来，应该是和养妖诀有着一定的关系，但具体关系如何，却不得而知。

　　子柏风是一个求知欲很强的人，刚刚遇到了新玩具，不搞明白真的是非常不爽，但是身后还有一大群熊孩子等着他去调教呢，到底要怎么办呢？

　　子柏风眼珠子一转，就有了主意，他回到私塾里面，道：“今天第一天，咱们换个形式上课，来，大家带着各自的东西跟我到山上去！”

　　到山上去？不论是大的还是小的，都惊讶莫名，只有小石头笑了起来，他知道子柏风定然是带着这些人去山上的大石那里。

　　一行人出了私塾，浩浩荡荡向山上走去，队伍迤逦，大的拉着小的，小的跟着大的，还有几个大孩子背着自己的弟弟们，倒是很友爱。

　　到了大青石前面，子柏风让大小孩子们席地坐下——虽然这里远没有私塾的桌椅那么舒服，但是大小孩子们明显放松了许多，特别是从未到过私塾的那些人，不再像刚刚那样抵触了。

　　子柏风背靠在大青石上，道：“你们先坐下，我给你们讲一个故事，嗯，就讲一个狐仙的故事吧……”

　　这些小孩子们，最喜欢的就是神神怪怪的事情，闻言顿时一个个竖起了耳朵。

　　“说是汾州府的通判是一位姓朱的男人……”

　　“汾州府是哪里？”

　　“通判是什么？”立刻就有好奇宝宝打断他发问道。

　　“汾州府是个很远的地方，说了你们也不知道。”

　　“那你怎么知道？”有人问，顿时一团乱糟糟的发问。

　　子柏风顿时发现，自己实在是小瞧了当私塾先生这件事情的困难度，好在子柏风现在好歹也有点权威，板起脸来，道：“听我讲就是了！”

　　这才把众人乱糟糟的声音压下来。

　　其实子柏风讲的这个故事是聊斋中一个很小的小故事，不过子柏风自己添油加醋讲了起来，一个短小精悍的汾州狐的故事，却也是跌宕起伏，听到朱公和狐狸日久生情，这些家伙一个个心生向往，恨不得立刻就有一个狐仙也跑到自己面前来，解决了娶妻大业。而听到两人就要分离，纷纷忍不住流下了同情的泪水，听到最后两人还是分离了，最后久久怅然不语。

　　看到不论是大孩子还是小孩子，都能够听懂，都听的津津有味，子柏风心中暗暗点头，这固然和子柏风讲的引人入胜有关，但同时也是因为在这大青石旁边，灵气格外充足，注意力也特别容易集中，理解力也有所增强。这本就是子柏风学习的风水宝地，现在来的人多了，看起来非但没有影响到青石叔吸收灵气，反而感觉青石叔更欢悦了，似乎更多人的思考，更多人的言语，让他可以得到更多的灵性。而子柏风更惊讶的是，他发现自己在讲课的过程中，已经不知不觉地用上了养妖诀。

　　前些日子里，养妖诀确确实实是只能用笔写出来，而且目标也只能针对一个人，而现在，却已经发生了变化，竟然可以“讲道”了。

　　难道养妖诀已经提升到了第二阶“阴阳生”了？细细体悟片刻，却又摇了摇头，养妖诀第一阶自己也不过是水准“过半”，这“讲道”只是养妖诀第一阶过半之后生出来的变化，虽然可以覆盖更多人，却更像是潜移默化，而非提笔写字那种近乎画龙点睛的绝妙。

　　抬头看去，学子们聚精会神；回过头去，青石叔也在认真倾听，灵气、灵智形成了完美的循环，以子柏风为中心，以养妖诀为支撑，在这里搭建了一方自我循环的新天地。

　　子柏风惊讶莫名，若是人类和妖类可以这样共生，那么之前那些妖怪为祸的传说又是从哪里来的？或许，这其实是养妖诀的特殊作用？

　　子柏风不解，但是没人能够给他解惑，他背靠青石讲故事，灵气就已经自主自发地进入了他的身体，现在的青石已经不再需要用笔去写，它已经可以听，可以感知四周的一切了。

　　因为往日里总是在青石上写字，所以青石可以通过用灵气幻化字迹和子柏风交流。而若是从现在开始每天在这里讲故事，那说不定过段时间青石叔就可以说话了？

　　很有可能啊！

　　“哥，哥！”子柏风讲完了之后，小石头立刻就把小手高高举起来，生怕子柏风看不到他。

　　“现在要叫我先生，你有什么问题？”子柏风颇觉好笑。

　　“先生……”小石头别别扭扭地问了一句：“狐狸为什么不和那个猪公在一起？他们不是喜欢对方吗？”

　　“为什么呢？”子柏风抬起头，看向了小溪的方向，一边思索，一边回答着：“或许这就是狐的本性吧，见到你就想要靠近你，但若是你想要追上去，它却又会离开……”

　　故事之中的狐仙，似乎最终都会选择离开，若即若离，不愿受到束缚，或许这就是狐狸吧。

　　子柏风说完，却突然一愣，咦了一声。

　　小溪旁的一处草丛里，一只通体雪白的狐狸正竖着两只尖尖的耳朵，歪着脑袋看着他。那白狐发现子柏风已经发现了它，顿时转身跑走了。

　　“啊，狐狸！”

　　“追！”一群大大小小的崽子们看到了那只狐狸，顿时像猎犬一样大叫着冲了上去，追过了小溪，发现狐狸早就不见了。

　　“你们别打它，说不定它是狐仙呢！”

　　“回来吧，一只小狐狸而已。”子柏风道，那些学生们这才怏怏地回来了。

　　“故事讲完了，下面我们来上课。”子柏风转过身去，沾满了浓墨，在青石上一笔一划地写下了“汾州狐”这个故事，让大孩子们背诵，让半大孩子们诵读，然后又把小石头等一群小孩子集中在一处，教他们识字写字。

　　不在私塾里面，让这些孩子们没啥压力，学习的效果还不错。当然，他们不知道这是因为青石的神效。就连小石头都能够坐住，虽然好几次想要溜走，都被小坨子告发，被子柏风抓了回来。

　　眼下这状况能够溜走才怪呢，这个小家伙，恐怕是觉得自己同时教那么多的人，没有注意他，所以故意做出来一些出格的事情来吸引自己注意力吧。子柏风对小石头的心理倒是有些了解，于是子柏风故意夸奖小石头学得不错，学得很快，顿时让小石头的兴趣转到了学习上来。

　　想到往日的自己，只知道训斥小石头，而不知道因势利导，害的小石头见到自己就害怕，对学习也充满了抗拒心理，而现在，小石头学习东西的时候，两只眼睛亮晶晶的，紧紧盯着子柏风。子柏风也绝对不吝给他以适当的奖励，对子柏风来说，小石头就是亲弟弟，什么一视同仁那是假的，对自己弟弟不好，那能对谁好？

　　子柏风倒不在乎小石头考不考功名，却希望小石头能够有更多的知识。

　　一上午过去，子柏风宣布放学时，众人竟然还有些意犹未尽，恋恋不舍的样子。

　　村里的私塾只开课半天，剩下的半天，这些孩子们还要去帮家里干活。

　　“先生，明天咱们还在这里上课吗？”说话的是燕老五的小孙子燕小六，今天一天他已经心悦诚服，甚至喜欢上了上课的感觉。


第二七章：一座大阵聚灵气

　　“你们若是喜欢，咱们就在这里上课了。”子柏风左右看去，青石所在之处有一块平坦的空地，只要是天气晴好，在这里摆放一些桌椅，就把学堂开在这里，一方面为学生们讲课，一方面还能够帮青石叔开启灵智……嗯，这也是个不错的主意，回去和燕老五商议一番。

　　眨眼间，学生们你追我赶地走光了，只剩下小石头一个人还呆在青石旁，子柏风伸手点在眉心，透过瓷片看到一个个黑点从山上涌下山去，各自回到了自己的家里，这才放心地点点头。

　　而且，子柏风还发现，和早上比，这些黑点要浓了许多，显然他们对自己更加信服了。

　　但反而有一个淡到几乎看不见的黑点从山下向山上移动过来。

　　子柏风抬头看去，柱子身上背着一只粗劣的猎弓，手中拎着几个兽夹走上山来。子柏风心中暗叹，这个柱子，现在还是恨自己入骨，他是性情中人，这种人认定了一件事情，怕是很难逆转。就连子柏风曾经帮他寻找住处的事情，他也只是把好记在子坚的头上，对子柏风还是不肯谅解。

　　柱子走上山来，理也不理子柏风，伸出一只手摸了摸小石头，道：“小石头，我在四周下了一些夹子，你四周乱跑的时候小心点，可别踩到了。”

　　“嗯，我晓得的。”小石头点点头，猎人放了兽夹总是要做上记号，也不会放在人们常走的路线上，村子里的小孩子们都懂得如何分辨。

　　柱子又摸了摸小石头的脖子，瞟了子柏风一眼，背着长弓向山上走去。

　　小石头就摸摸瘪瘪的小肚子，道：“哥，我饿了，咱们回家吃饭去吧！”

　　“走！”子柏风对青石挥挥手，沿着山路走了下去。

　　走到山脚下，就看到燕老五正站在子柏风家门外，抬头看着山上的石头：“我怎么总觉得，那颗大石头变大了呢？”

　　子柏风回头看了一眼，悄悄擦了擦汗，子柏风还以为自己的错觉，原来燕老五也感觉到了，看来……青石叔真的是变大了。

　　子柏风此时还不清楚，其实这和他的养妖诀有关，养妖诀以一种奇异的方式将俗世权力、天地灵气、人间知识和妖之灵智结合在一起，在三界五道之外，建立了另外一个奇特的循环，这个循环不断运转，就不断壮大，终将建立一种全新的轮回之道，而冥冥之中，这种全新建立的轮回之道，终将动摇早就已经垂垂老矣，腐朽不堪的旧有天道，改变天地轨迹，俗世命运乃至天下万物。

　　但此时，这全新的轮回之道还是如此的稚嫩，稚嫩到身为其中关键环节的子柏风，都不曾意识到这点。

　　青石不但变大了，而且在养妖诀的奇异功效之下，青石的灵气和整个下燕村的灵气结合在一起，便如同定海神针，擎天巨柱，牢牢镇守住了整个下燕村的灵气，让灵气固锁在下燕村的范围内，自我循环，不再像往日那样，被一股无形的力量抽取出去，化作了别人的养料。

　　下燕村北方半山腰上，距离子柏风家二百余米的距离，就是那青色巨石；而青色巨石再向北方里许，山坡更高处，柱子正在几条兽径下套；再向山的深处行去，山势徒然陡峭，鸟鼠山直插入云，不知其高。

　　在那云雾笼罩的峰顶，宛若仙境之地的一处山崖上，坐落着一座道观，面对着山崖有一个牌坊，上书“鸟鼠观”三字，这便是道观的山门。道观不大，也就是和下燕村差不多的规模，其中许多的建筑都已经年久失修，破落不堪，只有在靠近山门的地方才有着人气。

　　一名老道从山门中走出，老道五柳长须，须发皆白，两道寿眉垂在脸侧，他一路探探转转，终于停下来，皱眉检查着地上的聚灵大阵。

　　从十多日前开始，聚灵大阵吸取来的灵气便遽然降低，已经不够山门中师兄弟们修炼所用。而为了吸取到足够的灵力，老道不得不加大了聚灵阵的运转效率，但即便如此，情况也没有好转，反而使得聚灵阵中的许多玉石超负荷产生了破损。

　　他从袖中取出一些玉石，替换掉碎裂的玉石，心中思忖：“若是这样下去，怕是用不了两个月，就要再去蒙城索取玉税了。”

　　但这治标不治本，虽然从千年前开始，天地之间的灵气就一天天的稀薄下去，但这些日子以来，似乎降低的太快了一些。

　　正所谓事出反常即为妖，老道掐指计算，却总有什么东西蒙蔽天机，难以看清。

　　再细细检查了一番聚灵阵，却发现原来是南方的灵气似乎被什么东西截留了一支，让整个聚灵阵聚集的灵气遽然降低了十分之一还多。

　　“莫非是有大妖降世，划地封疆，独霸灵气，为祸世间？”老道寿眉一蹙，看向了南方，却未曾见到妖气冲天，气冲斗牛。

　　“此事倒是奇怪，少不得要下山探查一番……只是我若离开，聚灵大阵怕是要停止运转……”正在犹豫之中，就听到有人呼喊着奔了过来。

　　老道转身看去，身穿白色道袍的小师弟非间子正疾步奔来，看到老道，立刻叫道：“师兄，二师兄让我叫你回去！”

　　看到依然少年模样的小师弟，老道的面上露出了笑容。自己这个师弟天资聪慧，资质极高，若非是现在天地之间灵气稀薄，修为怕是早就超过自己了。

　　“师弟，你上山也有三十年了吧。”老道说道。

　　“嗯，我来山上有三十二年了。”非间子笑道，山中无甲子，寒尽不知年。岁月并未在潜心修道的非间子身上留下痕迹，这种根骨，这种通透，这种悟性，让身为鸟鼠观观主的老道都极为羡慕。

　　“那你有没有想过要下山？”轻轻抚着非间子的后背，老道笑着问道。老道先师收徒之后不到一年就驾鹤西去，眼前的少年更像是他的徒弟。

　　“下山？”非间子一愣，“为何要下山？”

　　山中悟道，闲散恬淡，非间子很喜欢这种生活，上山之前的种种，他几乎已经忘记的差不多了。

　　“此事我和你二师兄商议之后再与你细说。”老道笑道。

　　只是修道之人寿命漫长，老道再提起这件事情时，已然是两月之后。

　　两个月的时间，说长不长，说短不短，这两个月的时间，子柏风每日早上去青石那里开堂讲课，顺便养妖。下午就回到自己的书房里，读书写字，试验养妖。偶尔会和燕老五一起处理一点杂事。

　　到了某月月中时，蒙城有信使来，递了一封信给子柏风，这信是府君亲手所书，大略交代了去曲州府的所见所闻，府君雄辩曲州府，终于把蒙城的赋税免了去，引得其他数城的人羡慕不已，自然是扬眉吐气一番。信中还说，若是子柏风愿意，蒙城府的大门永远为子柏风敞开。子柏风一笑置之，将之放在火上焚毁了。

　　世人只知道他雄辩蒙城府，说服了府君免除了下燕村的赋税，却不知道，他其实是通过做假账做来的这结果，这件事情，知道的人越少越好。

　　现在子柏风的精力，绝大多数放在了下燕村的小家伙们身上，这些天来，子柏风发现，下燕村除了老实巴交的农户就是吊儿郎当的混子，一个可堪大用的人才都没有，许多事情都没办法去做，现在最先要做的，就是培养出来一批可用的人才。

　　成年人已经不堪造就，还是年轻人更有可塑性，可是这些人实在是太年轻了一些，想要成才，时间太长，怎么也要在书院学习一年以上的时间。

　　这两月的时间，他的学生们进步神速，年龄大的已经可以背诵经典，年龄小的也可以默写千字文百家姓三字经，年龄最小的那些，也已经认识了许多的字，可以自己磕磕绊绊地读书了，子柏风就编撰了许多的小人书给他们读。捧着一本书在街上边走边读的小书迷现在随处可见，这等有趣的，图文并茂的小人书，这些小孩子们哪里见过？小石头睡觉的时候，都要抱着一本入睡。

　　不过，这几日眼看着书院的考试就要临近，子柏风就开始把重点放在了许多应试技巧上。

　　子柏风决定，等到把这些人送到了书院，他就在下燕村开办一个扫盲班，先把下燕村那些大字不识几个，还胆敢说自己每一个字都堂堂正正的家伙给扫了。

　　不知道为什么，此事燕老五坚决不同意，双方正在争执之中。

　　随着书院考试的时间一天天临近，子柏风带着自己的学生们开始了最后的冲刺，参加考试的一共有六个人，考试之前一天，村民们敲锣打鼓送他们出村，就连燕老五都亲自出马带队，还带了三四个精壮汉子护送，盼子成龙的心情极为殷切。对参加书院的考试，子柏风是信心十足，这六个人都是极有把握的，至少也能考上五个。

　　子柏风这边进展顺利，但是那为祸村里的大家伙却一直没有被抓住，村里零星的还会有家畜被咬死，燕老五组织了丁壮，每天晚上巡逻，却也于事无补。


第二八章：一颗美玉如晨露

　　子柏风等人在蒙城呆了三天的时间，第四天才回到了村子里，一路疲惫，子柏风让其他人各自回家，自己也紧走了几步，赶快回家。

　　走到自家门口，就看到柱子带着一条瘦的皮包骨头的母猎犬从山上下来，那母狗的肚子下面悬垂着，显然是生了小狗了。

　　“柱子叔。”子柏风打了声招呼，本来没打算有人回答的，但是今天柱子叔似乎心情很好，竟然向子柏风点了点头，算是回了一声招呼。

　　子坚估摸着子柏风就要回来了，早就在家里等着了，没想到柱子和子柏风一起进来了。

　　刚进门，柱子就喜不自禁地叫道：“大哥，你看我在山上找到了什么！”

　　子柏风偷眼看去，柱子宽大厚实的手掌里，一颗通体洁白，晶莹圆润的石头正静静躺在那里。

　　“这是……玉？”子坚看了一眼，顿时惊喜地叫了起来：“从哪里找到的？”

　　他从柱子手里拿过那块玉，仔细端详着，虽然不是玉工出身，但是在下燕村耳濡目染了那么多年，多少还是懂点的，子坚翻来覆去看了片刻，道：“这……好像是一块上好的美玉啊！”

　　“是呀，自从我爹去世之后，我就再没见到过这么好的玉了。”柱子喜不自禁，“我在山上下套的时候，细腿从一颗大石头下面发现的。”

　　说着，他弯下身子，使劲揉了揉脚边那只瘦骨嶙峋母狗的脑袋。

　　其实村子里的狗，大多不是猎狗，而是寻玉犬，几十代的甄选驯养，天生就对玉石非常敏感。只是这些年无用武之地，只能客串猎犬了。

　　“我看看。”子柏风从老爹手中接过来，翻来覆去看着，柱子也没在意，他虽然不喜欢子柏风，却也信得过子柏风。

　　拿到那块玉之后，子柏风顿时就是一惊。

　　以子柏风看来，眼前的这块玉石，其实和子柏风前世所认识的玉石有着细微的不同，一面平整，一面浑圆，如同清晨树叶上的露珠凝结而成，形状极为规则。但最重要的是，子柏风能够看到那玉石中蕴含着的灵气。

　　这玉石不像是一种矿物，反而像是……灵气的结晶！

　　下燕村代代相传的《玉经》上也曾经说过：“玉，乃地脉之精华也。地脉盈则玉现，地脉竭而玉无踪。”玉不是矿物或者宝石，而像是一种特殊的生物，正如雨后春笋，雪下灵芝，是生长出来的。

　　摩挲着这美玉，子柏风似乎看到灵气如水，从地脉的缝隙之中渗出，然后在夜半之中凝结，化作了无暇美玉。

　　近百年来，下燕村的村民所寻到的玉石逐年降低，这十年来，几乎再也没人找到过玉石了。当年的寻玉人，现在都变成了猎户，农民，手工艺者。

　　但是，对玉的执着是刻在下燕村人骨子里的，那种执着和喜悦，是子柏风所不能理解的。

　　“我去拿去给五爷看看。”拿回了玉石，柱子喜不自胜地走了，能够再次找到玉石，对这个村子来说，是一件意义极为重大的事情，如果日后还能够发现玉石，那就说明地脉已经开始复苏，也意味着往日下燕村的荣光将会再临。

　　柱子转身去了，那条老母狗却没有跟着去，而是迈着细长的腿，直接进了厢房，子柏风还在疑惑呢，就听到里面小石头的大叫声：“哥，哥，快来看啊！”

　　子柏风刚才还疑惑这小家伙跑哪里去了，闻声进了厢房，就看到小石头正趴在一个大木箱子旁边，对子柏风拼命招手，那只老母狗在小石头身上嗅了嗅，就迈着腿脚进了箱子，轻手轻脚地躺了下来。

　　子柏风低头看去，箱子里七八个粉扑扑的小肉球正在老母狗的怀里拱来拱去，这些小肉团儿还没睁眼呢，一个个粉嫩粉嫩的，抽动着红红的鼻头在母亲腹下找着奶头。

　　子坚端着一碗稀粥进来，放在了箱子旁边，那老母狗就拿鼻子碰了碰子坚的裤脚表示感谢，然后低下头去，舔了起来。

　　“柱子叔说给我一只，哥你说我要哪只比较好？”小石头一双眼睛亮晶晶地看着那小狗，然后又扬起小脸，一脸期盼地说道：“哥，我能不能给秋儿一只？”

　　子柏风闻言失笑，这小石头还真是会为自己媳妇着想。

　　子坚在旁边解释道：“那天你们刚走，你柱子叔家的细腿就生了一窝小狗，家里没人照顾，这才送到咱们家里来。”

　　“大哥，大哥！”外面柱子的声音又响起来，子坚出去，就看到柱子把腰间挂着的一只山鸡解了下来，道：“大哥，这山鸡你炖着吃，把骨头留给细腿就行了。”

　　“你拿回去给大婶补补身子吧。”子坚推辞着。

　　“我打了三只，这只大的留给我娘，这只给五爷送去。”柱子道，然后声音就消失了，就听见子坚在外面磨刀嚯嚯。子柏风笑了，今天有口福了，子坚不擅长打猎，前些年山上的猎物也少，子柏风吃山鸡的次数屈指可数。

　　“今天可是沾了你的光啊。”子柏风伸手抚摸着细腿瘦骨嶙峋的脑袋，硬硬的，毛也有些稀疏。柱子家现在家徒四壁，就连柱子都吃不饱，更不要说细腿了。

　　正所谓儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。柱子孝敬娘，这狗也对柱子忠心。

　　看着那七八个小肉球在细腿身子下面一直吸奶，吸得细腿有气无力的，喝进去的稀粥估计还没吸出来的奶水多，子柏风心中也有些不忍，他摩挲着细腿的背部，运起了养妖诀，手指在它嶙峋的背部轻轻描着：“西江贾客珠百斛，船中养犬长食肉。”吃不到肉，那就给两句诗安慰一下吧。

　　养妖诀的灵气和灵性入体，细腿立刻感觉到了不同，它弓起身子，轻轻舔着子柏风的手背，一双水盈盈的大眼睛看着子柏风。都说狗通人性，它们虽然不会说话，但智商却和小孩子差不多，它能感觉到子柏风在对它做一些事情，却不知道那到底是什么，只能模糊地表示一下谢意。

　　描了三四遍，细腿的精神就好了许多，它低下头去，挨个舔着那些小狗。看着那些毛茸茸的小家伙，子柏风越看越喜欢，扬声道：“爹，咱们也寄养一只吧。”

　　“嗯，我也打算选一只，也好看家。”最近村里频繁发生家畜被咬死的事情，子家又在靠近鸟鼠山的地方，子坚也有些担心家里闯进畜生来。

　　“我要这只……”小石头伸手要去摸小狗，被子柏风一巴掌打开，“小狗太小，还不能碰！”

　　小石头就只能怏怏地在旁边看着流口水，过了一会又问：“哥，小狗什么时候睁眼啊。”

　　“总还有十来天吧。”子柏风回答道。

　　“好久……”小石头有些等不及，悄悄伸手又想要摸一摸小狗，这次被细腿拿鼻子拱了出去。

　　“我也要带着小狗到山上寻玉去……”小石头两眼望天，充满了期冀。

　　不多时，外面飘来了山鸡的香气，小石头顿时被吸引了出去，子柏风伸出手指，在那几只小狗的身上虚虚划了几下，不多不少，八个“长”字，唯愿这些小狗无病无灾，长得快些。

　　不知道管不管用，但至少做到了自己心安。

　　这边子柏风还没吃上自家的山鸡，就听到外面燕老五在大声喊他，出门就看到老爷子乐呵呵地站在大门口，一只手叉着腰，肩膀上还披着自己的老皮衣，裸着古铜色的胸膛，看到子柏风就一把拽住了他，道：“柏风，快点，大伙都等着呢！”

　　“等着？等着什么？”子柏风愣了一下。

　　“等着你啊……”燕老五拽了子柏风，然后又到了屋里拽了子坚，道：“你们父子俩都去，快点，快点，别磨磨蹭蹭的。”

　　“小石头，你去叫你娘看着点锅……”子坚还没叮嘱完，就被燕老五拉走了。

　　燕老五家里，人声鼎沸，子柏风定睛一看，刚刚从蒙城回来的人都在这里了。还有几个村里的老人也都在，柱子在这里没说话的份儿，正被指使着蹲在角落里收拾山鸡，桌子上的菜已经摆上了几个了，酒也已经热好了，燕老五大手一挥：“秀才郎上座！”

　　“折煞我了！”子柏风连忙推辞，别的不说，自家老子还在这里了，自己怎么能够上座？推来推去，还是燕老五坐了上座，然后子柏风和子坚父子一人一边，这俩人现在也是下燕村的贵人，待遇比之前不知道高了多少。

　　“柱子，这些菜给你娘带去，等你送完回来，咱们不醉不归！来，干了这杯！状元郎，你看不起我燕老五啊，干了，对就这样，干了！”燕老五在那边咋咋呼呼的。

　　子柏风喝了不知道多少，反正也是高兴，酒到杯干，不知道什么时候就飘乎乎起来，也不知道自己做了些什么，说了些什么，再有意识的时候，就是夜半了。

　　他窗边不远的地方，就是那一窝小狗，细腿团在木箱，把小狗围在身体里，此时却抬起头来，口中发出了呜呜的声音。

　　子柏风心中一动，难道说外面有畜生来了？

　　他刚打算从床上爬起来，就听到外面一声轻响，窗户竟然被人从外面打开来。


第二九章：一尾白狐窃书来

　　是小偷？

　　子柏风装作熟睡，却伸出一只手到枕头下面，那里放着一只磨尖了的凿子，三角形的刃口，很是锋利。

　　下一秒，子柏风却是愣了一下，从窗外挤进来的不是人，而是一只通体雪白的小家伙。

　　是白狐，那只曾经被熊孩子们狂追的白狐。

　　这些天子柏风在青石旁讲课的时候，经常会看到这只白狐在小溪旁的草丛里趴着，熊孩子们追了几次追不上，就不再追了。燕老五等人下过几次套子，却从未被触发过，几次斗智斗勇，都无功而返，就连燕老五都不得不摇头叹息，说狡猾的狐狸见多了，但这么狡猾的还是第一次见。

　　但是这只狐狸现在却出现在了子柏风的面前，最让子柏风惊讶的是，它的嘴里竟然还咬着一本书。

　　一本子柏风书画装订之后，给小石头等人启蒙用的连环画书。

　　猎犬和狐狸是天敌，看到小狐狸进来，细腿就从箱子里跳了出来，俯低了身体，口中发出了呜呜的声音。

　　白狐看起来体型娇小，远不如细腿身高腿长，但面对细腿却怡然不惧，它向前一步，直接向细腿冲去，在细腿冲上来迎战的瞬间，一晃身子，从细腿的胯下钻过去，直扑木箱子。

　　“不行！”子柏风连忙大呼，那白狐跃到箱子上，低头看了一眼箱子中兀自熟睡的八只小狗，回头细细地叫了一声，似是听懂了它的意思，细腿停了下来，口中发出了呜呜的威胁声。

　　狐狸纵身一跃，跳上了子柏风的书桌，松口把口中的连环画放在桌子上，然后又从桌子上咬起了一本，回头看向了子柏风。

　　细腿连忙跳回了箱子，再也不敢离开自己的小狗，一双眼睛紧紧盯着白狐。

　　“好吧，你拿去吧，下次不要偷了，我借给你。”子柏风道。

　　他这些天在讲课的时候，总是默运养妖诀第一诀一元化，对青石叔来说，效果不如直接在青石上书写，但有一个好处，就是说话的速度比写字要快，所以相差不多。

　　而对总是悄悄来听子柏风讲课的白狐来说，这便是讲道，子柏风的养妖诀同样滋润了它，也帮它开启了灵智。

　　子柏风曾想过，这只白狐会不会也成妖，但却从未想过，这白狐竟然会看连环画小人书。

　　白狐抬起双腿拜了拜，咬住了那书册，转身跳下书桌。

　　说时迟那时快，细腿猛然从木箱中蹿出，一口咬向了白狐的背脊。

　　白狐嗷呜一声，一个打滚滚到了子柏风的床下，子柏风的床下杂物堆积，这下子可是走进了死胡同。细腿似乎早就有所准备，它挪动脚步，伏低身躯，堵住了向外的道路，白狐向外冲了几次，都被他挡了回去。

　　细腿这家伙，也满狡猾嘛！而且深谙孙子兵法，刚才明显是在示敌以弱，现在就来瓮中捉鳖了。

　　“别打架！”子柏风连忙下床，抱住了细腿，把它拉回了木箱，然后对床下兀自不肯放开口中书册的白狐道：“快去吧，下次来的时候记得敲门。”

　　细腿挣扎了一下，不甘地呜呜两声，刚刚被人用自己的孩子威胁，它可是气坏了。不过子柏风不肯放手，它也只能用声音威胁一番。白狐也回了它几句，转身一跃，跳出窗外跑掉了。

　　“好了好了，别生气了。”子柏风抚摸一番细腿的背脊，这才让它顺下气来。子柏风担心再来什么大牲口，出去检查了一番，大门关得紧紧的，四周也静悄悄的，小狐狸已经不见了。走到东厢，却听到隔壁老爹鼾声震天，刚才的骚动都没有惊醒他，不知道喝了多少。

　　推门看了一眼，老爹身上酒气冲天，床边放着的一只空碗，显然已经被他喝光了。推了推老爹，老爹只是哼哼了两声，翻个身继续打呼噜，子柏风无奈，帮老爹倒了一些水，洗干净毛巾帮他擦了擦脸，这才回去自己房间。

　　房间里，细腿还在如临大敌地张望着，看到子柏风进来，委屈地对子柏风呜咽了两声。

　　“好了好了，不要生气了。”子柏风又上前安抚了它几下，摸了摸它的耳朵，细腿不理他，俯下身子，围起了小狗，闭上了眼睛。

　　“好吧，柱子叔讨厌我，你也讨厌我。”子柏风无奈地耸耸肩，他对这家子实在是没辙。

　　细腿睁开一只眼睛，呜咽了几句，似乎又数落了他一番，闭上眼睛，把一只不安分的小狗舔到了自己的身下，又白了子柏风一眼，这才又闭上眼睛。

　　“女人啊……”这小性子，怎么也不像是一条狗，就跟一个任性的小女孩似的，“都当妈了还这样。”

　　细腿呜咽着，似乎在抗议，当妈了便不能任性了吗？

　　子柏风来到了桌前，翻看着那本被狐狸偷走的小人书。

　　小人书是用粗劣的草纸钉成的，前后各有一道不太清晰的咬痕，子柏风看到这咬痕，这才想起来，之前似乎也曾经在其他书上看到过，他还当是熊孩子们不爱惜书籍，还教育了他们一顿。

　　这本小人书上写着《白蛇传·肆》，是子柏风按照前世的白蛇传画成的，仔细看看，另外几本有咬痕的，正是白蛇传二和三，而白蛇传一被借出去了还没回来，白蛇传五，正是被小白狐借走的那本。

　　这个小东西，竟然真的是在借书，而且顺序完全没乱，显然真的是识字了。

　　都说狐狸有灵性，容易成精，书上那些妖怪的传说里，十个里面有八个是狐仙的传说，现在子柏风算是见识到了。

　　正所谓有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。子柏风费了大力气，每天都在上面书写一遍珠算口诀的算盘君现在还处在妖怪的第一阶段“墨痕中”，推一推动一动，不推便不动，即便是偶尔做些出格的事情，也只是“应激”行动的感觉，就像是单细胞生物一般，只会被动地对外界产生反应。

　　现在子柏风已经明了了，对这些天生没有慧根的东西，输入多少，逸散多少，怕是付出千百倍的努力，也不见得能够让其跨过第一阶“墨痕中”这个坎，真正在身上凝聚一点灵性。

　　当年的青石叔是子柏风十年如一日全神贯注地在其上书写，这才养出来的。十年时间养一个，即便是能够活一百岁，也不过养出来十个青石叔这样的妖怪罢了，效率不可谓不低。而这世界上，又怎么会有第二个人，像子柏风这般，十年练笔在青石？

　　而对这些活物生灵来说，则没有这种困扰，可以说它们天生就算是妖怪第二阶“点顽石”的初期。子柏风的养妖诀现在依然在第一阶“一元化”，对非生灵的死物如石像、纸张、算盘效果显著，对第二阶“点顽石”的诸般生灵来说，只能算是一种补充灵气和灵性的手段罢了，其他方面的效果乏善可陈。所以他可以号令石像擒拿四狗，命令奔马石疾奔数十里，却不能劝服细腿不生他的气。

　　但毕竟“一元化”是养妖诀中的奇特技巧，和养妖诀第二阶的“阴阳生”相比，就像是一文钱和一两银子，攒够一吊钱，也能换取一两银子的。日积月累之下，一元化对那些等级稍高的妖怪，也是有着好处的，正如同现在的青石叔。

　　子柏风又蹲下来，抚摸着细腿的背脊，好姑娘好孩子地劝了半天，才换来细腿轻轻舔了舔他的手背，这算是原谅他了。

　　“这才乖嘛，等我好好练练养妖诀，让你也变成妖怪，然后化身成一个千娇百媚的大美人，专门去勾引柱子叔，哼哼……”子柏风低头看看细腿，虽然饿得瘦骨嶙峋，但是身体修长，脸盘端正，以人类的审美观来说，是一条漂亮的狗。这么一只漂亮的狗如果化成妖怪的话，定然也是漂亮的狗妖，到时候把柱子叔迷得神魂颠倒，到最后再告诉他，其实他喜欢的是他家的狗，而且还是生了八个小狗崽子的狗……

　　这样一想，子柏风突然觉得自己实在是太龌蹉太恶毒了，连忙摇摇头把这个念头甩出去。细腿也甩甩脑袋，又趴了下来，脑袋放在两只前爪上，张着眼睛，不知道在想什么。

　　“乖孩子，睡觉吧。明天再去多寻几块玉石，就有好吃好喝了。”子柏风又拍了拍细腿，他很喜欢狗，而下燕村当年辉煌时，玉工最在乎自己的寻玉犬，好吃好喝的供着，也就是现在人都吃不起饭了，才委屈了这些为下燕村立下汗马功劳的生灵。

　　第二天一大早，子柏风就听到外面吵吵嚷嚷的，然后柱子在外面拍门：“大哥，大哥，起来没有？”

　　“起来了！”子坚出去开门，趴在木箱里的细腿也刺溜一声跳了出去，直奔门外。

　　“哼，养不熟的白眼狼！”子柏风心中腹诽一声，亏我给你用了那么多次养妖诀。

　　他走到木箱前面，看到八只小狗挤成一团睡的正香，心里就又变得柔柔的。

　　子坚一打开门，细腿就冲了出去，兴奋地伸着舌头，在柱子腿边转来转去。柱子蹲下来，使劲揉了揉它的脖子。

　　子坚却是愣住了，门外一群人怕不是有三五十号人，牵着十多只瘦的皮包骨头的寻玉犬，一个个面色兴奋。


第三〇章：一臀之下藏玉石

　　“大哥，走，一起去山上寻玉去！”看到子坚，柱子一把拉住他，不由分说转身就走。

　　“唉唉，等等，这是怎么回事……”子坚挣扎了两下，却挣扎不开柱子的一身蛮力，被拉着走了。

　　“我带他们去昨天发现玉石的地方去。”柱子道，“大家散开来找找看，说不定能再找到几块玉石呢。”

　　说着，柱子压低了声音，道：“大哥，你可使劲儿找，找到一块玉石，就顶的上现在忙活半年的。”柱子可也知道亲疏有别，谁对他好的。

　　子坚虽然有了府君赏赐的那许多银钱在身，却总还是觉得不够，闻言顿时兴奋起来，回头对家里吼了几嗓子，等到子柏风披衣出门来，他们一行人已经上山了。

　　远远看过去，细腿冲在最前面，一路撒欢儿一般来回跑着，有了养妖诀的滋润，它的精气神明显比别的狗好上许多。

　　不多时，那些人就绕过了大青石，消失在视野之外。

　　子柏风看到燕老五站在对面，抱着肩膀看着众人上山，疑惑道：“老爷子，您怎么没去？”

　　燕老五有些艳慕地看着众人，却是摇摇头，道：“我早就已经金盆洗手了，寻玉养家的事情，现在要交给他们年轻人啦！”

　　想去就去呗，这个别扭老头。子柏风心中腹诽，懒得陪他在这边感慨，转身走回家的方向。

　　听到子坚叫喊的不只是子柏风，还有燕吴氏和小石头。子柏风刚刚走到门口，对面门就吱呀一声，小石头两手揉着眼睛走出来，身边是拿花布包着头的燕吴氏——子柏风记得这花布是上次父亲从蒙城回来时，悄悄藏在怀里的。子柏风那贼眼多尖啊，早就看到了，却还要装作不知道，别说多辛苦了。

　　燕吴氏起初也不敢戴，现在才算是第一次戴出门。

　　看到燕老五在不远处站着，她低头红了脸，轻声叫了一声：“五爷……”就钻进了子柏风家里，便如同女主人一般收拾院子，为子柏风和小石头准备早餐。

　　小石头也叫了一声：“五……”低下头打了个盹，过了半晌才又抬起头来叫：“老爷……”

　　燕老五等了半晌，终于听完了小石头这声招呼，他叹了一口气，伸出粗糙的大手掌在小石头脑袋上摩挲了一下，看小石头又低下头去打盹了，便又叹了一口气，去了。

　　子柏风在旁边看的失笑不已，不用问，这个小石头昨天晚上又偷偷看小人书了。子柏风真没想到他编撰的那几本小人书竟然有这般的魔力，不论是小石头还是小狐狸，都倾倒在其下，他倒是忘记了，这个世界没有什么娱乐活动，村人那老掉牙的故事都听了几百遍了。对小石头他们来说，这小人书的吸引力，堪比子柏风迷恋的电脑游戏了。

　　村子里大半成年男人都到山上去了，子柏风也给私塾放了假，让小孩子们在家里帮忙干点农活，自己去了山上青石那里。

　　“青石叔，现在又能够寻到玉石了，是不是说现在地脉又开始充盈了？”子柏风一边在青石身上练字，一边问道。

　　“看下面，笑。”青石叔的回答还是言简意赅加表情符号。

　　子柏风低下头，又趴下身子，这才发现，不知道何时青石下方出现了一条缝隙，子柏风向里一看，顿时吓了一跳。

　　青石的下方，密密麻麻的玉石如同鳞片一般铺满了山体，如果有密集恐惧症的人，看上一眼就绝对吓尿了。

　　让子柏风看了一眼，青石就又挪了挪屁股，把那玉石又掩盖了起来。

　　子柏风顿时明白了，其实这里就是整个下燕村地界的灵气汇聚之所，换句话说，现在下燕村的灵气，十成里面有八成是青石吐出来的。

　　如果在其他地方都能够发现玉石，那么这灵气最充裕的地方，怎么会没有玉石。不是没有，只是青石叔藏了起来。

　　“循序渐进，低调藏拙。”青石的灵气又幻化了八个字，告诫子柏风。

　　子柏风连连点头，山上出现了玉石的事情，青石叔看来是知道的，说不定是青石叔故意让灵气凝结，这才出现了玉石，让村民们落点好处。若不然，现在死气沉沉的下燕村，子柏风都不知道要怎么让它发展。

　　子柏风心想，若是不怕吓到老爹，定要让他看看自己的小金库，看他还会不会把那点银钱当宝贝。然后他又想，真不容易啊，这一贫如洗的下燕村，终于也有一点点可以调用的资金了，自己之前的许多想法，是不是可以开始实施了？

　　但细细一想，子柏风又突然觉得不对。

　　“青石叔，我记得要到第五境‘润体躯’才能够和地脉融为一体，控制地脉凝结玉石吧。”子柏风细细思索自己的养妖诀，他也问过青石，青石言称它并未真正拥有自己的本命法术，所以第四层“开神智”还没有圆满，怎么可能跨过四层圆满，直接得到第五层呢？

　　“天赋如此。”青石回答道。

　　其实青石自己也不太了解为何会如此，理论上来说，它既然还没有达到“开神智”圆满，便不可能施展什么法术，但他却可以应和着子柏风的声音，发出那震天动地的轰鸣。

　　子柏风问的时候，青石也只是说是天赋如此。

　　子柏风只能自己去脑补，他觉得或许这青石本就是这山、这地的一部分，是镇守整个地脉的一个节点，所以才天生就能够影响到这片天地。

　　子柏风不知道这猜测是真是假，但也只能这样想。

　　但有了这等好处，子柏风自然不可能不善加利用，脑袋里转了千百个想法，恨不得立刻大展宏图，立刻结束了上午的功课，狂奔下山去做规划去了。

　　等到了夕阳西下时分，一早就出发去寻玉的人又都回来了，一行几十号人出去，却是又寻了三块美玉回来。其中一块是细腿寻到的，柱子收了。另外两块是村里的其他人。

　　除此之外，他们还有其他的收获，几只山鸡挂在腰间，两只獐子被精壮的小伙子抗在肩头。

　　虽然僧多肉少，但是大家都是有说有笑的，充满了希望与憧憬。

　　往日里经年累月的寻玉，一家平均下来也就是寻到五六块，现在一天能够有三块产出，就已经是好运爆棚了。

　　对下燕村的人来说，其他都是假的，这玉才是根本。下燕村本就是因玉而生，为玉而在的。

　　燕老五早就等在山下了，听到好消息，顿时哈哈大笑，张罗着要去喝庆功酒。但是众人都纷纷说明天还要上山继续寻玉，不再耽搁时间了。

　　几个熟练的猎户到小溪边把獐子快手快脚地剥了，其他几十号子人就在子柏风家门口讨论了半晌明天该搜寻何处，到哪里搜寻，等到獐子分好了，各自领了一块然后就散了。

　　子坚腰间挂着一只山鸡，手中还拎着一块獐子肉，喜滋滋地进屋来，柱子跟在后面，今天他又寻到了一块美玉，可以说势头极好。柱子好生安抚了一下早就已经蹿进了屋里奶狗崽子去的寻玉功臣细腿，兴奋地和子坚谈了一会儿，话里行间都是再多寻两块，就再到城里去找大夫帮老娘看病。

　　子柏风帮两人端上水，又帮细腿准备了稀饭，轻轻摸着它的脑袋，对它使了几次养妖诀，这才出去。

　　看到子柏风出来了，柱子就告辞了，燕吴氏这才从子坚的房里出来，她刚才还在子柏风家没走，生怕被人看到，躲在房里提心吊胆来着。

　　便如同迎接丈夫归来的妻子，她给子坚递上了毛巾，搬来了马扎，递上蒲扇，又接过了山鸡和獐子肉，下厨准备晚饭去了。

　　子柏风从厢房的门里看到这一幕，心中诸般感慨，老爹和婶儿的事情，也必须提上日程了，整日里这样子提心吊胆的，他们不累，子柏风都累了。

　　看着老爹坐在院子里，脖子上搭着毛巾，打着蒲扇喝着水，而对面厨房里，婶儿正在灶前忙忙碌碌，不时轻拭汗滴，子柏风便觉得，或许能够永远这样下去，也是一种幸福吧。

　　真希望这种幸福，能够永远持续下去啊！

　　小石头似乎也被这画面感染，走过来靠在子柏风的腰间。子柏风伸手环住了他的肩膀，却摸到了一个毛茸茸的东西，一低头，就看到小石头贼笑着抱着两只毛茸茸的小狗，顿时气不打一处来：“小石头，我不是说过了吗？现在的小狗不能碰，细腿，咬他！咬他！”这个小石头啊，给他三分脸色，他就敢蹬鼻子上眼了。

　　“哥，你看，它们都睁眼了呢。”小石头却是不怕，把手中的狗崽子给子柏风看。

　　“咦？”子柏风一愣，这两只狗崽子确实睁开了眼睛，黑漆漆乌溜溜的眼睛正怯生生而又好奇地到处看着。

　　难道是养妖诀起作用了？

　　再低头看去，和其他的小狗一比，这两只小狗明显大了一圈，显然养妖诀也并非是对所有的小狗都起了作用，换句话说，这些小狗本就不见得全部能活，体质也有好有差，几个长字，也就对这两只小狗起了量变引起质变的大作用。

　　“这两只小狗长得最快了，哥一只，我一只。”小石头邀功道。

　　“秋儿呢？”子柏风逗他。

　　“那……那……秋儿……”小石头顿时纠结了。

　　看小石头那纠结的眼神，就连细腿都受不了了，伸过脑袋来舔了舔两只刚刚睁眼的小狗，顺道帮小石头洗了把脸——脏兮兮黑漆漆的小脸顿时更脏了。

　　“就把第三个睁眼的给秋儿吧。”小石头终于下定了决心。

　　还好，没有了媳妇就忘了哥。子柏风挺欣慰的。


第三一章：一方地图绘宏图

　　接下来两三天时间，每天早上老爹都被柱子拉去寻找玉石，回来之后，不知道从哪里翻出来一本《玉经》埋头苦读，让燕吴氏失笑，说：“大哥你还要去考状元啊，看你那用功的样子。”

　　子坚笑着摇头不答，他虽然识字，但是多年不怎么看书，所以看得很是吃力。但是看到别人都找到了玉石，子坚也很羡慕，他向来不喜欢落在人后。只是别人都是世代玉工，他只是一个木匠和泥瓦匠，在寻找玉石上先天就不如别人，每次看到别人找到玉石，都只能在后面羡慕。这样的情况多了，子坚的心中也极为不甘。

　　“爹，你就当去山上玩就是了，咱家反正也不缺钱。”子柏风劝导道，他还真不把几块玉石看在眼里。

　　之前若是这样说，子柏风还没啥底气，不过上次府君赠与了那些银钱之后，至少能让子柏风他们一家人好几年不愁吃喝了，子坚完全不用这么辛苦。

　　再说了，青石屁股下面一大堆玉石呢。

　　“去，你小子管那么多事，自己去玩去。”子坚板脸，子柏风出去一次赚的钱比他好几年还多，让他挺伤自尊的。

　　子柏风捏捏鼻子，无奈地去了，他本来还打算帮老爹讲讲《玉经》呢，既然老爹想要自己找虐，那就让老爹自己啃去吧。

　　他估计接下来几天寻玉队的收获会更多，估计过不了三五日老爹也会有收获，村里很多的设施都已经荒废了陈旧了，他要去找燕老五商量一下，重修这些设施的问题。

　　村里想要修些东西，其实不大用花钱，只是需要各自出工出力，子柏风想要修的第一个，就是山里的落脚点。子柏风记得天工开物上曾经说过：“凡玉映月精光而生，故国人沿河取玉者，多余秋间，明月夜望河候视，玉璞堆积处，其月色倍明矣。”这个世界并无天工开物，但是《玉经》上却记载过玉石凝结的过程：“月圆之夜，视之莹莹有辉，是玉所凝也。”

　　这个世界的玉就像是露水，是灵气凝结而成，而在月夜之中，玉石凝结的过程中会发出莹莹的光华，月色越亮，这光华也越亮，所以寻玉最好的时间是在晚上。

　　只是晚上的时候，各种野兽出没，非常危险，山中的落脚之处是必须的。

　　当年下燕村繁华之时，山中的寻玉小屋有数十个之多，覆盖了三四十里的山路，这些小屋，都是村民们千辛万苦地盖起来的。

　　子柏风回房取了一张地图，这地图是他照着瓷片里的地图描出来的，虽然略有误差，但是其精度估计已经超越了之前村里那大略的地图许多倍了。

　　子柏风打算把这张地图裱起来，挂在自己的书房里，就像是伟人一般，指点江山一番。可惜书房不够大，否则做成沙盘会更爽。

　　在这地图上，子柏风已经标出了村子范围内的十多个小屋，此外还有二十多个在鸟鼠山的更深处，那里已经不属于村子的范围了，子柏风的瓷片无法看到那里的情形。不过子柏风也无须去管那些。玉石重生是因为青石镇守地脉，而它镇守地脉的范围，也就是子柏风的领地范围，离开这片领地，估计根本就没有玉石。

　　为了找这十多个山中小屋，子柏风差点把两只眼睛都找瞎了，耗费的灵气更是一箩筐，为此他却也发现了瓷片的另外一个好处，那就是他可以在那俯瞰的任何一个目标上标注出来名字，这会儿子柏风偷眼看了一眼，发现标着燕老五名字的黑点正在家祠外面站着。

　　就这么闪一眼消耗的灵气极少，子柏风已经渐渐习惯了做什么事情之前，就先扫一眼，那种俯瞰一切的感觉，真的很让人上瘾。

　　夹着一卷地图，子柏风看看太阳还没落山，于是疾步出了门直奔家祠，远远打了一声招呼，然后走到了燕老五身边，讶然问道：“在看什么？”

　　“祖宗显灵，下燕村终于又见到了玉石了。”燕老五拿下颔指了指眼前黑黢黢的家祠，拿余光扫了子柏风一眼，道：“我就在想，要不要重新修缮一下家祠，家祠上次大修还是我年轻的时候……”燕老五絮絮叨叨地怀念着当年祭祖的盛况，什么他们下燕村虽然是从燕村分出来的，却是最为热闹繁华，也最有钱。什么请了戏班子来唱了三天大戏，十里八乡的人都来凑热闹。絮絮叨叨，说个不停。

　　对呀，家祠也需要修理。子柏风的注意力却在别的地方。

　　子柏风拿出了一个小本本，拿出了一杆铅笔，在上面单独找了一页，写上“文化与信仰”五个字，然后在下面列上了祖祠。现在子柏风渐渐有了一些发展下燕村的思路，他决定随时记录下来，日后总能用到。

　　这小本本和铅笔是子柏风前两日去蒙城时，从书院对面专卖文房四宝的笔墨轩买来的，之前他还真没注意过，原来这世界也有铅笔。这铅笔和前世还有些不同，看起来像是一个簪子，前端稍尖，里面可以放上加工成圆柱形的石墨，外面还可以再套上一个套子保护，看起来挺高档的，价格也不菲。这就是传说中的簪笔，是刀笔吏常用的，可以当簪子插在头发上，随时记录。只是子柏风不喜欢这簪子的造型，不愿意插在脑袋上。而且这笔写起来没有前世的铅笔舒服，总有一种用断掉的铅笔的感觉，略有松动，子柏风正在合计着该怎么改造一下，设计一个自己喜欢的造型，免得日后想要随便记点东西还要磨墨。

　　燕老五探头过来看了看，却是看不懂，无奈地撇撇嘴。

　　子柏风道：“老爷子，祖祠确实需要修，不过现在最需要修的是山中的小屋吧。”

　　“没错。”燕老五闻言点了点头，道：“我还想着，这两日我就去山里摸摸那些屋子的情况，现在很多年轻人，都不知道那些屋子在什么地方了……”

　　其实，若不是子柏风算过村子里的账目，子柏风也不知道有这些山中小屋的存在，这些山中小屋可以说是村子里罕有的共同财产……当然，卖不出去。

　　“老爷子你看。”子柏风把手中的大地图展开，全发现完全被挡住了，连忙让燕老五搭把手，两个人扯开了地图，燕老五只看了一眼，就愣住了：“这是……”

　　燕老五自己也手绘过地图，现在还珍藏在自家柜子里。但是和眼前这地图比起来，却是弱爆了。和燕老五手绘的那些鬼画符比起来，这张地图简直就是卫星地图。

　　“这是咱们下燕村的地图，我已经把山中小屋标出来了。”

　　“标出来了？”燕老五不信，瞪眼看了半天，才纳闷道：“你咋知道那些小屋在哪里的？柱子跟你说的？不对啊，他也不知道几个啊……”

　　“山人自有妙计！”子柏风享受一下燕老五的震惊，然后道：“我建议先把这个，这个……这四个山中小屋修起来，其他的暂时押后，老爷子您觉得呢。”

　　燕老五有些失落，道：“秀才郎你怎么说就怎么做吧……”

　　看自己真把老爷子刺激到了，子柏风连忙道：“别介呀，我光是动动嘴皮子，怎么修还要您老爷子说了算，我可不懂修屋子。”

　　“你不懂，你老子总懂吧。”老爷子还是不爽，子柏风好劝歹劝，这才心满意足地答应了动员和组织村民去修山中小屋。

　　“老爷子，你看我这还有几个规划……”子柏风指着地图，“我想在村门外修个牌坊，把村子到官道的这段路也修下，然后在村南濛河旁边建一个水力磨坊，再建上几个筒车，向农田里面灌水，还有这里，我想和府君申请一下，在咱们下燕村建立一个驿站，至少备上三匹马一辆车……”

　　一连串的规划下来，燕老五都愣了。

　　半晌之后，燕老五摸了摸子柏风的脑袋，道：“没发烧啊，咋就说胡话呢？”

　　摇摇头，叹息着去了。

　　“你才发烧呢，你全家都发烧！”子柏风呆了半晌，只能恶狠狠地吐槽。

　　这可是他辛辛苦苦规划了许久的，竟然被燕老五这样评价，怎么能不伤心！

　　不过，子柏风也知道，一口吃成个胖子是不现实的，现在能做的，也就是修缮一下山中的小屋，其他的要等以后村子里收益高了才行，到时候需要大家集资出力，免不了还是一番功夫。

　　但无论如何，日子充满了希望，似乎越来越让人充满了期待了。

　　暮霭渐渐降临，子柏风站在家祠门外，回首看去。

　　一轮红日已经降到了山的后面，为那山峰镀上了一层金色的佛光。

　　渐渐稀疏的阳光贪恋地洒在下燕村上，映照着那从屋顶缓缓飘出的炊烟。

　　他伸出手去，金红色的光芒从他的指尖漏下，在他的面上留下了五指的阴影。

　　他将手缓缓握起，就像是要握住自己的命运和未来。

　　谁也别想从我的手中夺走这种期待与快乐。

　　谁也别想。


第三二章：一驾羽鹤入凡来

　　旭日东升。

　　非间子坐在山门外的那块青石之上，向下望去。

　　鸟兽山方圆数百里，一眼望去都是白云悠悠，雾聚雾散，森森的草木隐约可见。

　　一条羊肠小径已经被荒草淹没，许多年不曾有人从这条道路走上来了，所以现在的他还是小师弟。

　　三十二年的时间，对修道人来说，似乎只是弹指一挥间，现在的非间子看起来依然是白衣的翩翩少年，岁月不曾留下丝毫的痕迹。

　　但是师兄头上却早已经有了白发。

　　师兄在山门外巡行，检查着地上布下的大阵，不多时从地面上捡起一块碎裂的玉石，摇摇头丢进手边的袋子里，看到非间子还在那里眺望，催促道：“你已经和师兄弟们告别了吧，赶快去蒙城吧，早日把今年的玉石收上来，我也好重修聚灵大阵。”

　　“是，师兄。”非间子回头看了一眼山门，据说山门曾经门庭若市，但非间子来的时候，这里就已经破败不堪，荒草丛生了。那时候的聚灵大阵可以聚集起整个鸟兽山的灵气，供他们修炼所用。而现在，鸟兽观的灵气，已经不足以供应他们十多个门人的使用，因为聚灵大阵的过度负荷，布阵的玉石所损耗的也越来越多，所以他们不得不频繁去山下的蒙城索取玉石。

　　这还是非间子三十多年来第一次下山，实在是因为聚灵大阵损毁太严重，其他的师兄们不得不都投入到聚灵大阵的检修之中。

　　山门的那只老鹤已经经年没有驾车了，套缰绳的时候，非间子发现它细长的脖颈上已经有些地方秃了，山门外的那架云车也已经落满了灰尘，但此去蒙城是要代表鸟鼠观的门面的，所以一早起来，非间子就把那云车洗刷一新，晾在了山门外。

　　登上云车，驾起白鹤，云车四周滚滚白云腾起，把云车托起，随着一声苍凉的鹤唳，云车载着非间子，侧对着山风歪歪斜斜地飞向了远方。

　　师兄抬起头来，看向非间子的背影，情不自禁回忆起师祖曾经讲起过的，那千鹤腾空，豪车如云的景象，这种光景到底还能不能重现呢？

　　反正鸟鼠观已经是一代比一代更加凋零下去了。

　　师弟此去，到底能不能取到足够的玉石呢？若是没有，不够聚灵大阵运转，那鸟兽观将会行向何方？

　　难道鸟鼠观注定要在自己手中败落下去吗？百年之后，自己要把什么交给后辈？

　　呆呆看着师弟消失在了天边云中，师兄竟然痴了。

　　……

　　……

　　鸟兽山南麓，蒙河之阴，坐落着一座城池，城池占地数里方圆，是周围数百里最繁华之所，是谓蒙城。今日正是蒙城的集市，附近百里内的乡民都向蒙城的方向赶来，在城门口缴纳了每人一文钱的入城费，背着各色货物，带着希冀的笑容，排队进城。

　　而有人不舍得这一文钱的入城费，干脆就在城门外吆喝叫卖起来，卖馄饨面的，捏小泥人的，寄放驴马的，出租车马的，出售成衣的，杀猪屠狗的，不一而足。蒙城门外那八匹马并行的官道，挤得只容人侧身而行，反而比城内还要热闹。

　　进得城来，就是几个饭庄，几家客栈，对面是铁匠铺子，成衣店铺，银楼粮行。

　　但是蒙城最有名的，却还是南城门的荷香大包子，两手才能捧住的大包子，馅大皮薄，咬一口全是油，两两一包，用晒干的荷叶包了，用芦苇一系，拎着走到哪里，就一路香到哪里。往来的客商，哪个吃了不赞不绝口的？

　　就在荷香包子铺门外两个高高的蒸笼之前，细脖子大脑袋，脸上黑一道白一道的小石头正瞪着黑溜溜的大眼睛，眼巴巴看着那蒸笼里的包子，两手捂着嘴，却阻止不了口水水漫金山，滴滴答答落了一地。

　　他已经在这里站了小半个时辰。

　　卖包子的伙计终于忍不住了：“你家大人呢？”

　　小石头指了指身后，两只眼睛还是不离大包子。

　　对面是一个小巷，小巷后面灯红酒绿，纸醉金迷。而在这拐角的地方，有一个小小的书肆，承接着庸俗与风雅，侧向对着漫漫长街。门面不大，只有四面书架，书架上摆满了装订好的各色书籍。

　　“谢谢老板。”子柏风终于谈妥了白蛇传的付印事宜，拱手一礼，接过了老板预付的几锭银子，袍袖展展，向门外走去。他虽然有院子里埋着的银子，有青石屁股下的玉石，但都拿不出来，花不出手，日子总是过得紧巴巴的，不得不来找点钱路。

　　小书肆虽然门面不大，老板却是蒙城文化市场的扛把子，流水大多在背后而非人前。

　　“哥！”听到子柏风走出来，小石头立刻跳起来，眼巴巴看着他，如果有人在他身后装上一只尾巴，此时一定是在摇来摇去的。

　　“肉包子，我答应你的。”子柏风笑着走到了对面的饭庄前，取出十文钱递了上去，道：“十个肉包子，两个要双层荷叶包起来。”

　　那伙计迅速地两两一包，把肉包子包裹起来，其中一个加了一层荷叶，又拿稻草编的网兜装起，递给了子柏风。

　　“盛惠十文钱，十个荷香猪肉大包子，您拿好！”伙计娴熟地招呼着，“对不起了各位，包子被这位客人包圆了……今天就这几笼，各位明天请赶早，谢谢！”

　　子柏风一把拍开小石头伸向肉包子的脏手，拿手帕抹了抹他的手心，雪白的布帕瞬间就变成了漆黑一片，正在无奈时，书肆胖老板笑眯眯地伸出手来，手中抓着一只盛着清水的瓢。

　　清水在空中划出一道弧线，大小两双手在水中揉搓着，响起了一阵爽朗的笑声。

　　荷香包子铺的大包子咬一口就满嘴是油，让人情不自禁想要把舌头吞下去。子柏风刚刚吃了一个，就看到对面的小石头两个已经下肚，正眼巴巴地看着他，摇头笑了笑，掰开手中的包子，又递了半个过去。

　　吃完手中的半个，子柏风把手中剩下的六个包子装在草兜里，递给了小石头，道：“我还要去拜访几个朋友，你去给我爹送包子去……四个给我爹，两个给婶儿捎回去，你可别再偷吃了。”

　　“我知道！”小石头响亮地回答了一声，抱住了那网兜，转身就要跑。

　　“慢点，别摔倒！”子柏风无奈地摇头，这小家伙，定然是打算在父亲那里再蹭半个包子，真不知道他那小肚子怎么吃下那么多东西。

　　虽然一个半包子进肚里，但似乎更饿了，子柏风正是长身体吃壮饭的时候，一个半包子怎么够吃？只是荷香大包子就只剩下这些了，子柏风便打定主意，去找人蹭饭去！

　　今天是蒙城一月两度的集市，从昨天晚上，小石头就吵着闹着要去蒙城玩，子柏风知道，什么借口都是假的，小石头想媳妇了。

　　恰好子柏风也有许多事情要做，所以就打算带着小石头来蒙城。

　　子坚不放心兄弟俩自己来蒙城，也是一个闲不住的性子，所以就带了自己的木工泥瓦工具，也跟着一起来了。

　　这一路走来，路途遥远天又热，可把子柏风累坏了，他就开始酝酿着，无论如何也要在下燕村建一个驿站，就算是没有驿站，也要弄驾马车，这种交通基本靠走的日子，他可是过够了。

　　就在这样想的时候，子柏风突然听到外面传来了一阵惊呼，他转头看去，发现众人都抬头看着天上，于是也举目望去。

　　子柏风也张大了嘴巴。

　　……

　　……

　　小石头在人群中艰难地前行，他刚才只看到天空中似乎有一个阴影掠过，集市上就搔动了起来，人纷纷从各自的房间里涌出来，口中大叫着：“仙人来了，仙人来了！”

　　不多时，前方传来了敲锣打鼓的声音，几个官差在前方吆喝着，驱赶着民众，几个敲锣打鼓的乡勇把脑袋都仰到天上去了。

　　在那些乡勇官差的护卫之下，一只雪白的大鹤正迈着细长的两条腿，向前走来，大鹤的身后，一辆笼罩在氤氲雾气里的云车，载着一位身穿道袍的少年，俯视着芸芸众生。

　　小石头从人群中钻出来，一只手护着怀里的包子，一只手死命撑住膝盖，从下方探头向上看去，那大鹤两条比人还高的长腿在官差的身边摆来摆去，而大鹤后面的云车，竟然没有轮子。

　　“哇！”小石头的眼睛顿时亮了起来，这大鹤要是做成了肉包子，能够吃多少顿啊！

　　“都闪开，闪开！”眼看人群越积越多，还有人在云车逸散出的烟雾里，贪婪地呼吸着，似乎打算沾沾仙气，那些官差们着急了，城守大人正在府门外迎接，让大人久等或者让仙人不耐烦，那都是掉脑袋的大罪啊！

　　他们扬起手中的棍棒，四下打去，一阵哎呦的声音传来，人群再次拥挤起来，互相推搡着。


第三三章：一仙一凡一面缘

　　小石头扶着膝盖蹲在最前方，人群拥挤之下，小石头一个不稳，扑倒在了路上。

　　“小崽子，你给我起来！”那官差的棍棒，立刻向小石头的脑袋上招呼下来，小石头痛呼一声，抱头缩起来，大叫救命。

　　“住手！”一声清喝，官差的棍棒应声停止，小石头但觉得身上不痛了，他抬起头来，就看到阳光之下，似乎全身都发着光的仙人正低下头来看着他：“不碍事吧。”

　　小石头呆呆不知道该如何回答，他心中只有一个念头，这个人……他和哥哥好像！

　　不是长得像，而是感觉像。

　　“鹤兄，把他扶起来。”非间子道，他本打算直接飞进城守府，但这老鹤却是年老力衰，一路飞来，早就已经精疲力竭，所以才在城门附近就不得不降下来。

　　老鹤低下头去，左右晃了晃脑袋，脏兮兮的衣服让它感觉无处下口，最终才勉为其难地咬住了小石头后颈的衣服，把他拎起来，小石头在空中划了一个圈，不知道是吃惊还是高兴，哇哇大叫起来，手中的包子甩来甩去。

　　“放他下来。”子柏风站在路边，抬头看着那羽鹤仙人，一双眸子清澈明亮，没有丝毫的畏惧与崇拜，似乎只是在看一个凡世俗人。

　　从瓷片曾经展现出来的景象中，子柏风知道这个世界是有这样一些人存在着的。而且他自己本就拥有类似的力量，所以他只觉得好奇，却并不觉得奇怪。

　　非间子低头看过去，身穿朴素儒服的子柏风就那么平静冷淡地和他对视着，明明只是一个普通少年，眼神却出乎预料的平淡，没有任何普通人看到之后的崇拜与憧憬，那眼神是平视，甚至可以说是俯视。

　　就像是在高高的云端之上，看着世间一切的旁观者。

　　只是一眼，便如同看穿了非间子四十多载的生命。

　　那一刻，非间子这样想着，这样的心境，若是和他一起去山门修仙，怕是要逆天的。

　　只是下一秒，他却又惋惜地摇了摇头。

　　少年的身上，淡淡的灵气逸散，就像是雾气一般蒸腾，这是灵根深重的表现，但是在这样灵气枯竭的天地之间，这种无时无刻不向外逸散着灵气的人，灵气聚拢的速度，怕是还没自身向外逸散的快。这个少年，怕是活不过二十岁，便会因为自身灵气逸散殆尽而亡。

　　可惜了。

　　阻止了官差们挥舞着的木棒——事实上他们早就已经裹足不前，非间子问道：“你叫什么名字？”

　　“子柏风。”子柏风回答道，他抬头看着这个和自己看起来年龄差不多的仙人，“你呢？”

　　呵……非间子笑了，他下山以来，还是第一次被人问名字，而且是用如此平等的态度。

　　“非间子。”

　　目送着非间子离开了，子柏风的眉头却不由自主地皱了起来。

　　看到非间子，他便想起了下燕村的账目上曾经记载的一项“玉税”来。

　　事实上，下燕村的赋税，相比其他的村子是较低的，因为下燕村还有一项特殊的税金，那就是玉税。

　　每三十年一次，以户为单位，每户人家缴纳三块玉石或一块上好玉石。子柏风帮蒙城清算账目时，发现这笔赋税覆盖了蒙城辖下大大小小的十来个产玉的村子。以每个村子五十户记，每三十年就是三千多块的玉石，这些玉石，都到哪里去了？

　　记录上写的是“上缴仙人”。

　　只是，这三十年一次的玉税，却在十年之前，刚刚缴纳过，十年过去了，现在的下燕村才稍稍恢复了生息。

　　但愿……不是为了玉税吧。

　　子柏风皱起了眉头，有心想要去求证一番，却看到前方不远的地方，府君和落千山等人都站在门外，正在迎接仙人的到来。四周三步一岗，五步一哨，戒备森严，如临大敌。

　　一时半刻，怕是没人可以让他求证了。

　　“哥，哥……”小石头拉了拉出神的子柏风，指向了前方：“伯伯过来了。”

　　前方不远处，子坚正站在街边，茫然地看着那拥挤的人群，不知道发生了什么。

　　……

　　……

　　柱子挥汗如雨地拉着一辆板车从官道上快步奔跑着，柱子娘就躺在后面的板车里，今天早上，柱子还没出发寻玉，柱子娘就又犯病了。

　　“柱子，你慢点，别急，娘不打紧……慢点……”听到儿子粗重如牛的喘息声，柱子娘心痛儿子，口中轻轻嘟囔着。

　　只是柱子只顾着赶路，哪里还能听到她的念叨？闷着头就只顾着狂奔。

　　上百里地，一路跑过来，即便是柱子这种壮汉，也早就已经气喘吁吁，喉咙里几乎要冒出烟来。

　　一声鹰唳从天空中响起，巨大的阴影掠过了地上的板车，柱子抬起头来看了一眼，一只巨鹰在天空中盘旋着，巨鹰飞去的方向，蒙城已经隐约在望。

　　“娘，就快到了。”

　　但是到了城门外时，那官道早就已经被人挤得水泄不通，柱子在那边哑着嗓子呼喊着：“让让路，行行好，行行好帮忙让让，我娘病了，我要带她进城去看大夫。”

　　听到他的呼喊，那些行人纷纷挪动一下身子，只是这里本就是人挤人，很多小贩好不容易占了一个好地方，又哪里肯让开了？喊了半天，嗓子都哑了，也没向前走出去几步。

　　“让让，求求你们，行行好啊！”听着自家老娘的咳嗽声越来越急，越来越无力，柱子的声音都带上了哭腔。

　　“柱子叔，这里！这里！”子柏风背着小石头走出城门来，小石头骑在子柏风的脖子上，一眼就看到了正在焦急呼喊的柱子，把手中的一只洁白羽毛挥得风车似的，兴高采烈。

　　这只羽毛是从那大鹤的身上落下来的，恰好落在了小石头的脖子里，现在就成了他的战利品。

　　子柏风却不会那么没眼力劲儿，看到柱子叔满脸惶急，就知道一定是他老娘的病又犯了。

　　“柱子叔，二奶奶的病又犯了？”子柏风连忙跑了过去，低头看去，柱子叔的娘越发虚弱了，竟然连咳嗽都咳嗽不出来了。

　　“我娘又犯病了，我带她来看大夫，可这里根本就进不去啊……”柱子急得都要哭了，现在他也顾不上讨厌子柏风了，紧紧抓住了子柏风的胳膊，就像是抓住了一只救命的稻草。

　　“柱子叔，你别着急，我们在这里看着二奶奶，你进去找大夫，看看能不能把大夫请出来。”子柏风道。

　　“啊，我这就回来！”柱子一拍自己脑袋，连声谢也来不及说，撒腿就跑，子柏风轻轻摇摇头，一边呼喊着，一边又把板车推出了人群，拉到了人少的地方，找了一个树荫，停了下来，踮脚眺望着。

　　小石头蹲在车辕上，手拿羽毛帮柱子娘扇风卖乖道：“二奶奶你别担心，柱子叔马上就回来，小石头给你扇风。”

　　柱子娘强笑了笑，却是一句话也说不出来，她一犯病就喘不过气来，但是小石头拿着羽毛扇风却顶不了什么用。子柏风看到一只蒲扇就在板车后边，拿在手中。

　　拿起蒲扇之后，下面掩盖着的东西便露了出来，子柏风一看，顿时愣住了。

　　……

　　柱子一路狂奔到了医馆，正在称量药物的老郎中一抬头，看到了柱子，就摇起了头：“别再来找我了，我说过了，你娘的病已经没救了，你再怎么缠我也没用。”

　　其实这已经不是老郎中第一次拒绝柱子了，但是柱子总是不死心，一次次带着钱来。

　　“大夫！”柱子双膝一屈就跪了下来，砰砰磕头，一个接一个，似乎郎中不肯发话就绝对不会起来。

　　“唉……”眼看着地上的青砖已经被额头上的鲜血染红，老郎中轻轻叹了一口气，道：“也不是没有办法，不过这个办法……却不是你能够做到的……”

　　“大夫，不论什么事情我都能做到，只要大夫能够救我娘，我愿意生生世世为大夫当牛做马……”柱子一句话没说完，脑袋又磕了下去，大夫都开始心痛自己的青砖了。

　　“唉，你快起来，起来啊！”老郎中伸手拉起了柱子，道：“事到如今，普通的药方已经不能救你娘了，我这里有一个仙方，不过管不管用，却还要另说……”

　　小石头扇了一会儿风就累了，他坐在车辕上，就听到板车后面悉悉索索的，似乎有什么声音。

　　小石头左右看了一看，发现板车后面还绑着一个笼子，笼子是坚韧的藤条编成的，又浸了桐油，坚韧异常，任由那笼子中的白色生灵百般撕咬，都无法损坏分毫。

　　小石头低下头去，从那缝隙里看了一眼，就惊叫起来：“哥，你看，是个小狐狸！”

　　是呀，子柏风其实早就看到了，他现在正苦恼着呢。那只狐狸恰巧正是到他家里窃书的白狐，这白狐虽然狡猾，但柱子却是下燕村最好的猎人，说不得，在抓捕这只狐狸的过程之中，细腿也立下了汗马功劳，早知道细腿这家伙不会那么容易善罢甘休。而现在柱子带着这小狐狸来，怕是打算把它卖了，好为自家老娘治病吧。


第三四章：一颗鸟蛋从天降

　　子柏风虽然很重视这只白狐，但是若是和一条人命比起来，他还真没办法偏袒小狐狸。

　　子柏风和那狐狸对视，只见那狐狸的眼珠如同两点墨汁一般漆黑，却又灵动非常，眼中透着惊恐与绝望，期盼与祈求，仿若人类。

　　子柏风微微皱起眉头，还没作出决定，就听到柱子一路大叫着跑了回来。

　　“柱子叔，谁欺负你了？”小石头看到柱子的额头一片血肉模糊，却是吓了一跳，柱子却是来不及回答，他从板车的下方抹了抹，摸出一把猎弓来。

　　那是柱子整日背着的那把猎弓，没有上漆的弓身都被汗水浸成了淡黄色，摩挲得如同玉石一般光滑，柱子给弓上了弦，抬起手对着天空做了一个弯弓的动作，却是又摇了摇头，口中嘀咕着：“不够，这弓射不到……”

　　“柱子叔，你要射什么？大夫怎么说？”子柏风连忙问道，这个柱子叔什么都好，就是一旦有了啥事就沉不住气，说好听了是风风火火，说不好听就是没头没尾。

　　柱子连连摇头，把猎弓松了弦，又塞到了板车下面，一把抓住了那放在后面的笼子，道：“待我宰杀了它，取了毛皮去换把好弓！”

　　“不要杀它！”小石头慌忙叫了起来，“它好可怜的！”

　　“一个白毛畜生罢了，有什么可怜的。”柱子就要打开笼子，“等你二奶奶好了，叔帮你抓狼崽子回来。”

　　“哥……”小石头拿出了杀手锏，开始央求子柏风。

　　看着小石头那泪光闪闪的眼睛，再看看小狐狸充满了希冀与央求的灵动双眼，子柏风也是一阵不忍。世间万物皆有灵性，这只白色的狐狸又格外有灵，本是天地灵秀之物，如此杀了取其毛皮，却是暴殄天物。

　　“柱子叔，你先别着急杀狐狸。”子柏风道，“我看这狐狸长得如此精灵可爱，说不定有什么富商和官家的小姐喜欢，当宠物养呢？这只狐狸这么小，就算是取了毛皮，也不见得买太高的价格，不如你先去找找好弓，问问有没有哪家小姐想要养个白色小狐狸当宠物，然后再决定杀还是不杀不迟。”

　　“不错……若是杀了却卖不出好价，买不起好弓……柏风你原来也会说句好话啊……”柱子一拍大腿，转身又跑了。

　　看着这个风风火火的柱子叔，子柏风只能翻翻白眼，什么叫我也会说句好话，我一直都是说好话的好吧！

　　看那边小石头眉开眼笑地逗弄笼子里的狐狸，子柏风无奈道：“小心咬你！”

　　“不会啦，它好乖的。”小石头嘿嘿笑着，伸出一根指头逗弄着那狐狸的耳朵，狐狸似乎知道小石头是它的救命恩人，把脑袋靠上来，挨挨擦擦，很是温顺，看那边没啥危险，子柏风也就不去管他。只要保住了这小狐狸的一条命，那就算是功德圆满了。

　　抬头又向柱子离开的方向看过去，却是不解，柱子叔明明是去找大夫去了，怎么回来反而要找好弓呢？难道他要去猎什么东西？但他这把猎弓已经是下燕村石数最高的猎弓了，这把弓尚且不行，那还要什么样的弓呢？这个柱子叔，怎么也不说清楚就走呢？他也好帮忙出出主意，唉，这个柱子叔。

　　子柏风拿起挂在板车旁边的水囊晃了晃，早就空空如也，对小石头道：“小石头，你看好二奶奶和狐狸，我去去就回来。”

　　“嗯。”小石头随口答应着，继续伸手逗弄着小狐狸，小狐狸伸出粉嫩的舌尖轻轻舔着小石头的手指，逗得他哈哈大笑。

　　小石头悄悄左右看了看，柏风哥不在，别人也看不见，于是悄悄打开了笼子门，伸出手去，那小狐狸颤抖着，被小石头抱在了手中。

　　小狐狸的小脑袋搭在小石头的肩膀上，软软的毛发让小石头咯咯笑起来，小狐狸轻轻舔着小石头的脖子，那脏兮兮的脖子被舔出了一道道的白色痕迹。

　　“小家伙，狐狸不能拿出来，小心跑掉了。”旁边一个路过的男人看到小石头抱着狐狸玩，摇头道：“狐狸不是猫狗，当心咬你。”

　　“不会的。”小石头把手中的小狐狸举起来，道：“你说对吧。”

　　小狐狸的两只水濛濛的大眼睛看着小石头，灵性十足，小石头越看越喜爱，把小狐狸放在了膝头，轻轻抚摸着它光滑水嫩的毛皮。

　　小石头自然没有看到，那小狐狸一双灵动的大眼睛正在四下转着。路边不远的地方，就是一座馒头形状的小山，山上光秃秃的，没有太多的草木，在山顶上，一刃孤崖傲然耸立，山的南侧就是一片树林，密不透风。

　　它悄悄活动了一下四肢，甩了甩尾巴，做好了准备工作，全身肌肉紧绷起来，蓄势待发，然后伸出一只前腿，在小石头的手背上挠了一下。

　　“哎哟！”小石头猛然一缩手，说时迟那时快，小狐狸猛然一挣，挣脱了小石头的怀抱，落地之后，四肢撒风一般摆动着，一溜烟向小山的南边狂奔而去。

　　“啊，小狐狸！别跑！”小石头大吃一样，撒腿就追，大呼小叫，就连二奶奶都顾不上了。

　　子柏风回来的时候，看到的就是这一幕。

　　子柏风大惊，这狐狸可是柱子叔救他娘的病资，若是被它跑了，柱子叔更要恨死自己了。

　　虽然爱惜狐狸有灵，但是和人命比起来，一只狐狸当不了什么事。

　　小石头从小撒欢惯了的，那只狐狸在笼子里又被关了很久，四肢无力，跑的并不快，起初几步，小石头竟然跑到了小狐狸的前面。

　　小狐狸不得不转身回头跑，子柏风却已经围了上来，小狐狸一甩尾巴，向山坡上狂奔而去。

　　兄弟俩大呼小叫着，向小山坡上追去。

　　但是那狐狸在山上跑得飞快，两个人再怎么追，也只是越追越远了。

　　“小狐狸，快回来！我给你好吃的东西！”小石头还大叫着，想要引诱那小狐狸。

　　但是和自由比起来，好吃的算什么？

　　不曾失去就不会珍惜，小狐狸没忘记，自己是为了一点吃的东西而落入陷阱的，现在自然不会重蹈覆辙。

　　却是坚决、绝然地弃小石头而去了。

　　“唳！”天空突然响起了一声鹰啼，山顶的孤崖之上突然升起了一团巨大的阴影，一只怕有五尺长的巨鹰突然升空而起，向那小狐狸扑了过去。

　　“臭鹰，坏鹰！”小石头大叫起来，急得跳脚。子柏风也有些急了，若是小狐狸逃走了，大不了他掏钱买下来，现在他身上着实有些银子，但若是非但没逃走，还成了巨鹰的口粮，这岂非是赔了夫人又折兵？

　　巨鹰的速度何其快？从天空中凌空扑下，就来到了小狐狸的身边，小石头顿时忘记了狐狸刚才还抓了他一下，大叫起来，手中不知道从哪里掏出了一个弹弓，一颗石子对着巨鹰射去。

　　但是已经晚了，巨鹰的利爪——三只利爪，便如同传说中的三足乌，每一只都精钢铸就一般，乌黑发亮，刃爪之前，闪耀着雪亮的光芒——已经抓到了小狐狸，此时小狐狸若是能说话，定然会大喊一声：“早知如此，何必逃跑！”

　　又或者大叫一声：“吾命休矣！”

　　可惜它不会说话，只是发出了一声惨嚎，就被巨鹰从地上抓了起来，眼看就要成了鹰粮。

　　子柏风眉毛扬起，一把夺过了小石头手中的弹弓和石子，又伸手在空中虚虚写了一个疾字——

　　就在此时，一道光芒闪过，璀璨的流光从子柏风眼前不及三米处飞过，带起的劲风几乎割破了他的面颊！

　　之后，天摇地动，山崩地裂。巨鹰栖身的断崖竟然发出了一声炸雷般的爆响，炸裂开来！

　　石头迸溅，其中一块石头恰好砸中了巨鹰的翅膀，巨鹰发出了一声哀鸣，爪子松开打着旋儿向下方落去。

　　小狐狸完全顾不上害怕，刚刚落地就一个骨碌滚了起来，四脚如飞地逃走了。而子柏风和小石头两个人却是完全呆住了，小石头嘴巴张得能够吞下去一整个鸡蛋，就看那断崖打着滚儿从两人身前不到五米的地方，携着轰隆隆的恐怖威势，滚下山去。

　　“啪”一声，一颗不知道是什么东西的蛋砸在了小石头的脑袋上，顿时蛋破花开，小石头哎呦一声，还以为自己头破血流了呢，连忙双手抱头，又有一颗蛋从天空飞下来，顺着他抬起的手臂，滑进了他过分宽大的袖子里，卡在了腰上。

　　傻傻站了许久，小石头才回过头来，呆呆看着子柏风，他已经不知道是该害怕，还是该害怕了。半晌，他从怀里掏出了一颗蛋，看了半天，才带着哭腔问道：“哥，我跟柱子叔说小狐狸变成蛋了……柱子叔会不会吃了我……”

　　晓是子柏风一向自诩淡定，此时却也完全平静不下来，但是那一瞬间，足以让他吃惊的事情太多了，却不知道该吃惊哪一个好。最终，他的注意力还是集中在了那一道流光之上。

　　“刚才那闪光是什么？”额头上滴溜溜旋转的青色瓷片上燃烧的火焰慢慢熄灭下来，子柏风看向了流光射来的方向，那流光早就已经无影无踪，只剩下蒙城四四方方坐落在原地，古老到寂寞。


第三五章：一剑光寒十四州

　　柱子不知道来蒙城来过多少次了，对蒙城也是轻车熟路，他知道铁匠铺里经常有寄卖的好弓，所以进了城门就直奔铁匠铺，一进门，就看到一把人高的长弓挂在墙上。

　　“老板，那弓是多少石的？”柱子一眼就被那弓吸引住了。他用的弓是他自己制造的，用的是上好的硬木，但这把弓却是用兽骨、硬木和兽角复合而成，比他的猎弓好了不止一点，就算是天空中盘旋的三爪鹰，定然也躲不过这种强弓。

　　“四石。”老板是一个粗壮的老人，闻言看了他一眼，看到是一个健壮的猎户，这才回答了他的问题，看来平日里对这弓好奇的人不少。

　　“四石……”柱子估摸了一下，四石的弓自己勉强还是能够拉开的，若是过了这个村，怕是没有这个店了，他连忙问道：“老板，这弓多少钱？”

　　“多少钱？十吊钱！”老板似乎冷笑了一下，一般的猎户哪里能够拿出十吊钱来买一把弓？所以这把弓已经在这里挂了半年时间了，却一直没有卖出去。

　　“十吊钱！”柱子吃了一惊，十吊钱就是十两银子。他一个猎户，辛苦半辈子，也攒不下这许多的钱。此时此刻，他真是非常高兴自己没有杀了白狐狸取皮，就算是高价卖出去，那狐狸皮顶多也就三两银子。

　　现在就只有像子柏风说的那样，问问有没有谁家的小姐想要稀奇的宠物了，这蒙城里有钱的人家还是很多的，十两银子的白狐狸，总有人能够买得起吧……

　　想到这里，其实柱子是心中惴惴的。

　　他是一个朴实猎户，走街串巷去敲富户官爷家的门，推销小狐狸这种事情，他从未做过，但为了自家的老娘，却也只能硬着头皮去做。

　　敲了两家的门，这些人家一听是卖小狐狸，都要看看，待听到说狐狸还在城外，顿时一个个不悦了，一脚踢在柱子的屁股上，把他踹出来：“空口无凭你说个屁！”

　　官家富商那里碰了钉子，一路来回跑了许久，柱子也疲乏了，低着头怏怏地向回走，突然听到天空突然打了一个炸雷，等他抬起头来，就看到蒙城南门之外的小山丘山顶上的那处断崖，突然炸成了两截，上半截轰隆隆地滚下山来。

　　“仙人震怒啦！”一声撕心裂肺的哭喊，很快恐慌如同瘟疫一般传递，不知道多少人从房子里跑出来，彼此推搡着，四下奔走，便如同世界末日降临。

　　大胆的都在出城看热闹，小胆的都在进城躲麻烦，柱子热了一身汗，才从围城中挤出来，就看到大树下子柏风低头沉默，小石头哭丧着脸。

　　柱子吓了一跳，蛮劲一使，冲撞开几个人，三步并作两步冲到了大树下，慌忙问道：“怎么了？我娘没事吧！”

　　“柱子叔……”小石头看到柱子，顿时大哭起来：“小狐狸……小狐狸跑了……”

　　“你！”柱子眼睛一瞪，巴掌下意识地扬了起来，那不是一只狐狸，那是他娘的命啊！

　　“柱子！”躺在床上，虚弱不堪的柱子娘轻轻叫了一声，“柱子，你别怪小石头，他还小……娘不怕死，这是娘的命……”

　　“娘！”柱子哭叫一声，就跪倒在了老娘的面前，其实他不是在生小石头的气，他是在生自己的气，就算是小石头没把狐狸放跑他又能怎么样呢？

　　他能够卖出去小狐狸吗？能够卖到十两银子买得起那硬弓吗？买到硬弓能猎的到三爪鹰吗？能猎的到三爪鹰又能够找到三爪鹰蛋吗？

　　“娘，是我没用啊！”柱子一个人高马大的汉子，嚎啕大哭。

　　英雄有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“柱子叔，对不起……你……你把这个拿去卖了吧……”小石头泪眼吧擦地把手中的那怪蛋捧了过去，“柱子叔，你别哭了，不然你打我吧……”

　　“我打你有什么用，现在再说这个有什么用，我……”柱子边哭边抹泪，一抬头就愣住了。

　　“这……这蛋从哪里来的？”

　　比鹅蛋稍小的蛋，上面有着纠结的花纹，仔细看去，就像是一个三条线的袋子盘绕在其上。

　　“山上大鹰的蛋，可好吃了。”小石头抹了抹自己脑袋上的蛋液，用舌头舔了舔。

　　“哈哈哈哈哈，我娘有救了！”柱子突然哈哈大笑起来，“一定是神仙显灵了，神仙显灵了啊！小石头，谢谢你，谢谢你！”

　　柱子抱住了小石头就亲，亲了几口，吧嗒一下嘴：“咦，真好吃！”

　　“是吧，我脑袋现在可香了。”小石头骄傲，把脑袋晃到子柏风身边，“哥你也舔舔。”

　　“德性！”子柏风一巴掌拍在小石头的脑袋上。

　　蒙城府的盛宴一直持续了两个时辰。

　　美味佳肴流水一般端上来，又流水一般地端了下去。

　　非间子修行了三十二年，虽然远没有达到辟谷的程度，但是对口舌之欲早就已经没有了太多的需求，所以不论端上来多少菜，都是浅尝辄止。府君一直细心观察着他的面色，却是觉得这些食物都不合他的胃口，生怕仙人怪罪，心中自然惴惴。

　　但是比之仙人的胃口，他更担心仙人的来意。但这天下没有不散的筵席，酒足饭饱之后，就该图穷匕见了。

　　“不知仙人这次驾临蒙城所为何事？”府君小心探询。

　　“当然是为了取玉石而来。”非间子道。

　　“玉石？”府君面上一惊，心中更惊，“鸟鼠观护卫鸟鼠山四周平安，我们蒙城每三十年也供应鸟鼠观三千玉石，这是早就已经立下了的规矩，只是……距离鸟鼠山的仙长取走三千玉石到今日，也不过过了十年而已……这……为何又来取玉石？”

　　非间子面上微热，他年少时就上山修行，面皮嫩薄，在下山之前，就曾经向师兄问计，要如何才能够凑够足够的玉石。

　　师兄的教诲却是犹在耳边。

　　不必管府君怎么做，你只需问府君索要玉石，他自然会帮你凑够玉石。

　　若是府君不愿意呢？

　　那就让他不敢不应。

　　想到这里，非间子笑了笑，抬起头来。

　　此时的非间子，坐北朝南，抬起头来，就是城外山崖，那一刃孤崖不知道已经耸立了几千几万年。

　　“玉石都是小事，不如我给府君大人你变个戏法吧。”非间子冷笑着，指向了城门外的那山崖，“我说我能把那山崖变没了，不知道府君大人信还是不信？”

　　府君的面色变了，却一句话都没有来得及说。

　　非间子右手剑指一引，口中叱喝一声：“去！”

　　一道流光不知道从他身上什么地方射出来，在天空中化做了一道剑光，飞射城外的山崖，绕崖一圈，又倏然收回。

　　那剑光速度之快，就算是目光都追之不及，府君只觉得眼前一花，就听到一声爆响，那不知道耸立了几千几万年的孤崖炸成了两截，滚落山下。

　　堂前花满三千客，一剑光寒十四州。

　　……

　　……

　　太阳已经渐渐落下，筵席也已经结束，仙人旅途劳顿，已经去客房休息了，几个侍者在收拾着残局，落千山在回廊里截住了府君。

　　“大人，您真的打算要收玉税吗？”落千山一把拽住了府君，压低声音，问道。

　　“不然能怎么样？”府君皱起了眉头。

　　他知道落千山不甘心，他更不甘心。

　　但是他能怎么样呢？这世界上，有些事情是可以讲道理的，譬如子柏风可以说服他不收下燕村的赋税，他也可以说服曲州府不收蒙城府的赋税，但是他能说服仙人不收玉税吗？

　　府君不由自主地抬起头去，看向了城南的方向。

　　那山顶上耸立了千万年的大石，就在那一瞬间变成了无数的碎片，飞溅而下。

　　只是一剑而已。

　　一个人，一把剑，谁能挡，谁能敌？

　　“大人，末将愿效死！”落千山按住了自己腰间的长刀，一字一顿道。

　　他知道府君的抱负，了解府君的性情，也知道他的理想。府君大人出身高贵，却愿意从底层做起，为的就是做出一番事业，为的就是按照本心生活。

　　而他已经碾碎了如此多挡在他面前的困难，但现在，却要功亏一篑吗？

　　府君不甘心，他落千山更不甘心。

　　仙人又如何？也不过是一个人，一条命。若是能够把那仙人杀掉……

　　府君张大嘴巴，想要说什么，却一个字也说不出来。

　　“大人，您不用下令，您只需要点一个头，不论事成与否，千山绝不会泄露半句。”认为府君大人不愿下这个命令，落千山咬咬牙，道：“大人，我半夜扮作强人，直接闯进客房里……”

　　“这……这……”府君伸出一根手指。

　　“大人，您……”落千山还想说，府君却抓住他的手，指向了围墙的方向。

　　落千山一转头，顿时大吃一惊。

　　天色已经渐渐黑下来，围墙后面有着阴影，从这里看过去，看不清是什么人，但确实看到一个人正从墙上爬下来。

　　说强人，强人到，这是何方的小贼，竟然胆敢翻墙进入蒙城府，这是小瞧他落千山吗？外面的卫兵呢？都死了吗？


第三六章：一个小贼翻墙来

　　那一刻，落千山怒火中烧，大喝一声：“呔！大胆小贼！”

　　那翻墙过来的人本来还在缓缓试探着，被这一吓，啪一声就掉下来，就听到“哎呦”一声惨呼，半晌爬不起来。

　　“大胆小贼，还不快点伏诛！”落千山挥舞着钢刀就冲了出去，就像是见到了猎物的猎犬。

　　他俯身抓住了那趴在地上的小贼，将其按在地上，谁想到地上的小贼还气势汹汹抢先问罪：“你个天杀的落千山，小爷我若是摔坏了，我跟你没完，我下辈子都缠着你，让你一辈子不得安生，我变鬼也不放过你……哎哟，疼死我了……”

　　何方小贼如此大胆！被抓了竟然还敢如此嚣张？他抓住那人肩膀的手猛然收紧。

　　“你还不放手，赶快放手，放开你的狗爪子……哎哟……我的肩膀快被你抓断了！”这一声惨嚎，落千山终于是听清楚了对方的声音。

　　“柏……柏风？”落千山犹犹豫豫的。

　　“正是你家小爷我……哎哟，你还捏！”子柏风哼哼唧唧，今天出门一定是没看黄历，下午被那流光吓了一跳不说，这好不容易到晚上了，还被摔了一下子。

　　有家丁听到声音，打了灯笼过来，就看到子柏风灰头土脸的从地上挣扎起来，摇摇晃晃站住了，还气急败坏地：“你就不会扶我一下啊！哎呦，疼死我了……”

　　落千山无语，不是你不让我碰你吗？

　　“活该，好好的有门你不走，非要爬墙进来，不摔你摔谁？若是我今天心情不好，刚才就飞来一刀，把你钉墙上了！”落千山哼了一声，抱着肩膀。

　　“还说我？不知道哪个天杀的说谁都不能从门里进来，我不翻墙怎么进来？”

　　“嗯哼。”府君站在打灯笼的家丁旁边，咳嗽了一声，道：“是我吩咐的……”

　　“你……”子柏风伸手指着府君，半晌不知道说什么，猛然转身一脚踢去：“你个落千山，我跟你没完！”

　　“你不讲道理！”落千山无语，虽然早知道这家伙不讲道理，不过今天这不讲道理的程度又有所升级啊！都说秀才遇到兵，有理说不清，但是现在不讲道理的竟然是秀才，请尊重一下你的身份设定好不好！

　　“哥，你没事吧……”小石头趴在墙头上，弱弱地问道：“我……怎么下去啊……”

　　子柏风转身张开手，道：“来，你跳下来，我接住你。”

　　小石头犹豫着不敢跳。

　　落千山无语摇头，走上前两步，张开双手，小石头叫了一声，从墙头上跳下来，稳稳落在了落千山的怀里。

　　把小石头接下，一群人都用鄙视的眼神看着子柏风。

　　“翻个墙都能掉下来，服了你了。”落千山总结。

　　小石头在落千山怀里使劲点头。

　　“小石头，就连你都叛变了吗？”子柏风悲愤莫名。

　　“柏风啊，秀才遇到兵，有理说不清的，我劝你还是别跟千山吵了，吃亏的还是你啊。”府君笑着说，虽然心情烦闷，但是看到这一幕总觉得心里的郁结少了许多。

　　年轻人，活力十足，真好啊。

　　子柏风整理了一下身上的衣服，向前走了几步，抱拳道：“府君大人，那仙人可是为了玉税而来？”

　　听到子柏风这样问，府君轻轻叹了一口气，点了点头。

　　“大人，这玉税不是十年前已经收过了吗？”子柏风问道。

　　“谁说不是呢……”府君更是无奈了。

　　“那……”子柏风想要问，却又摇头不语，子柏风不是傻子，有些时候可以讲道理，有些时候，没道理可讲。

　　“府君大人。”略一思忖，子柏风又一拱手，道：“并不是我子柏风想要狡辩，其他村我不晓得，但是现在的下燕村是不可能每户上缴三块玉石的，不，应当说现在的下燕村，连每户一块玉石都拿不出来。”

　　子柏风估摸着还有些人家悄悄藏了一些东西，但是绝大部分的家庭都一贫如洗了，早就已经入不敷出。

　　府君叹口气，道：“我何尝不知道？”

　　若说他之前还不知道，在子柏风雄辩公堂之后，他确实是派人好好了解了一下，受命前往的都是落千山麾下的大头兵，他们都是军籍，和本地的官员没什么牵扯，所探的消息还算是翔实，最终的结果，让府君也为之叹息。

　　“那现在怎么办？”子柏风问道。

　　“怎么办？”府君摇头，道：“为今之计，只有一个了。”

　　拖。

　　仙人不是上级，管不了府君脑袋上的乌纱帽，他也只有一个人，总不能亲自去收玉税，虽然主动权在他的手中，但是府君也并不是毫无余地。他能拖一天就多一天，而且现在也不是说他想要拖，而是根本就没有那么多的玉石，就算是想要收，也收不上来。

　　府君没有说出来那个字，但是子柏风和落千山两个人却都是心领神会，对望一眼，互相点头。

　　看到两个人都领会了自己的意思，府君突然颇为感慨，这俩人果然就是自己麾下最可靠的左膀右臂了吗？

　　不过看到子柏风全身上下脏兮兮乱糟糟的样子，顿时又觉得他不是那么可靠了。

　　“明日我便下令，让所有的村正和族老来蒙城府开会，明日一早，我就命人起草文书，然后着人快马加鞭送到各村去。”府君道。

　　子柏风就送了府君一个大拇指。

　　其实开会是效率最低的事情，到时候各个村正或许还好对付一点，毕竟现在的村正都是年轻的读书人。但若是族老也来了，这些族老怕是要把会场吵翻天了。

　　更不要说，这明日一早起草文书，起草到什么时候，而后再付印，分发，着人递送——蒙城府虽然只是一个县城，但是辖地可一点也不少，在深山老林里的也不少，一一送到，再等他们赶来，快了要三五天，若是慢了，十天半个月也不奇怪。

　　然后再开会扯皮，只要蒙城府管吃管饱，那群族老们能够吵出个三月半年都不稀奇。

　　但是，再怎么拖，也不是解决问题的办法，总要拿出一个解决的方案的。

　　这点子柏风明白，府君自然也明白。

　　希望府君能有办法吧。

　　子柏风想了半天，也没想到该怎么办，他的影响力也就在自己的一亩三分地上，对这种整个蒙城范围内的事情，实在是无法可想。

　　府君身心疲惫，让落千山招呼好子柏风，便转身回去找老婆去了。落千山说了一声“你自便”也想走人，子柏风一把拉住他，道：“你哪去？”

　　“回去睡觉，我也累了。”落千山道。

　　“等等，我晚饭还没吃呢。”子柏风连忙道。

　　“那就去吃啊。”

　　“我晚上也没着落。”

　　“去住旅店，别说你没钱。”落千山头也不回。

　　“府君让你招待我啊！”子柏风一把拽住落千山。

　　“把手拿开！”落千山一按腰间钢刀，子柏风慌忙缩手，弱弱道：“你不管我，倒是把小石头放下啊……”

　　“……我前世一定是欠了你们的！”落千山恨恨道，抱着小石头转身就走。

　　子柏风慌忙跟上。

　　不用说，今天晚上有地方住了。

　　误交损友的落千山不得不接待了子柏风、小石头、子坚三人，然后到了酉时，柱子和柱子娘也来了，是子坚带他们过来的。

　　柱子的嘴笑的合不拢，放下了自家老娘，就嗷嗷叫着直扑子柏风的房间。

　　“别打脸！”子柏风吓得连忙护住脸，这可是在蒙城，若是今天晚上被打了脸，明日里怕不被府君笑死。

　　谁想到柱子直接扑上前，把子柏风一把抱了起来，又抱起了已经在床上睡着了的小石头，还在小石头的脑袋上一番猛亲。

　　“哈哈，哈哈，柏风，小石头，我太感谢你们了！”柱子一手一个，喜不自禁，“我娘的病好了！病好了！”

　　病好了？子柏风愣了一下，就算是在现代世界，哮喘也是一种非常高危的病症，更不要说这种久病不愈的，这么快就好了？

　　“都要谢谢你们，谢谢你们找到的三爪鹰蛋，我娘吃了就好了！”柱子哈哈大笑。

　　这么神效？子柏风瞠目结舌。不过想想这个世界还是有各种神异之处，倒是不能以之前的经验来论。

　　他出去到车上看了看柱子娘，柱子娘已经自己坐起来了，她还是瘦的皮包骨头，但是面上已经泛起了一丝健康的红晕，别的子柏风不敢说，子柏风定睛细细看去，柱子娘身上的灵气丝丝缕缕地从体内散发出来，一部分逸散到了外面，一部分却滋润着她的身体，这就是三爪鹰蛋的神效了，或许是因为其中蕴含着很多的灵气，滋润了柱子娘完全枯竭的生机。

　　“三爪鹰蛋？”落千山在旁边听到了一字半句的，顿时讶然，“三爪鹰可是非常厉害，而且最是护巢，特别是生蛋之后，雌鹰和雄鹰总是轮流看护，绝不离开半步，我都不敢说能够对付它，你们俩……”

　　他看看子柏风和小石头，不屑之情溢于言表，就这俩一个书生一个孩童，竟然能够找到三爪鹰蛋？有什么地方搞错了吧。


第三七章：一番计议话行刺

　　“你可看好了，别耽误了你娘的治病。”落千山对柱子道，提醒他一定要小心。

　　对落千山柱子丝毫不敢放肆，连忙道：“多谢军爷关心，大夫说了，我娘只要再悉心调养上一两个月，就能完全好了。”

　　“但愿如此。”落千山点点头，不再多说，既然柱子如此信任子柏风，他也不当恶人。

　　子柏风和小石头对望一眼，嘿嘿一笑，现在子柏风已经弄明白了那道光芒是怎么回事，这个非间子，虽然是个灾星，但是也未尝不是带来了好运啊，若不是那一剑把巨石炸成了碎片，也不会有鹰蛋从天而降。

　　今天的诸般巧合，让子柏风有一种命运真是神奇的感觉。

　　现在唯一让他担心的，也就是小狐狸了，不知道小狐狸现在如何了。

　　落千山唤来了一名贴身亲随，让他帮着柱子把柱子娘扶进屋子里，他亲自沏了一壶茶，和子坚、子柏风等人聊了一会，这才告辞睡下。

　　夜晚，更深露重，子柏风被尿憋醒了，起来上厕所，就看到落千山正站在天井之中，一手按刀，抬首望天。

　　“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。”子柏风刚刚吟诗一句，立刻转头呸呸两声，这首诗可是相思情诗，而且前面两句更是不堪入目，堪称小黄诗典范，如果是对花魁头牌念出来，还算是应景，对落千山这个糙汉子，好基友念出来不小心让人误会了怎么办？

　　看落千山虽然听不太懂子柏风那文绉绉的话，却也知道子柏风是在问他为什么这么晚还呆在庭院里，他叹了一口气，道：“柏风，明日或许便是永别了。”

　　“什么？”子柏风顿时大惊，怎么突如其来，说了一句诀别的话来。

　　“明日我要去刺杀仙人。”落千山沉声道，他一手扶刀，转头看着子柏风：“府君大人待我恩重如山，而我却无法为府君大人分忧，我所能做的，也只有这些了。”

　　“不会吧，不至于要去刺杀吧，不就是要收玉税吗？慢慢拖着不就是了？”子柏风讶然。

　　“柏风你今日不在所以不知，那仙人竟然以府君的性命相要挟，我岂能容他活在世上！”落千山咬牙道。

　　“那你要怎么刺杀？”子柏风伸手擦擦夜露，在庭院中的石凳上坐下来，侧目看着还在摆造型的落千山。

　　“当然是凭借我的一把钢刀……”落千山豪勇无双状。

　　“好了，别摆那造型了，半夜里在这里等我，我说你怎么那么殷勤，我睡觉之前还给我沏茶。”子柏风早就看穿了落千山那点小伎俩，两个人虽然一个官兵一个秀才，彼此之间没啥共同语言，而且在一起不是互相拆台就是互相讥讽，但落千山这家伙的脾性，子柏风还是挺了解的。这家伙看起来是个莽夫，事实上还是有些狡黠的。

　　被子柏风拆穿了，落千山也不脸红，这家伙的脸皮便如同身上的铠甲，是精钢铸就的，等闲戳不穿。

　　“你趁早死了这条心吧，人家一剑能够把山上的大石炸得粉碎，你那点小功夫，也就是对付对付我这种手无缚鸡之力的书生，对人家还差了十万八千里呢。”子柏风打了一个哈欠，伸了一个懒腰，站起来道：“若是真想要刺杀他，你不如去买上半斤砒霜和在饭里给他吃，说不定就把他毒死了呢。”

　　“早点睡吧，别想那有的没的。”子柏风推门进屋，转身摆摆手：“晚安！”

　　“砒霜？”落千山眼睛一亮，这倒是可以试试，仙人仙人，既然还有一个人字，那总有弱点，吃死了就算，吃不死……假装不知道就是了。

　　落千山也是个胆大包天的家伙，说干就干，到柴房里踢醒了亲随，命他半夜去寻摸毒药去了。

　　子柏风自然不知道这点，第二天早上起来，就看到落千山正在磨刀霍霍，他那个亲随蹲在一旁看着，一边看还一边打哈欠。

　　子柏风刚出来，就看到落千山把刀刃竖起来，对着太阳照了照，雪亮的钢刀，刃口齐整而没有瑕疵，看得出落千山对这把钢刀非常爱惜。

　　“你不是真打算去刺杀仙人吧。”子柏风吓了一跳，“你现在杀了他，那才是给府君找麻烦。”

　　“我自然不会现在就下手。”落千山呲牙一笑，“山人自有妙计……”

　　子柏风就非常自觉地把耳朵附了过去，等着他告诉自己。

　　“我可没说告诉你。”落千山摆摆手，“离我远点，小心我手一滑，让你留下个碗大的疤。”

　　说着，他一回头，一刀劈出，雪亮的钢刀在空中划过了一道弧光，啪一声，把一根竖在一旁的木桩劈成了两片。

　　刀光贴着那打瞌睡的亲兵鼻尖砍落，那亲兵吓得一个激灵，一屁股墩坐在地上，连连求饶道：“将军饶命！将军饶命！小的再也不敢了！再也不敢了！”

　　落千山本打算顺势把其他几根排成一排的圆木桩一一劈开，炫耀一番自己的刀法，此时气势一泄，顿时提不起力来。

　　“去去去！”落千山无语，踢了他一脚：“要睡回你房里睡去！”

　　“啊，军爷您放着我来！”那边柱子正出门端水，恰好看到落千山劈柴，连忙小跑着过来，不知道哪里掏出来一个斧子：“劈柴这种活，交给小人做就好了，小人别的没有，就是一把力气……”

　　然后落千山就眼睁睁看着柱子把他练刀用的几截圆木桩劈成了一块块木材。

　　“大……大哥，这个是拿来练刀的，不是烧火的……”落千山那个亲兵小声道，柱子啊了一声，讪讪笑着，摸着脑袋走了。

　　“哈哈哈哈……”子柏风笑的前合后仰，落千山脸上一阵青一阵白的，转身又在自己亲兵屁股上踢了一脚：“你多嘴多舌！再多嘴把你遣回大营去！”

　　亲兵茫然地看着落千山，还不知道自己哪里做错了。

　　落千山这个亲兵子柏风也认识，他也就是和子柏风差不多年纪，看长相似乎还更小一些，虽然挺壮实的，但总是长不开的一张娃娃脸，看起来没啥威慑力。他是落千山的小老乡，落千山怕他在军营里被那些兵痞子欺负，这才带他在身边，他整天迷迷糊糊睡不醒的样子，也不知道一天到晚在想什么，经常惹火了落千山，落千山自己上场欺负他一顿。

　　小石头倒是很喜欢他，因为他愿意趴下给小石头扮马骑。

　　被落千山踢了一脚，那亲兵摸了摸被踢的地方，嘿嘿一笑，蹲下去抱起那些砍好的柴火，说了一声：“我去做饭！”便转身去了。

　　“早上吃什么？”子柏风的注意力连忙被吸引了过去，抬脚就要跟上去，这个亲兵的手艺还不错，是个当火头兵的料子，两个月前子柏风就吃了有七八天时间，偶尔想起来还是挺怀念的。

　　落千山劈手拽住他，道：“你不是问我怎么刺杀吗？”

　　“哦，差点忘了。”子柏风转过头来，看着落千山，谁知道这家伙又卖关子：“你猜猜看！”

　　“不就是想办法把他引出去吗？”子柏风摆摆手，“别闹，吃饭要紧。”

　　“傻子都能想到是把他引出去，你且说说，我是怎么把他引出去的。”

　　“这没啥可猜的吧，无非是渴望、障碍、行动。他下山来是来寻找玉石的，告诉他哪里发现了很多玉石他自然乖乖去了……难道你有什么好主意？那我倒要洗耳恭听了！”

　　子柏风自问看过无数的小说，各种可能，各种想法都被人提出来过了，没被人想到的定然还是有的，但那种事情概率太低了吧。

　　落千山伸出一根手指头，想要说些什么，却是一句话也说不出来，泄气道：“好吧，你猜对了。”

　　却没看到落千山在暗中悄悄一握拳，心中嘿嘿一笑，我就知道子柏风这个家伙吐出来的全是坏水！他之前想了数个计策，就没有一个这般浑然天成的。

　　剩下执行的东西，就是落千山自己去想了，杀人这方面，他是行家，用不到子柏风出坏主意。这一转眼，就有了一大堆的伏击方案。

　　“自己乖乖去玩吧！”子柏风摆摆手，很不屑地打发了落千山，自己直奔厨房而去。走到了厨房门口，子柏风又回过头来，很是认真地看着落千山，道：“千山，我奉劝你三思而后行，刺杀仙人绝对不是最好的解决办法。”

　　一边吃饭，一边思索，落千山不说话，其他人也都不说话，就只有子柏风和小石头两个人叽叽呱呱地笑个不停，完全不顾“寝不言食不语”的古话。

　　等到快吃完的时候，子柏风对落千山道：“吃完饭我们也就回去了，我不去和府君道别了，你便帮我道别一声吧。”

　　“怎么那么早就回去？”落千山一愣。

　　“这么大的事，我总要回去安排一下，和村人商议一下对策。”说这话的说后，子柏风语气沉重，俨然一名合格的村正，完全不见平日里的佻脱。落千山点点头，子柏风也有自己的职责，遇到这么大的事情，确实是需要回去商议一下对策。

　　“爹，回去之前，我们去买匹马去吧。”子柏风转头对老爹道。


第三八章：一头毛驴名踏雪

　　“买马？”老爹顿时吓了一跳：“那可买不起。”

　　“可是我实在是不想来来回回的走了，以后来蒙城的日子还多着呢，这样走何时是个头啊……不然千山你去找府君说说，给我们下燕村开个驿站吧！”

　　落千山正在那里小口小口抿粥呢，闻言一口滚烫的热粥全咽了下去，烫的哇哇叫。

　　“你可别乱说，驿站可不是轻易能够建的，而且你们下燕村可养不起驿站……”落千山觉得子柏风这家伙真是奇怪，有时候心思缜密，有时候又太天马行空，说话不经过大脑。

　　“不就是几匹马，一个房子吗……”子柏风嘀咕。

　　“你不懂。”落千山摇头，劝他，“你趁早死了这条心，蒙城也就两个极为偏远的乡才建了驿站，这样那些乡还叫苦不迭，驿站所需花费，可是需要所在地分摊的，养一匹驿马可不是那么容易的。”

　　“那还是咱们去买一匹吧，买一匹小马也是好的……”子柏风央求自家老爹，习惯了前世出门就有车的日子，子柏风对走上五十里地来蒙城已经深恶痛绝。

　　“秀才爷，您要是想要找东西代步，买个驴或者买个骡子不就好了？”小亲兵捧着一碗粥蹲在角落里吸溜吸溜地喝着，闻言道。

　　“驴？骡子？”子柏风顿时失望，“哪里有马那么威风……”

　　“威风？给你一匹马，你会骑？”落千山白眼，“再说了，府君出门有时候都不舍得用马拉车，而是坐驴车，你比府君还金贵？”

　　“我们上次不是就坐的马车吗？”子柏风记得上次回乡的时候，乘坐的就是马车。

　　“那是府君礼遇你，你可别不知道好歹，你不知道驿站的老齐跟我抱怨了多久，拿他的宝贝马去拉车，可把他心疼坏了。”

　　看子柏风翻了翻白眼，落千山顿时知道，感情府君的媚眼全抛给了瞎子。

　　“那好吧……”子柏风弱弱道，“那就……买个骡子吧……”

　　“骡子也不能买！要买也只能买个毛驴！”子坚在旁边哼了一声，不再说话。如果子柏风能伸手摸摸他的心窝，一定能感觉到他的心窝里疼的嚯嚯的，买一头驴，就为了往来蒙城？这也太败家了一些。

　　但是自家儿子现在是府君的座上宾，每次往来蒙城都要走过来，也未免太寒酸了些，骑个毛驴，总也有个代步的坐骑。

　　“买驴子的话，一会让小九带你去，他家以前就是养驴的。”落千山指了指自己的小亲兵。

　　“放心交给我！”小亲兵把自己的胸膛拍得震天响。

　　子柏风眼睛望天，想象了一下自己骑在毛驴上的样子，顿时唉声叹气起来。

　　……

　　……

　　“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭我心里正得意，不知怎么哗啦啦，我摔了一身泥……”

　　蒙城前往下燕村的官道上，一条黑白两色的小毛驴拉着一辆板车走在路上，两只长耳朵抖来抖去，蹄子敲击在路上，发出清脆的嘚嘚声，伴着童谣，传出很远。

　　小石头骑在小毛驴的背上，挥舞着一只小马鞭，兴奋地唱着歌儿。柱子伸手牵着毛驴，走在前面，后面板车上坐着子柏风、子坚和柱子娘，柱子娘气色好了很多，侧身坐在车里，看着牵着驴的自家儿子，有一搭没一搭地和子坚说着话，不知道是不是买了小毛驴太心疼，子坚的谈性不高，皱着眉头不知道在想什么。

　　子柏风在旁边唉声叹气地看了一会儿小毛驴，看它尾巴一甩一甩的，四条腿迈得很快，走起路来很轻松很欢快，不由的也有些高兴起来。

　　“小石头，快点下来吧，让你柱子叔也坐上来。”子坚看柱子走了这么久，出声道。

　　“不碍事。”柱子乐呵呵地赶着毛驴，虽然不是自家的毛驴，但是赶着毛驴比自己拉着板车要快多了，毛驴走的很快，柱子要一路小跑着才能追的上，不多时就出了一头汗，还是乐得合不拢嘴地，反手使劲抚了抚小毛驴的耳朵根，夸奖道：“真是个好驴子！”

　　驴子似乎也知道柱子在夸它，打个响鼻，埋下头来，速度更快了。

　　小石头坐在驴背上，也不唱歌了，冲啊杀啊的叫着，似乎把自己当做了大将军了。

　　“宁骑踏雪驴，莫骤追风马。霜蹄失衔勒，多是快意者。”子柏风也想通了，就自己这手无缚鸡之力的书生，骑个高头大马，还不如直接骑个小毛驴呢，现在看来，毛驴的速度也不慢，而且还稳，性子还好。

　　这样一想，再看小毛驴，越看越喜欢，毛驴的身上毛色分黑白，背部是黑色，到了腹部又是雪白一片，四条腿也是黑色的，上面有点点的白色斑纹，就像是有白雪溅在上面。

　　“就叫它踏雪吧。”子柏风道，自家的东西，怎么看怎么好。

　　“踏雪，踏雪。”小石头叫了两声，摇头道：“不好听，还是叫小雪吧，小雪，小雪。”

　　小石头叫了两声，自己咯咯笑起来，趴在小毛驴的脖子上，轻轻挠着它的脖子。小毛驴估计也知道是在叫自己，咴咴叫了两声，脚下更欢快了。

　　这下子柱子是真的追不上了，连忙拉了拉缰绳，控制住小驴子的速度，向小石头伸手道：“不成，现在速度太快了，坐上面危险。”

　　小石头这才不情不愿地让柱子把他抱下来，坐到车后面，让柱子娘抱住。

　　柱子也坐在车辕上，手中挥舞着马鞭，赶着驴车，一边赶路，还一边训驴：“小雪，左拐！小雪，走稳点！”一路呼呼喝喝，不多时就拐上了下燕村的小山路。

　　路过奔马石的时候，子柏风定睛看去，奔马石上的执念和灵气又汇聚了一些，看那形如奔马的石头，子柏风心中又忍不住叹了一口气。

　　虽然驴也不错，但有一匹马也挺好啊。

　　还是太穷了！

　　一年半载的，估计老爹不会允许买马了，还是专心想想眼下吧。子柏风开始算计着，怎么着把自己这头小毛驴升级成史诗级妖怪坐骑了。

　　从蒙城到下燕村，往日里要走上半天，现在一个多时辰就到了，快了一半还多，也就子柏风还在想，若是能够像前世一样半小时就到就好了。

　　到了村口不远的地方，就有一群小孩子们呼喊着追了上来，在驴车后面跟着跑，叫一声先生，呼一声驴子，子柏风怎么都觉得是在骂自己，哭笑不得。

　　再向前走一阵，就看到燕老五正蹲在那里抽旱烟，看到一行人赶着个小毛驴过来，一张老脸上顿时绽放出了一朵花来：“谁买的小驴啊，可是一头好驴！”说着，伸手摸了摸驴子的耳朵。

　　看到燕老五，子柏风路上的好心情就慢慢不见了，却是想起了玉税的事情。

　　“老爷子，我一会有事要去跟您商量。”子柏风正色道。

　　“若是要建驿站，那就别说了。”老爷子连忙摆手，子柏风现在才知道建驿站是闹了一个笑话，顿时红了脸，连忙道：“不是驿站的事，这次事情很严重，比上次收税还严重。”

　　“真的？”老爷子吓了一跳，他可还没过几天安稳日子呢，不会又来吧。

　　等到子柏风把事情跟他一说，老爷子顿时眉头深深皱了起来。

　　“这……这……唉……”老爷子摇头，“这是老天爷不让人活啊……”

　　“不是老天爷不让人活，是仙人不让人活。”这是断人生路，是不共戴天之仇，仙人这种生物，一出现就只知道搜刮地皮，比贪官污吏还可恨，死了活该，死绝了更好。只是子柏风对刺杀这种极端的想法，总还有着抗拒心理，再说落千山这家伙的刺杀计划实在是不怎么靠谱，估计很难成功，所以子柏风走之前，曾经叮嘱过落千山，不要轻易去刺杀，那只会鱼死网破，两败俱伤。

　　而且就算是刺杀成功，也只是饮鸩止渴，说不定会换来变本加厉。想来落千山也不会如此鲁莽，这就出手去做，还需要再细细思索一番。子柏风虽然说要回来早作准备，这事应该让府君这种级别的大佬去为难，心中却总是挂念着，放心不下。

　　府君清正廉洁，落千山勇猛正直，村民善良本分，这种生活正是子柏风最喜欢最享受的。他不想任何人破坏它。

　　“嘘，话不能这么说！”燕老五连忙捂住了子柏风的嘴，面色都吓白了，“你不清楚仙人的厉害，四十年前交玉税的时候，有一个白胡子的老道来到了咱们村里，一剑就把山里那只巨虎杀了，当时就是我给那仙人带路……我爷爷那时候还活着，他跟我说过，他年轻时，年山里的熊精作怪，也是那白胡子老仙人下来一剑杀了的，几十年那仙人连样子都没变……这次来的仙人可是白胡子老道？”

　　“不是，是一个白衣少年。”子柏风摇摇头，又想起了那白衣飘飘，羽鹤云车的少年修士来。同是少年，自己这个穿越者，现在只能素手无策地等着吗？

　　可现在除了等着，又能做什么呢？

　　子柏风吸了一口气，道：“老爷子，这事情现在先不要多说，等官府文书送来再做打算。”子柏风道，“我要好好计议一番。”

　　“我晓得了。”老爷子点点头，又道：“明日，我去叫上几个老兄弟，带上我那条老狗，也去山里寻玉去……”

　　说到底，老爷子还是不觉得这事情还有其他的解决办法，为今之计，也只能拼命去寻找玉石了。


第三九章：一指点出前尘事

　　从老爷子家里出来，子柏风总觉得自己似乎忘了些什么。

　　老爷子话里面有些东西，让他心中有所触动，却又模模糊糊地抓不住。

　　“算了，想不通就不想了……”子柏风摇摇头，“反正早晚会自己蹦出来的。”

　　玉石什么的，子柏风心中还不是特别担心，反正青石叔屁股下面多着呢，子柏风虽然没数，但是几百个总是有的，就是子柏风不甘心给他们罢了。

　　回到家里，子坚正在照料毛驴踏雪，刷洗喂料，搭建驴棚，小石头抱着两只小狗，带着它们看子坚干活。

　　“回来了，你婶儿已经做好饭了，就等你回来开饭。”子坚把手中的活儿放下，擦擦手，走进了厨房，不多时就把饭菜端了出来。

　　沉默地吃完饭，子坚打发小石头出去玩，对子柏风道：“柏风，我有事情要跟你说……不知道当讲不当讲。”

　　子柏风一愣，讶然道：“什么？爹你有话就说。”

　　不会是心疼今天买了小毛驴，打算数落自己吧。

　　谁知道子坚却是抬头看着子柏风：“柏风，这些日子，你有些奇怪。”

　　子柏风顿时心中咯噔一跳，老爹是发现什么了？老爹不会觉得我不是他的儿子，然后不要我了吧！

　　“我知道你有些事情瞒着我……从小你就喜欢瞒着我。”子坚看着子柏风，“你又开始和妖怪为伍了吧……”

　　你又开始和妖怪为伍了吧……你又开始和妖怪为伍了吧……你又开始和妖怪为伍了吧……

　　子柏风脑袋嗡嗡一响，只觉得自己的耳朵里面就这一句话，他吓得差点直接一屁股坐在地上。

　　自家老爹这个语气，还有这个又字，这……这是怎么回事？有什么事情是自己不知道的吗？

　　“你以前天天向山上跑，到青石那里去读书写字，我也不曾阻拦你，反正只要你老老实实呆着，我也就放心了。但自从你考试昏倒之后，醒来便变了模样，小时候你便是如此，比谁都机灵，比谁都有主意，我曾说不让你和妖怪为伍，你偏不听，这些天，那青石大了一圈又一圈，它也成妖了吧……”

　　老爹眼中满是担忧和无奈，伸出一根手指，敲了敲子柏风的脑袋：“你可不要忘记了，妖怪一旦成长起来，便会兴风作浪，你难道忘了当年咱们子村的洪水是怎么来的？你忘了那只蠃鱼了吗？”

　　你忘了那只蠃鱼了吗？

　　忘了那只蠃鱼了吗？

　　蠃鱼了吗——

　　老爹的一根手指，就像是当头棒喝，又是一份记忆在子柏风的脑子里炸开，他猛然抱住头，低吟出声。

　　这世界上本就是如此，越是不应该忘却的，偏偏越容易被忘却，子柏风从未回忆起的记忆角落里，那尘封的记忆，被老爹这一当头棒喝重新翻起。

　　子柏风三岁那年，蠃鱼出世，濛河大水，洪水淹没了濛河畔的子家村，子柏风不得不和自己的父亲逃难离开。

　　一路辗转，逃难数年，走了数百里地，往来徘徊，最终在鸟鼠山下的下燕村定居下来。

　　这是子坚告诉子柏风的话。

　　只是，没有人知道，当初的那场大水，并不是因为蠃鱼为祸，就算是有人知道，也绝对不敢说出来。

　　微风吹拂，子柏风似乎又回到了三岁的时候，在邽山之下，洋河之畔，子家村的日子。

　　那是一个晴好的春日，微风和煦，吹拂着河畔的杨柳，邽山脚下的洋河，突然转了一个弯，由湍急的流水变得和缓而清澈，子家村就在这样一个河湾里。

　　已经三岁的子柏风就用树枝沾了水，在河湾的大青石上一笔一划地写着大字。

　　字写在被太阳晒得烫热的青石上，一行字还没有写完，就已经被太阳晒干了，但子柏风却是这样一遍又一遍地写着。

　　写累了，他就在青石上坐下来，把自己白嫩嫩的小脚伸到了河水里，任由河水冲刷着脚心，向远方眺望。

　　没有了妻子，子坚是又当爹又当妈，照顾着子柏风。初时子坚出门去干活，都要把子柏风锁在家里，但是子柏风却是异常聪慧，和子坚几次辩论，终于说服了子坚，让他可以自己出门行走，虽然仅限于村里村外，但活动范围大了许多，也不至于在家里憋出病来。

　　子柏风不喜欢和那些孩童们玩闹，总是在这大青石上，写着谁也不懂的句子。

　　子坚不知道，其实子柏风在河边也是遇到过危险的，他两岁那年，在河边大青石上书写，就在他站起来打算再折一段树枝时，却一不小心从青石上滑落。

　　那时，子柏风真的以为自己要死了，他只记得四面八方的水都涌了过来，向他的口鼻之中灌了进去，他拼命扑腾着，想要喊救命，但一张嘴，水就灌了进来。

　　就在那时，他发现有什么东西顶住了他的腰，然后把他驼了起来，让他浮在水面上。

　　那就是他第一次见到蠃鱼。

　　白生生的脚丫在水中轻轻晃荡着，一圈圈的波纹从他的脚下荡漾开去，即便是流动的河水，也冲不散这涟漪。突然，脚心上突然觉得有什么东西痒痒的，子柏风低下头去，就能看到一只身上生着两只羽翼的大鱼在水中，用嘴轻吻着他的脚心。

　　那就是蠃鱼。

　　传说中，见则其邑大水的蠃鱼。

　　从一年前开始，每日子柏风在青石上朗读或书写时，蠃鱼都在这里，它从初时的不通人言，到现在的已渐渐能够和子柏风交流，却是成长了许多，体型上也变得越来越大了，变化最大的，还是它身上的那一对翅膀，初时还是鱼翅，只是比普通的鱼略大而已，但现在却已经完全变成了一对羽翼，每当雷雨之时，它都会张开翅膀，在天空之中翱翔，有时还会停在子柏风窗外的那颗山槐树上。

　　蠃鱼在水中扑腾着，一朵朵水花散开来，溅在了青石上，也溅在了子柏风的身上，那一丝丝的河水，凉丝丝的，子柏风开心地笑起来，笑声传得很远很远。

　　每当这时候，河水之中的蠃鱼就分外开心，似乎能够让子柏风高兴，是它最喜欢的事情。

　　但事情并不总是向好的方向发展，蠃鱼越来越喜欢子柏风，经常会在半夜里，悄悄落在子柏风家的院子里，悄悄看着他在月光下入睡，在灯下读书写字。而也有越来越多的村民看到了它，蠃鱼现世的传言就传了出去。

　　终于，有一天，来了一个仙人，他坐着白鹤拉着的云车，自称是鸟鼠山的道士，专为降服为祸世间的蠃鱼而来。

　　而后，烟霞笼罩了整个洋河湾，蠃鱼躲到了河水之中，又生起了万丈的巨浪，和那道士斗了起来。那一刻，总是风平浪静的洋河湾如同怒海狂涛，拍折了岸边的垂柳，拍碎了河底的大石，水像是一只被激怒了的猛兽，咆哮着，吞噬着能够吞噬的一切。

　　人们惊慌失措地逃离了家园，却又被咆哮的河水追上，吞噬。河水漫过了村子，冲毁了山田，那鸟兽山的道士甚至没有低头去看上一眼，他手中拿着一把寒光闪闪的宝剑，站立在云霄之上，只顾和蠃鱼厮杀。

　　就是那时，蠃鱼低下头来，看到了抱着一块门板漂浮在水中的子坚，和坐在门板之上的子柏风。

　　那滔天的巨浪突然平复下来，子柏风看到那老道一剑砍下了蠃鱼的尾巴，又一剑刺穿了它的背脊。

　　刚刚平复下来的河水，就像是脱缰的野马一般冲了出去，冲毁了一切能够冲毁的东西，那鸟兽山的道人欣喜地把蠃鱼收到了云车之中，驾着白鹤飘然远去。

　　那就是仙人。

　　“柏风，柏风，你怎么了？你可别吓我！”子坚抱住了子柏风，拼命大叫着，他记得当初子村被淹没，他们逃难之后，子柏风就大病了一场，醒来之后，就像是失去了魂魄一般，呆呆傻傻的，许久之后才恢复了过来，只是日后就一直显得脑袋里少根弦一般，为人处世也不知道变通，似乎所有的灵性灵气，都被人抽走了。

　　“我没事……”子柏风摇摇头，从父亲怀里挣扎出来，摸了摸脸，不知何时，竟然已经泪流满面。

　　有许多的事情，子柏风自己也记起来了，串起来了。

　　子氏父子一路流浪了两年时间，直到流浪到了下燕村才定居下来，而他们定居下来的那天晚上，大雨倾盆，后山上一声轰隆巨响，不知道何时，就多了一块大石头。

　　那就是大青石。

　　那块大青石，不是别的石头，就是当初洋河之畔，子柏风在上面读书写字，和蠃鱼戏水的那块大青石。这些年来，子柏风在上面读书写字，青石也年年在长大，一年长三寸，十年下来，已经比当初在洋河畔的石头大了好多倍。

　　而现在，这颗石头依然在长，而且长得更快了。

　　“原来不是此子柏风有了养妖诀，而是彼子柏风有了养妖诀……他虽然很多事情已经记不起，但心中一定在默念着，想要让自己拥有养妖的手段。”子柏风终于明白，为何那瓷片，会给自己一个“养妖诀”，而不是养神诀，养魔诀。

　　因为他，非养不可。


第四〇章：一人二人心难定

　　子柏风也终于想通了，刚才觉得不对的地方是什么，不是子坚的那一根手指敲出了他的记忆，而是从刚才开始，这记忆就挣扎着要出来，要告诉子柏风，要让子柏风去警惕。

　　刚刚老爷子说到了妖怪——仙人会斩妖除魔！

　　青石叔——

　　深吸一口气，把心中的想法藏起来，子柏风又看向了自家老爹。

　　“爹，你别担心，我心里有数。”子柏风道。

　　子坚摇了摇头，却不知道该如何说好。

　　“那……爹……我出去了……”子柏风悄悄看了一眼老爹的神色，看老爹没有反对的意思，赶快一溜烟跑了。

　　他宁愿面对非间子的飞剑，也不愿意面对老爹那失望和担忧的眼神。

　　都说每个人心中都有两个自己，当遇到一件不愿意面对的事情时，其中一个自己退缩了，而另外一个自己则坚强地顶了上来。

　　而现在，子柏风的心中，就有着这样的退缩和顶上。

　　可是，如果自己真的和仙人站在了对立面，父亲、婶儿和小石头怎么办？村民怎么办？府君、落千山怎么办？

　　如果仅仅是有一个非间子，或许还简单一些，但是非间子的背后，定然还有一个师门宗派，至少那个老道士就不好对付。

　　一边沉思一边前行，猛然一抬头，却发现自己竟然不自觉又走到了大青石之旁。

　　子柏风向前一步，轻轻抚摸着青石那粗粝的表面，问道：“青石叔，你为何不告诉我，你就是当初洋河畔的那块大青石？”

　　“你……记起来了？”青石的字迹显得有些凌乱犹豫。

　　“是，终于记起来了。可青石叔你怎么在这里？”子柏风唯一不解的，就是这个。

　　“你抬头，贴手掌上来。”

　　子柏风抬头，就看到头顶的上方，石纹扭曲着，隐约有一个类似鱼尾的纹路。

　　子柏风踮起脚尖，伸出手按住那鱼尾，然后闭上了眼睛。

　　蠃鱼压下了大水，却也失去了依仗，那一瞬间，道士一剑砍下了蠃鱼的尾巴，又一剑刺穿了蠃鱼。

　　鱼尾携着漫天的妖气从天而降，砸落在水中，带着一蓬血浆沉入水下，落在那青石之上。

　　鱼尾似是不甘就此死去，又似是放心不下什么，它奋力摆动着，竟然钻进了青石中去，然后游动着，推着大石在水中逆流而上，顺着滔天的大水向上狂涨。

　　等到了浪头之上，那鱼尾奋力一跃。

　　传说中，鱼跃龙门便化龙，现在这只鱼只剩下了鱼尾，它化不成龙，却真的升了天。

　　鱼尾疯狂摆动着，就像是一只螺旋桨，就那么直直向上飞去，越飞那鱼尾越小，鱼尾越小，就越是努力地摆动着，鱼尾中的妖气疯狂泻出，推动着青石，就像是一颗逆流而上的流星，直飞天外，在九天之上，化作了一颗星辰。

　　这一飞，便是两年。

　　直到有一天，化作星辰的青石终于找到了自己的目的地，它在一个风雨交加的夜晚，从天外降下，伴随着一声轰隆巨响，落在了鸟鼠山上。

　　蠃鱼……

　　那记忆中已经模糊了的蠃鱼，形象却渐渐变得清晰起来，即便是死了，那蠃鱼也没有忘记自己，它把青石叔送到了自己身边，护着自己，陪着自己。

　　子柏风握紧了拳头，又松开。

　　“青石叔，你现在已经第四阶中期了吧。”子柏风道。

　　“我现在是开神智后期。”青石道，这些日子子柏风天天讲道，他所讲的比之当初子柏风所读的诗书不知道内容要丰富多少倍，青石的神智渐开，已经快要突破这一层次了。

　　“那当初蠃鱼它……”

　　“蠃鱼已经觉醒了本命法术，应当是第五层润体躯的后期。”青石道，“不过蠃鱼和我不同，蠃鱼乃天生灵物，先天上比我强了数倍。”

　　这样先天上比青石叔强了数倍，等级也比青石叔高的蠃鱼，都在鸟鼠山道士的手里吃了大亏，再联想到非间子的那耀目一剑，子柏风就更纠结了。

　　似乎又有两个子柏风在心中纠缠，一个是彼子柏风，他的心中有仇恨，有愤怒，有难言的杀戮欲望，一点也不像是一个清心寡欲的文人士子，而像是被凌辱和损害了的人。但还有一个是此子柏风，他的心中有冷静，有思索，还有一名旁观者的清楚明白——一时的激愤并不能解决什么问题，反而会将问题复杂化。

　　彼子柏风开始细心思量落千山的刺杀计划，想着这个计划的可行性，想着刺杀非间子之后，该如何做……

　　但此子柏风，却在思考另外的问题——冤有头债有主，非间子并非是老道，他有没有罪？刺杀也并非是真正应该用的办法，而刺杀之后，矛盾真正激化了，接下来该如何处理？

　　还没想出个所以然，他突然听到身后有异响，猛然一转身，就看到一点白影慌忙躲了起来。

　　“别躲了，我看到你了，出来吧。”子柏风道，那白色的影子悄悄从一颗石头后面探出头来。

　　白狐，那只逃跑了的白狐。

　　它到底还是逃回来了。

　　它尖尖的耳朵抖动着，胸腹部有数道触目惊心的疤痕，正是被三爪鹰抓出来的，现在还隐约有着一股血腥味。

　　“别怕，过来。”子柏风蹲下身去，招招手，“过来啊，我不会伤害你。”

　　那白狐犹豫着走过来，子柏风伸出手去，轻轻摸了摸它的脑袋，白狐眯起眼睛，在子柏风的手掌心上蹭了一蹭。

　　子柏风小心翼翼抱起它，它挣扎了一下，把脑袋缩在了子柏风的怀里。

　　“别怕，我带你去处理一下伤口。”

　　子柏风抱着小狐狸悄悄下山，他不敢回家，怕被老爹说，左右看看，干脆去了燕老五家。

　　燕老五正在院子里准备进山的行头，看到他顿时一愣，道：“哪里抓来的小狐狸？这狐狸的皮伤了，值不得几个钱，而且狐狸肉不好吃的。”

　　一听燕老五要吃它，狐狸拼命蹬脚，想要逃跑，子柏风不得不抱紧它，道：“我不是要吃，而是想要给它包扎一下伤口。”

　　燕老五看了子柏风几眼，看的子柏风有些心虚，该不会这老爷子也知道自己会养妖怪了吧。

　　不过燕老五什么也没说，进屋拿了一些伤药来，蹲下身来，帮白狐悉心清理伤口。

　　白狐身上的伤口有些地方已经化脓了，燕老五用小刀割下来，然后再敷上药，用绷带细细裹起来，白狐在子柏风的怀里趴着，四只爪子紧紧蹬着子柏风的衣服，身体不时颤抖一下，显然伤口痛得厉害，不过它知道这是在帮它治伤，却没有挣扎。

　　“好了。”燕老五把绷带绑紧，轻轻在小白狐的脑袋上拍了一拍：“这小家伙不错。”

　　“是的，很乖的。”子柏风伸出手，运起养妖诀，虚虚在小狐狸的身上写了几个“愈”字，但希望这能管用。

　　“去吧。”子柏风把白狐放下，在它身上轻轻拍了拍，“这些天老实点，别沾水。”

　　白狐回头看了一眼，轻轻叫了几声，这才晃着尾巴一溜烟跑掉了。

　　“柏风，有些时候，少和这些生灵为伍。”燕老五看着白狐的背影，轻轻点醒子柏风。

　　“我醒得。”子柏风点点头，他知道老爷子定然也发现了什么。

　　“老爷子，你刚才那蛇药能不能给我一些？”刚才老爷子拿出药粉来帮小狐狸敷药时，子柏风看到里面有个瓶子，上面画着一个丑丑的小蛇。似是燕老五不会写蛇字，又怕弄错了，所以用画标了出来。

　　“你要蛇药做什么？”老爷子愣了一下，“谁被蛇咬了？”

　　“没，就是留点备用。”子柏风没敢说真话。

　　老爷子狐疑地看了子柏风一眼，还是给了他一些，叮嘱了他用法，这才目送他离开。

　　离开燕老五家，子柏风又抹了一把汗，自从老爹点醒他之后，他就疑神疑鬼，风声鹤唳的，生怕再有人蹦出来说知道他会养妖怪。

　　子柏风唯一庆幸的是，这个世界的文化和和前世相仿，与欧美那些外国人不一样，对超凡的力量充满了敬畏，而非是排斥和狐疑。

　　细细想来，中国古代的传说之中，各种奇人异事层出不穷，而且不少都是达官贵人的座上宾。中国人自古以来，就呈现出了异样的包容力。

　　夜晚，子柏风被窗子上传来的敲击声惊醒了，他连忙转头看去。

　　柱子本打算把几只小狗带回家里去，但是小石头死活不要，所以晚上细腿还在子柏风这里，听到声音立刻跳了起来，口中发出了呜呜的声音。

　　一听这声音，子柏风就知道，定然是那只小狐狸来了。

　　他打开窗户，就看到小狐狸正人立起来，用前爪拍着窗棂，上次子柏风说下次来时不要忘记敲门，这小狐狸还真没忘记。

　　看到子柏风，小狐狸张口把口中的《白蛇传》放下，子柏风笑道：“我去帮你拿下本。”

　　白狐却是摇摇头，回头对身后呼呼叫了两声。

　　夜色中，悉悉索索的声音响起，子柏风借着月色定睛看去，一只两指粗细，全身碧绿的蛇从远处游过来，在远处犹豫着，不敢过来。

　　不远处，踏雪不安地甩着脑袋，发出了低沉的喷气声，显然它很是忌惮这只蛇。

　　“是你的朋友？”子柏风愣了一下，他认得这是一只竹叶青，竹叶青的毒素主要是针对小动物的，排毒量很少，所以咬人之后并不容易死人，但这并不代表它的毒性不厉害。子柏风犹豫了一下，还是伸出了手去。

　　白狐对竹叶青呼呼叫了两声，青蛇在地上晃了晃，然后猛然弹起来，缠在了子柏风的手臂上，顺着子柏风的手臂游到了他的肩膀上。

　　竹叶青冰凉的鳞片让子柏风起了一身鸡皮疙瘩，他强忍着把手中的青蛇甩出去的冲动，静静等着。


第四一章：一条青蛇嗜书狂

　　子柏风把青蛇接进来，细腿顿时如临大敌，相比狐狸，青蛇更像是它的敌人，它也曾经被毒蛇咬过，差点丢了一条命。

　　“别担心，别担心……”子柏风口中安抚着，其实自己心中也很紧张。

　　青蛇在他的肩膀上稍稍盘了一会儿，然后伸出头，在他的侧脸挨挨擦擦。

　　子柏风伸出一只手去，轻轻落到了蛇头上，竹叶青任由子柏风抚摸了几下，很是乖巧。

　　子柏风轻轻嘘了一口气，这才放下心来。不过青蛇却是不肯再在他的肩膀上多呆，弓身一跃，就跳到了书桌上，睁着两只金黄色的竖瞳，在书架上逡巡着，看到了书架上的《白蛇传》伍，竖起了上半身，想要把那书册拽下来，奈何它没有手脚，又怕两只毒牙咬坏了书册，急的团团转。

　　“我说你为何喜欢借阅《白蛇传》，原来是为了自己的朋友。”子柏风笑着伸手过去，摸了摸白狐的脑袋。

　　白狐伸了一个懒腰，卖了一个萌，晃着尾巴转身跑掉了，子柏风左右看了看，怎么也没弄明白那白狐是怎么进院子里来的。

　　身后青蛇已经急的甩着尾巴狂拍桌子了，子柏风哭笑不得，自己竟然遇到了一只急性子的青蛇，显然这只青蛇已经也是当初自己讲道的受益者，而它已经不耐烦每次一册借阅《白蛇传》了，非要到自己这里急着看完。

　　子柏风把书册取下来，点上了油灯，青蛇伸出尾巴尖，非常娴熟地翻开封面，横身压住了书册，脑袋竖起在书册的中线上。

　　为了尊重这个世界的阅读习惯，子柏风编撰的《白蛇传》也是竖排反读的，这蛇的两只眼睛分在脑袋两边，它看书的方式也简单，稍稍歪歪脑袋，一只眼睛看右边，看完之后，再向另外一个方向歪脑袋，用另外一只眼睛看左边。过了一会儿，或许是竖着脑袋累了，它就趴下了身子，把脑袋压在书册的中线上，一副歪头趴在桌子上看书的惫懒样子——还有一样好处，就连脑袋都不用转了，就是不知道蛇会不会近视眼。

　　子柏风在旁边看了一会儿，青蛇俨然一名勤奋学子，秉烛夜读，比他的许多人类学生还要用功，它看的不快，偶尔还要来回翻书，前后对照，不多时子柏风就等得不耐烦了，把后面几本白蛇传也放到了桌子上，打了一个哈欠，道：“你在这里看着，我先去睡……”

　　躺在床上，看到青蛇的影子投射在墙上，子柏风心中颇为感慨。平日讲道之时，子柏风从未注意过这只竹叶青，想来是它本身就藏身在某棵树上，反而不像是白狐那般只要出现，就被人注意到。

　　而与之同时，那些草木、虫儿、鸟儿，真不知道还有多少受惠于子柏风的养妖诀，之时这样子来自己的房里看书，若是被老爹看到了，又不知道老爹会怎么想了。

　　只是一夜辗转反侧，噩梦连连，偶尔睁开眼睛，看到那青蛇还在翻阅读书，细腿本来还如临大敌，后来也受不了，睡着了。

　　第二天早上，日上三竿了，子柏风才迷迷糊糊爬起来，侧头一看，青蛇已经不见了，左右看看，又低头看向了床下，就看到青蛇盘成一团窝在角落里，正在补眠。

　　老爹正在院子里烤木料，为驴车做轮子，之前的平板车是用来拉木料的，虽然口中对儿子买驴不满，但事实上他心中还是很在乎儿子，所以一早就爬起来做新的驴车。

　　子柏风伸了几个懒腰，走到了踏雪身边，揉了揉它的脖子，又施展养妖诀滋润了一番，却发现在旁边挂了一个鞍子。

　　“咦，爹，那是谁的？”子柏风愣了一下。

　　“是你柱子叔送过来的。”子坚笑道，柱子悄悄送来那鞍子，没多说就走了，子坚知道他还是有些不好意思，毕竟之前的时候，他打过子柏风好几次，但最终他娘的病还是因为子柏风的原因而治好了。

　　柱子是一个木讷的人，不会说感谢的话，所以就连夜做了一个驴鞍来。

　　“柱子叔送来的啊……”子柏风心中颇为感慨，这个一直仇视自己的柱子，终于也算是对自己有点好感了。

　　他微微凝神，伸手按在眉心，灵力流逝之中，眼前再次展开了下燕村的俯瞰图，柱子他们也都已经进山去了，子柏风给他们都标了名字，找到柱子的黑点一看，发现柱子那黑点再不是之前的小透明，而是变得漆黑如墨，这不但是有了好感度，甚至可以说是好感度爆棚了啊。看来，柱子娘在柱子叔的心中地位实在是太重要了，连带着对子柏风的好感也爆棚了。

　　再大致扫上一眼，整个下燕村，已经有一大半都对子柏风好感度爆棚，自己这个下燕村的村正当的还算是非常成功的，而正因为如此，子柏风更有责任保护他们。

　　但是，除了柱子之外，其他还有许多人是不深不浅的颜色，显然这些人对子柏风还有所疑虑。

　　不过，最让子柏风惊喜的，却不是这些黑点，而是一些光点。子柏风知道，这光点就是受他的养妖诀所滋润的妖怪，妖怪不受滋润也能成妖，只是太难太慢，但受到了滋润的妖怪，不但被铺就了一条坦途，更是子柏风建立了一种特殊的联系，只要在子柏风的领地里，它们的一举一动，子柏风若是想要看，便都能看得到。

　　而此时此刻，以青石那最大最亮，仿若皓月一般的亮点为中心，星星点点的光点散布在整个下燕村辖下的范围里，一时之间，竟然数也数不过来。

　　而在这些光点旁边，那笼罩在天地之间的沉沉死气，竟然一点点被驱散开来，就像是有人拿着小滤网捞取水中的污物，即便是一勺一网，但那死气总是在消失的。

　　只要死气在渐渐减少，便总能让人看到希望。

　　不知道为什么，看到这景象，子柏风心中的烦闷顿时一扫而空，让他更加地斗志昂扬。

　　“爹，我再去一次蒙城。”子柏风心道，这个柱子还真是瞌睡了送枕头，刚刚子柏风还在发愁要怎么骑驴呢，他牵出了踏雪，把鞍子搭在了驴背上。

　　“去蒙城？去做什么？”

　　“马上书院考试的成绩要出来了，我去拜访一下先生，还有玉税的事，我也要找人商议一下。”子柏风道，他没敢说他打算去刺探一下非间子的情报，知己知彼这才能百战不殆。

　　子坚有些担心，他想要劝阻，出口却是一句：“吃完早饭再走吧。”

　　“不用了，有踏雪，到了城里再买些东西吃就好。”子柏风道，子坚想要再劝，却还是摇了摇头，走过来帮子柏风准备鞍韂脚蹬，把鞍韂在小毛驴的下腹部系紧了，又系上笼头。

　　子柏风回到房间里，把自己的东西都收拾起来，装在一个书箱里，看到青蛇还在睡，犹豫了一下，他怕自己不在青蛇会伤人，也直接装了进去，担心一会儿青蛇醒了闹腾，直接又丢了两本白蛇传在里面，反正书箱是藤条编的，里面有空隙有光亮。

　　子坚帮子柏风把书箱挂在驴背上，看子柏风摇摇晃晃骑上去，却又担心道：“若不然，我架上车陪你一起去。”

　　“我要在蒙城呆上一两天，爹你还是看好家吧。”子柏风还真不愿意带着老爹去，到时候不好行事。

　　把一根小马鞭递给子柏风，子坚在前面牵着驴走出柴门，子柏风从未骑过驴马，在驴身上摇摇晃晃了片刻，这才掌握了姿势。

　　到了门外，小石头正抱着两只小狗在一颗大树下玩，看到子柏风骑驴，顿时叫起来：“我也要骑！我也要骑！”

　　好说歹说把小石头劝住了，子柏风告别了子坚和婶儿，在两个人担忧的目光之下，骑着小毛驴嘚嘚得向村外走去。

　　……

　　……

　　“唉，我的老腰啊……”

　　远远看到了蒙城的大门，子柏风就赶快下了驴，两条腿软得跟面条似的，都快不会走路了，扶着腰扭搭扭搭走了一阵子，这才稍稍舒服了一些。

　　走着来蒙城太累太慢，上次坐马车和驴车，被颠得差点散架，而这会儿骑驴，子柏风又觉得腰酸背痛，此时此刻，子柏风格外怀念前世那舒服的小汽车。

　　不知道非间子的那云车是怎么来的，看起来真是太舒服了。

　　子柏风情不自禁地生出了杀人夺宝的念头。

　　踏雪不满地喷了几口气，它这个跑腿的还没说什么呢，骑在它背上的家伙有什么资格喊累？

　　刚刚出了村，青蛇就在书箱里面闹腾了起来，指望这只小青蛇在书箱里面安心看书，实在是太异想天开了一些，子柏风不得不把它放出来，本打算让它自己离开，谁知道它死活赖着不走了，子柏风便只能随口讲些故事来安抚它。

　　养妖诀第一诀“一元化”对这些智商颇高的生灵效果不太显著，不过运起养妖诀却也有一样好处，那边是可以和这些动物沟通，即便是刚刚买来没多久的驴子踏雪，也能够听懂子柏风的故事，这一路上走的是又快又稳，否则子柏风还要受更多的苦。这一路上行来，灵气消耗了不少，踏雪也几乎能够完全听懂人言了，让子柏风连连夸奖它是一只聪明的驴子。


第四二章：一壶浊酒荡肝肠

　　“小哥儿，要不要把驴子寄放在我们这里？上好的草料，免费刷马，修马掌，专业按摩技术，保证让您的坐骑舒服得直哼哼，寄放一个时辰只需要一文钱，哎？别走啊，我们这里还有漂亮小母驴……”城门外的车马野店，小二正在娴熟地招徕顾客。

　　“你还小呢，想啥小母驴啊，赶快走吧。”踏雪听到小母驴就不想走了，子柏风连忙劝道“到了蒙城府或者落千山那里，有免费的草料可以吃，而且还有高头大马给你看，说不定有漂亮小母马呢，母马不比母驴长得漂亮？”

　　姜毕竟是老的辣，踏雪被忽悠了一番，顿时拽着子柏风向城里走去，子柏风只能紧紧拽着缰绳，不让这家伙脱缰狂奔而去。

　　智力提高了，好奇心便旺盛了起来，踏雪进了城，看什么都好奇，一会儿看看这个，一会儿嗅嗅那个，好不容易进了城门，结果这驴子又被荷香大包子吸引了，伸着脖子就要拱人家的蒸笼，子柏风不得不花钱买了几个包子，荤素皆有，荤的自己吃，素的喂驴子。引来众人围观。

　　子柏风偷空把青蛇藏到了袖子里，自己吃一些，就喂给青蛇一些，青蛇的胃口和人类似乎不太一样，吃了一些之后便不再吃了，子柏风瞧瞧把它放回了书箱里。

　　对付完早餐也花了一刻钟时间，子柏风终于拖着自己的小驴来到了蒙城府门口，对门外站着的卫兵道：“千山呢？我来找他了！”

　　“秀才爷。”现在蒙城府的士兵都认识子柏风，其中一个士兵连忙上前帮他拉住了驴子，摆出了凶恶的脸叱喝了踏雪几句，另外一个摆着笑脸，道：“落将军他今日并未来蒙城府。”

　　“没来？”子柏风愣了一下，“那他去哪里了？”

　　“落将军若没有任务离开蒙城，那十有八九在军营里。”

　　子柏风拖着踏雪出了东城门，走了两里地这才看到了一处军营，烽堠耸立，几个弓手在其上眺望警戒，距离很远，就弯弓对准了子柏风，大声喝问道：“来者何人？军机重地，闲人免进！”

　　闲人免进？子柏风翻了翻白眼，就在军营门一侧，就有一面迎风招展的茶字旗，一个老头在那里怡然自得地喝茶，好不惬意。

　　“我来找落千山。”子柏风大声道，“就说子柏风来找他！”

　　不多时，落千山的那个小亲兵迎了出来，道：“秀才爷，将军正在操练军队，着我迎您进去。”

　　跟着小亲兵进了军营，子柏风好奇地东张西望，几个负责警戒的士兵目露警惕地看着他，不自觉地握住了腰间的钢刀。

　　“秀才爷，别四处张望，这里是军事重地……”小亲兵连忙提醒道，不过这种事情，哪里是不让看便不看的？

　　子柏风四处看去，发现这些士兵年龄跨度很大，有像小亲兵这般和自己差不多大的，也有白发皓首看起来很老的，子柏风很好奇这些人还能不能上阵杀敌。还有一些人衣冠不整，坐在长凳上，掰着自己的脚丫子，指指点点的。

　　“哪里军事，哪里重地了……”子柏风白了小亲兵一眼，亲兵赶快转移话题，嘿嘿一笑，道：“啊，这头小驴还听话吧。”

　　“听话倒是听话……就是走得太慢了，这一路上可把我累坏了……”子柏风大倒苦水。

　　“驴子的速度就是这样子啊……”这次轮到小亲兵无奈了。

　　听到子柏风嫌弃自己，踏雪不满地哼哼了几声，转过头去。

　　“看，这小家伙生气了呢，畜生要多夸夸才行……真是个好驴子……”小亲兵摸着驴子的耳朵，道。

　　子柏风在路边站了一会儿，看落千山骑在马上，挥舞着几个小旗，指挥着一群还算是健壮的士兵演练阵法，看起来就像是跳集体舞一般，一会儿圆圈，一会儿方块，倒是好看，真正的用处嘛，子柏风没有见过这种古代的战阵，所以完全不知晓威力，看到精彩处，子柏风连连鼓掌叫好。

　　那边落千山正到变阵的紧要关头，听到那边看戏鼓掌的声音，差点一头从马上栽下去，把手中的旗子交给了副手，没好气地打马到了场边，居高临下地看着子柏风，道：“你来做什么！”

　　“好看，好看！”子柏风先热情地送上掌声，“怎么不继续了？我正看得高兴呢。”

　　“好看个屁！”落千山顿时又有拔刀的冲动，这家伙是怎么活到现在的？

　　“不要那么看不起自己嘛，你们演得挺好的，去广场上表演个节目什么的，准能盆满钵满。”子柏风说着怪话，等到落千山翻身从马上下来了，便对小亲兵道：“你去帮我喂喂驴。”

　　小亲兵看了一眼落千山，见落千山没反对，就牵着踏雪去了，踏雪在小亲兵手里倒是十足乖巧，目不斜视的，让子柏风心中腹诽。

　　“你昨日刚走，怎么又回来了？”落千山正色问道。

　　“还不是因为非间子的事。”子柏风皱眉道，“你如何打算的？”

　　“我不是已经告诉你了吗？”落千山有些疑惑，显然不明白子柏风在想什么。

　　“你真打算刺杀非间子？”子柏风却是惊到了。

　　“是否刺杀非间子并非是我所能决定的事情。”落千山沉声道，“我只是一名士兵，所有的也只有一把武力，非间子威胁府君，为我所不喜，所以我向府君提出刺杀事宜，府君未准，但也未说不准，所以我便先做准备。什么时候刺杀，是否刺杀都是府君大人要去想的事，我无需想太多。”

　　说完之后，落千山看子柏风神色略有憔悴，直言不讳道：“柏风，为何我觉得你比府君还要忧虑？听我一句话，你不过是一名村正，你所需要做的，也不过是尽力搜集玉石，安抚村民，若是真的无法搜集足够玉石，府君也定然会想办法，不让你为难。”

　　子柏风苦笑，若是事情真的这么简单就好了，子柏风怎么告诉落千山，自己不但有说不出口的养妖诀，同时还有一份说不出口的激愤？

　　“真羡慕你的这种心态……”子柏风叹了一口气，这就是自己和落千山最大的不同吧，落千山他只是在做，至于为何做，要不要做，他都不曾考虑，也不必考虑。不过也并不奇怪，他是一名军人，古来今往，军人都是以服从命令为天职。为了执行命令，生死皆置之度外。

　　但是和落千山比，他就不是这种简单直接的人，他需要考虑，需要犹豫的事情太多了。

　　“是你想多了。”落千山冷冷一笑，“府君在这个位置上数年，遇到的种种磨难，还不都是化险为夷了？”

　　“这次不同，这次是仙人……”子柏风不知道是在说府君，还是在说自己。

　　和府君比起来，他还是太嫩了，种种心态方面，比之府君差了无数倍，这并不是说结合了两个世界的记忆便可以弥补的。

　　“又有何不同？仙人也不过是比普通人厉害一些罢了。”落千山道，“正如你所说的，若是真的想要刺杀他，有的是办法。若说杀人，这仙人不见得比我更擅长。”

　　这句话，落千山说的是杀气凛然，子柏风却还是摇摇头，他的情况和别人都不同。

　　“再说了，吉人自有天相，数月前府君为加税烦心，不也是有你子柏风跳出来张牙舞爪一番就解决了吗？”

　　“你别说得我那么不堪好不好，什么叫做张牙舞爪，我可是差点累死。”子柏风无奈。

　　“反正在我看来，就是张牙舞爪一番，我是完全不明白为何你能做到这种事情，所以，你看起来难以解决的问题，在别人看来，或许也只是小菜一碟。”落千山又拍了拍子柏风，“做好自己的事情，不要烦心别人的事。”

　　看子柏风在那里沉思片刻，落千山问道：“想明白没？”

　　“哪有那么快！”子柏风真个想要张牙舞爪了。

　　“我还以为你挺聪明的，聪明人想东西不都很快吗？”轮到落千山不解了。

　　“可是聪明人也会容易钻牛角尖啊……”至于聪明人这个称呼嘛，子柏风就生受了，总是要忍受聪明人的种种坏处，我真是太可怜了，唉……

　　“钻牛角尖这种事情，我有好办法。”落千山伸手环住了子柏风的肩膀，不，应该说夹住了子柏风的脖子，道：“来得正好，我们营里的伙食师父做菜手艺一绝，绝对不输百蒙居，我上次从府君那里悄悄顺来了几瓶京师带来的好酒，还有极烈的烧刀子，今日你我来个不醉不归！”

　　“等等，烧刀子？”子柏风顿觉压力山大，“我只会喝啤酒……”

　　“啤酒是什么东西？日后倒要尝尝，我这里只有烈酒！”落千山拽着子柏风到了他们的饭堂，大声喊道：“老官？老官？”

　　一个四五十岁，身上穿着兵丁的衣服，外面套了个油腻腻的围裙，长的慈眉善目的老兵从后面冲出来，对落千山一哈腰，道：“将军，您吃点什么？”

　　“把我后面养的好东西选几样上来。”落千山道，“量要大点，这家伙就是一个吃货。”

　　“好嘞，您稍等。”那被称为老官的火头军又是一哈腰，转身去了。

　　“先把我珍藏的好酒拿上来，我们先喝上几杯！”落千山豪气干云。


第四三章：一醉壮我英雄胆

　　豪气干云的落千山很快就豪气不起来了。

　　“干，你干不干？”子柏风端着一杯酒，指着落千山，鄙视道，“不能喝就别喝，还跟我装蒜，给我干了！”

　　你妹的，吓我一跳，还以为真是烧刀子呢，结果也就是十来度的低度酒，原来现在也还是没多少蒸馏酒，都是压榨酒。这些没喝过高度酒的可怜家伙，你看哥喝一箱啤酒都不皱眉头的！

　　子柏风的酒量在前世只能算是尚可，但是不知道是不是这个身体受到了太多的灵气滋润，对酒精的抗性大大增加，喝起酒来那真是吓死人，就连自诩整天泡在酒缸里的落千山，都不得不甘拜下风。

　　“我……我干了……”落千山摇摇晃晃端起酒杯，端起来就灌，灌进去的还没漏出来的多，老官在旁边伺候着，看着那好酒就这么浪费了，喉咙都在蠕动，这个心疼啊。

　　“耍赖！给我好好喝！”子柏风上去，捏着落千山的嘴巴，就帮他向里灌，还没灌完，落千山就咕咚一声倒在了地上。

　　“还有谁？还有没有人要喝酒？你喝不喝？你呢？”子柏风环视着四周，几个兵丁听说来了一个非常能喝酒的秀才，把他们的将军都喝趴下了，纷纷过来看热闹，看到子柏风醉眼朦胧，四处挑战，顿时一个个向后缩了缩，倒不是他们不想喝，关键是他们自知身份，还没资格和将军的客人喝酒。

　　“你？”子柏风指了指站在一旁的老官，老官连忙摆手。

　　“你？”子柏风又对小亲兵勾了勾手：“你过来！”

　　“我……我不会喝酒……”小亲兵都快哭出来了，都说秀才遇到兵，有理讲不清，但是现在到底谁是秀才，谁是兵啊。

　　“看你那胆子小的……呃……给我把我的座驾牵来，我的史诗级坐骑踏雪……”子柏风在小亲兵的搀扶之下，摇摇晃晃上了踏雪——走之前，还没忘记把桌子上的一瓶好酒顺走了。

　　“我的宝贝踏雪……来，咱们走了。”子柏风上了驴子，似乎随处都要掉下来——当然，他自己完全感觉不到，觉得自己坐的是又稳又威风，他一扬马鞭，道：“驾！”

　　踏雪啊啊地叫了两声，不知道是无奈还是劝诫，到底拗不过子柏风，啊啊叫着走了。

　　骑着驴一路招摇过市，子柏风又来到了蒙城府。

　　“秀才爷……”门口的士兵换了岗，不过也都认识子柏风，看到子柏风顿时一愣，道：“秀才爷，您这是……”

　　“让开让开。”酒气熏天的子柏风气场十足，一挥手道：“非间子，非间子呢？你给我出来！”

　　蒙城府，一处独立的小院，非间子正在为白鹤梳理羽毛。

　　非间子犹记得自己当年刚刚上山时，正是贪玩随性的年纪，那时候整日缠着白鹤，让白鹤载着他在天上翱翔。整个鸟鼠观上到处都是他的笑声。

　　而时至今日，白鹤已老，已经载不动他，就连拉着云车都力有未逮，但随着大限逼近，却依然没有跨越那个坎儿。

　　三十年过去了，自己依然是往日的容颜，但是师兄们却也是越发的苍老了。

　　鸟鼠观里的灵气，是越发的稀薄，师兄已经不再勤加修炼，而把大量的心力耗费在了维护聚灵大阵之上。

　　登仙之道，师兄是彻底放下了，就连光耀宗门的执念，他也已经不再奢望，师兄为鸟鼠观付出了太多，却依然没有能够让鸟鼠观发扬光大，这天地的灵气愈发稀薄，但鸟鼠观总要继续走下去。

　　希望，在自己身上。

　　虽然师兄从未说过，但非间子却知道。

　　师兄他们一个个都老了，师兄曾经说过，鸟鼠观的年轻子弟里，就只有他非间子或许有那么一丝渺茫的希望。

　　若是有朝一日，师兄们驾鹤西去，宗门便需要自己去支持，去努力，去奋斗了。在这之前，自己必须要做好收玉税这件事。

　　若是连这点小事都做不好，又如何去面对师兄们的期待？

　　非间子，你千万不要辜负了师兄们的期待啊！

　　就在非间子暗自给自己打气加油的时候，外面响起了吵吵嚷嚷的声音：“非间子，你给我出来！给我出来！”

　　那喧哗的声音越来越近，终于到了非间子的房门之前，然后有人碰碰地拍门。

　　非间子皱眉，走到门前，打开门便是一愣。

　　子柏风。

　　这个少年他记得清楚，那灵气四溢，似是活不过二十岁的少年。

　　此时此刻，他身上的灵气似乎更加浓厚了，几乎抓一把，就能捏出水来。他一手拎着瓶酒，口中喷着酒气，打着酒嗝，摇摇晃晃站在门口，偶尔晃晃身子，似乎快歪倒了，旁边那头小驴就再把他拱起来。

　　“何事？”看到子柏风，非间子顿时皱起了眉头，道：“大白天就喝酒，如此骄奢放逸，却是我看错你了。”

　　“拽什么拽，以为你是花无缺啊……”看着丰神俊朗的非间子一身道袍站在大门前，子柏风莫名其妙就嫉妒了……“我还是小鱼儿呢！”

　　非间子茫然片刻，目光却是落在了子柏风身边的踏雪身上。

　　被子柏风的养妖诀滋润，踏雪身上也是灵气隐现，虽然看起来天差地远，但事实上非间子的白鹤也只是第二阶点顽石的阶段。要跨越这第二阶，进入第三阶吐灵气，才算是真正进了妖怪的门槛，之前无论如何，也只是凡兽。

　　但毕竟是受到了养妖诀滋润的，其精气神和普通的驴子已经截然不同，非间子忍不住赞道：“好驴！”

　　“你才好驴呢！”子柏风认为非间子在骂他，顿时大怒，道：“非间子，我可问你，你凭什么下山来收玉？”

　　子柏风这一路招摇，引了很多人过来，就连府君都被惊动了，和主簿等人一起，站在暗处看着，看到子柏风酒气熏天，便摇了摇头，但看到子柏风醉酒之后竟然来质问非间子玉税的事，不知道是赞赏还是无奈。

　　“这个子柏风，书生气忒浓了些。”主簿摇头道，“这世界上，有些事情可以讲道理，但有些事情是无法讲道理的。”

　　子柏风据理力争，和扈才俊对簿公堂，这是因为朝堂官场有法有度，有理有据，子柏风只要据理力争，占据有利之地，便可以无往不利。

　　而府君用同样的方式推掉了曲州府的加税，也是因为如此。

　　但是仙人他们来收玉税，本来就没有什么道理可讲，和不讲理的人讲道理，这不是对牛弹琴，这是自讨苦吃。

　　府君摇摇头，不知道是赞同还是否定主簿的意见，只是嘱咐身边人有眼力一点，若是看子柏风的做法过分了，赶快把他拉回来，如果子柏风有危险，也赶快护住他。

　　“千山呢？”子柏风来了，落千山却没来，府君有些疑惑，这俩人虽然看起来水火不容，实际上关系还挺好，子柏风来了，落千山不应该陪着吗？

　　“这个……落将军他喝醉了……刚刚子公子就是在和落将军喝酒。”

　　“千山喝醉了，柏风他还醒着？”府君啧啧称奇。

　　“他这哪里是醒着，这分明是醉得不能再醉了。”主簿摇头，在他看来，子柏风此举实在是疯了。

　　“他不过是借酒装疯罢了。”府君轻轻摇头，他对子柏风的了解远超众人，所以此时，他也能够看得出来，子柏风来质问非间子，固然是借了一点酒力，但却是他的本意。

　　只是有些话，醒着不如醉了说得透彻。

　　“鸟鼠观庇护蒙城一方平安，蒙城供养鸟鼠观修行所需玉石，这本就是惯例。”

　　“惯例？惯例是三十年一次玉税，十年前就已经交过了。”子柏风冷笑，“什么惯例要十年一次？今年若是交了，明年你再来，再要三千块，是不是也是惯例？”

　　“事有反常，岂能一概而论！”非间子被子柏风说的哑口无言，这事情他确实是没道理，但是没道理也必须强词夺理。

　　“刚才你说是惯例，现在又说不能一概而论，那什么时候一概而论？莫非合着都是你有理？”子柏风冷笑一声，“那好，我再问你，你说你鸟鼠观庇护蒙城一方平安，你且说说，你鸟鼠观护的哪方平安？别的且不说，从十年前交完玉税开始，十年之内，三年大旱，你鸟鼠观可曾开坛祈雨？两年大涝，你鸟鼠观可曾疏通河道？十年之间，盗贼横行，你鸟鼠观可曾飞剑做法，匡扶正义？”

　　府君苦笑道：“他这不是在打非间子的脸，他这是在揭我的短啊。”

　　听子柏风这样一总结，府君很是挫败，似乎完全没有什么成就感啊。

　　“别的不说，你非间子一剑西来，耍够了威风，你可知道炸掉的那巨石震塌、砸塌了多少民房？我告诉你，三十一座！碎石飞溅伤了多少人？我告诉你，三百余人！你非间子高贵冷艳逼格高超，如果你说到做到，真的庇护一方，我子柏风敬你三十里，双手乖乖把玉石奉上，可你曾去看过这些人一眼吗？你是不是压根就没想过这些人？凡人而已，不过蝼蚁，是这样吧？你非间子又算得了什么？莫不以为，别人尊称你一声仙人，你就真是仙人了？不过是一个小小的修士罢了，你比谁高贵，你比谁伟大，你傲娇什么？你庇佑了谁？不过是自己在那里幻想罢了。”


第四四章：一怒敢拉仙下凡

　　子柏风一连串的话，又急又快的，哪里有丝毫醉意？主簿神色古怪地看了府君一眼，府君对这个子柏风，竟然如此了解？

　　听子柏风说完，非间子面色毫不动容，微微一笑，道：“大涝大旱都是天灾，身为修道之人上体天心，本应顺应天地而行。而盗贼横行是凡间俗事，你问错人了。我鸟鼠观庇护一方，降妖除魔，匡扶天道，这才是修行者本分。因我受伤的那些人，我自有歉意在心。”

　　歉意在心？子柏风只觉得一股邪火直冲头顶，似乎头发都竖了起来。

　　他就算是耍赖，不承认，或者其他的什么，子柏风都不会如此生气，可非间子这一句歉意在心，却让子柏风火冒三丈，这算什么？果然高贵冷艳的回答啊！

　　这一刻，怒火加上酒意，他的情绪终于完全无法控制。

　　不是愤怒，而是一种难言的欲望，他很想一拳砸在眼前这张微笑的脸上，直接把他的鼻子打进嘴里，把嘴打进肚子！

　　他咧嘴一笑，就像是猛兽终于盯紧了猎物，瞳孔收缩，紧紧盯着非间子：“你刚才说，降妖除魔？你鸟鼠观的道士，何时降妖伏魔过？”

　　非间子正色道：“十余年前，我师兄下山收取玉税之时，听说洋河之畔有蠃鱼作乱，一人一剑将其斩杀收服，免去了人间一场大灾祸，这难道不是庇护一方？”

　　说到自己最尊敬的师兄，非间子心生向往，语气也格外地严肃。

　　“哈……”子柏风却笑了，只笑了一声，就一转身，哇一声，吐了。

　　真吐了，吃进肚子里的酒水肉菜，混着胃酸粘液，吐了一地，四下飞溅。

　　非间子悄悄向后退了一步，皱起了眉头，道：“你喝醉了，我今日不怪罪你，若是你日后再敢对我师兄不敬，我便送你一剑。”

　　眼前这个少年，给他的感觉实在是太奇怪，依稀似乎往日的自己，所以他竟然没有立刻拔剑。

　　“哈哈哈哈……”毫无形象地用袖子抹了抹嘴，子柏风养天哈哈大笑起来，似乎听到了这世界上最大的笑话。

　　“你说十余年前，洋河畔，蠃鱼？”

　　“没错，十余年前，洋河畔，蠃鱼。”非间子正色道，他已经快要忍无可忍。

　　子柏风却突然不笑了。

　　他站直了身子，再也不摇晃，紧紧盯着非间子：“非间子，你知道我姓什么？”

　　“姓子？”非间子微微皱眉，他已经有些不耐烦，也亏得修士们修道要修心，所以养气功夫还不错。

　　“没错，我姓子。”子柏风沉声道，“子本就不是大姓，附近千里之内，便只有一处有人姓子，洋河畔的子村，全村三百八十三人，一个不多，一个不少，而到了现在，附近千里内姓子的人，便已经不超过十个，其中一个，便是我子柏风。这全是拜贵师兄所赐啊。”

　　子柏风抬起头，陷入了回忆之中，他此时已经顾不上什么后果，什么麻烦，他只想把自己胸中的一切说出来，这世间有几个人知道真相？

　　“蠃鱼便出在我子村，那时我每日在洋河畔读书写字，蠃鱼每日与我相伴，听我诵读诗书。天旱时行云布雨，内涝时引水入河，与我子村村民和谐相处，但有一日，来了一名妖道，自称鸟鼠山的道士……”

　　“住口！”非间子飞剑凌空，对准了子柏风，“你再说一个字，我便把你斩于剑下！”

　　“快，把他拉回来！”府君大惊，立刻下令道。几个士兵虽然两股战战，却还是冲了上去。

　　“都站住！”子柏风伸出一只手，阻止了打算过来的士兵，抬眼看着眼前的非间子。

　　丰神俊朗的少年修士，此时面色狰狞，他真想直接杀了子柏风。

　　“当日里那道士也像你现在这般，表面上冠冕堂皇，一肚子男盗女娼。”子柏风似乎生怕刺激的非间子不够，“你可以杀了我，也可以杀了所有知道真相的人，反正知道真相的也不过十个人而已。但是你能回去杀了你那妖道师兄吗？”

　　正所谓酒是英雄胆，吐了酒之后的子柏风，反而酒劲上头了，此时真的是大义凛然。

　　子柏风闭上了眼睛，把自己亲眼所见的一切，一句一句都讲了出来，那滔天的大水，那决然的眼神，那仙风道骨却藏污纳垢的道士……

　　说完了一切，子柏风睁开眼睛，看着非间子。

　　他不知道非间子的年纪，他只是发现，这个非间子确实是少年一般的天真。

　　“你……你胡说！”非间子只有这一句话可以用来反驳。

　　“你可以认为我是在胡说，不过你可以去打听打听，我子柏风何曾说过假话。”子柏风冷冷一笑，道，“若是你还不相信，你可以自己去看一看。蒙城向东二百里，邽山脚下，洋水之阳，那里本来有七八个村子，子村只是其中之一。你也可以去附近打听打听，到底真相如何。我可以骗你，但总不能全天下人都骗了你。”

　　听完子柏风的话，其实非间子心里已经信了七八分。

　　他知道师兄为了山门，一切都可以牺牲，什么都愿意去做，这种事情，他真的做得出来。但是，他却不愿意去相信。

　　而且，这也并不代表他就此被子柏风说动了。

　　他始终没有忘记，子柏风的目的如何。

　　“你说这么多，不过就是想要让我不收玉税？”非间子冷笑，“我非间子领命下山，断没有半途而废的道理，你若是存了这种侥幸，那还是死心吧。你问我非间子凭什么收玉税，那我便明说了吧。”

　　非间子站直了身子，鄙视着子柏风，一字一顿道：“就凭我这把剑！”

　　剑长三尺，悬空飞在非间子的面前，直直指着子柏风，只需要非间子念头一动，就能够洞穿子柏风的身体。

　　但是子柏风却站得更直，他的心中怒火翻腾，已经烧的他忘记了恐惧。

　　“我本当自己在和人讲理，原来只是对牛弹琴。”子柏风转身就走，走了几步，却顿了一顿，冷声道：“这世间，并非只有这一把剑。”

　　非间子的剑凌空震动，却终于没有背后出手。

　　“那我便证明你是错的！”非间子心中在呐喊，他说子柏风心存侥幸，但事实上，心存侥幸的人，是他。

　　“啊啊……”看子柏风走了，踏雪回头看看非间子，又转头看看子柏风，颠颠跟了上去，把脑袋伸到子柏风的肩膀旁，蹭着他的身体。

　　非间子冷冷扫视四周，藏在角落里、山石后、树丛里的众人怎么可能逃得过他的耳目，他冷声道：“三月为期，我势必要将玉税收上去，若是逾期，便尝尝我的剑吧！”

　　众人噤若寒蝉，就连府君都面色发白。

　　非间子转身进了自己的小院子，大门嘭一声关上，再也不见人影。

　　两个士兵这才上去扶住了子柏风，低声埋怨道：“秀才爷，您这是在发什么疯啊……”

　　主簿也摇摇头，对子柏风的做法不予赞同。

　　府君叹口气，子柏风还是太冲动了，之前还只是试探，到后来，这家伙确实是在拿自己的小命冒险了。

　　只是，今日子柏风所透露的一桩秘辛，却了结了府君的一场悬案，也正是从十余年前开始，蒙城府辖下的一个乡几乎被大水抹去，洪水肆虐了一年有余，造成的损失无法估量，给蒙城本就捉襟见肘的财政造成了致命性的打击。

　　此后民众流离失所，造成了各处贼寇横行，乱象频发，好在当时的府君打破了户籍制度，允许流民就地落户定居，这才暂时遏制住了混乱，但那时候造成的影响一直到了这任府君上任都没有消弭。乱象一起，想要再治理就难了，这也间接促成了府君委托书院选拔贤才，也造就了现在的下燕村正子柏风。而现在，子柏风就在府君的面前，把真相一把揭开。

　　命运是如此的奇妙，一饮一啄，莫非前定。

　　而府君对子柏风，却是更加欣赏了。

　　虽然鲁莽了一些，却是有勇有谋有担当，这样的年轻人，现在是越发难见到了。

　　在雄辩之中，其气势竟然连非间子都被稳压一头。

　　但实力就是实力，只有口才，什么也改变不了。

　　这个世界，便是如此残酷。

　　主簿在一旁摇头叹息，府君看了他一眼，也在心中叹息。

　　这个主簿，算是一名地头蛇，上任府君在任时便是他。他守成有余，开拓不足，在玉税这件事情上，更是什么忙都帮不上，一副天塌下来有高个子顶着的样子。子柏风虽然鲁莽了些，但毕竟还问出了一个初步的期限。

　　三个月，其实也已经很宽松了，宽松到了府君可以去布置一些什么。

　　“带柏风下去休息，好生伺候着，等他醒了酒便告诉我。”府君吩咐道，“今日之事，谁也不许外传，违者当斩立决！”

　　众人都相顾骇然，非间子所在的这院子本就静僻，非间子来了之后，闲杂人等也不敢接近，现在在附近的，若非是有地位的人，便是府君心腹，闻言无不凛凛遵命。

　　只是子柏风大骂非间子的事迹，却还是传了出去。


第四五章：一本传世神仙传

　　“先生……”子柏风跟委屈的小媳妇似的，捂着脑门蹲在角落里低着脑袋看着脚尖画圈圈，他昨天已经被府君臭骂了一顿了，今天可不想再被先生臭骂一顿。

　　“你啊，你啊，你让我说什么好。”老学究坐在一旁，看着一个咕噜咕噜响的小锅，里面熬的是一锅香喷喷的粥，昨天一场大醉之后，今天子柏风吃什么吐什么，简直比怀胎三月还麻烦。

　　被府君臭骂了一顿之后，又被先生领了过来，这一路上虽然没被教训，但是免不了又被先生在脑门上敲了一下：“空！”

　　老学究看着子柏风，摇摇头，确实不知道该说什么好。

　　本以为这个学生已经改头换面了，谁知道竟然还是原来那种一点就炸的急脾气，一点也不肯吃亏，不愿意妥协，现在捅了一个大篓子，接下来要怎么办？

　　不过看子柏风那消沉的样子，先生又走上前去，伸手在子柏风的脑门上摸了摸，笑道：“没打出包来。”

　　子柏风噗嗤一声就笑了。

　　看到子柏风笑了，先生也笑了起来，道：“日后若是再做什么，三思而行，这次好在还没有捅下太大的篓子……”

　　“好吧，其实我还是挺坚强的。”看先生不打算再说自己了，子柏风顿时又开始卖萌，“还是落千山比较可怜。”

　　“你还好意思说！”子柏风没有受罚，只是被训斥了一顿——反而是落千山被罚了。

　　此时的军营里，落千山正在挥汗如雨地俯卧撑，旁边他的小亲兵正在大声数着：“五百，五百一，五百二……将军，真要做一千个啊……五百八……六百……”

　　小亲兵体恤自家将军，偷着多数了几个。

　　子柏风端着先生递过来的稀粥吸溜一声喝了一小口，然后抿着嘴，回味着口中的稀粥，先生的手艺真棒，就算是不当先生，去开个粥铺估计也能够养家糊口了……

　　喝完了稀粥，子柏风的身上暖暖的，心里也暖暖的。有很多事情，他不能向父亲诉苦，不能像别人求教，但是先生却不同，先生似乎只需要默默听着就好了。

　　现在的先生，完全不像是课堂上那个严厉的先生，而像是一个可靠的长辈，听子柏风诉苦。

　　“这个非间子，根本就是无理取闹，他凭什么来收我们的玉石！”子柏风气哼哼地道。

　　“若是修道者需要玉石，十有八九是要休整山上的聚灵大阵。”先生云淡风轻地解释道。

　　“先生你怎么知道的？”子柏风顿时睁大眼睛看着先生。

　　“这并不是什么秘密，只是这些年来修道者渐渐式微，大多都紧闭山门不出，潜心苦修，在外行走的较少，而民众的生活越发清苦，都在拼命谋生，没时间谈论这些化外奇谈，所以现在的年轻人大多不怎么知道罢了。”

　　“聚灵大阵是不是把灵气聚集起来的那种大阵？”子柏风睁大眼睛问道，这个名字确实是很熟悉，原来这东西不是小说家杜撰啊。

　　“确实是起到这个作用的。”先生笑了笑，道：“不过，现在灵气如此稀薄，即便是聚灵大阵也难以聚集到之前那种浓厚的灵气，故而聚灵大阵的效果堪忧，耗费也越来越高。鸟鼠观的人还在挣扎，还不肯面对现实，放弃那虚无缥缈的修仙之路，入世修心，走完最后一程，何必呢。”

　　“哇，先生你莫非是高人？”子柏风顿时瞪大了眼睛。

　　“高人？”先生笑着摇头，转身抽出了一本书递给了子柏风，道：“喏，拿去看就懂了。”

　　“神仙传？”子柏风看到这个名字，顿时大感无奈，不过翻开一看第一篇并不是广成子，而是一篇总纲，顿时又来了兴趣，看得津津有味。

　　先生却道：“你这次来不是来喝粥，然后听我讲故事的吧。”

　　“当然不是。”捧着粥喝得吸溜吸溜的，真是很没说服力，不过子柏风却还是问道：“先生，我来打听打听，我们村的那些学生们考得怎么样？”

　　“哈，你这个小子，还真有点村正的样子了啊。”先生笑着摇摇头，道：“放心吧，他们都考得不错。”

　　“考上了几个？”子柏风睁大眼睛，问道。

　　“这个到了放榜的时候你便知道了。”先生却是摇头装神秘。

　　“放榜还有好几天呢，先告诉我吧！”子柏风喝完粥之后精神好了许多，开始卖萌了，“他们一个个等的都心焦了。”

　　“现在不能告诉你，若是告诉你了，你肯定会忍不住说出去，而只告诉你对别人又不公平。”先生摇摇头，道，“所以你还是不要问了，喝完粥就乖乖回去吧。”

　　“那好吧……”子柏风怏怏不乐。

　　临走的时候，先生又让子柏风把来时拎来的东西带走，他说一个人生活，根本就不需要什么东西。但是子柏风所书的《白蛇传》却留下了一套。

　　子柏风骑着小毛驴踏雪摇摇晃晃回到下燕村的时候，已经是夕阳西下的时分，还没到村子里，就听到了一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　“你若是再敢说一句，信不信我一脚踹死你！”这是四狗的声音。

　　“四狗，你又欺负人！”子柏风顿时不乐意了。

　　“秀才爷！”看到子柏风回来，四狗立刻凑上来，帮子柏风牵住了踏雪，哈腰道：“您可算是回来了！”

　　“这是怎么回事？”子柏风看着四狗和另外一个村民，那村民身上还有几个脚印，看来四狗不但说了，还这么做了。

　　“秀才爷，这次可不是我四狗欺负人，我早就对祖爷爷发过誓了，不再欺负人了。”四狗连忙道，“是这小子一张臭嘴招打！”

　　咦，臭嘴招打的这个抖M的属性，难道不是我独有的吗？别人还有？

　　子柏风定睛看去，却是一个不太熟的村民，在村里属于不太好也不太坏的村民，算是一个小透明。

　　四周还有几个人在围观，都用奇异的神色看着子柏风。

　　“这个混蛋说秀才爷您在城里得罪了仙人，马上就要……就要……”

　　那人向后缩了缩，却还是嘴硬道：“你得罪了仙人，马上就要大祸临头了，我劝大家离你远一点，免得倒了大霉，这有错吗？”

　　子柏风倒是有些意外，自己雄辩非间子的事情竟然这么快就传到了下燕村了？

　　而且还让村民发生了骚乱，看四周村民的眼神，显然对自己颇为忌惮。

　　子柏风心中轻轻叹了一口气，不知道说什么好。

　　这些村民，说他们愚昧也好，说他们势利也好，说他们胆小也好，子柏风却只觉得他们有些可悲。难怪书上说农民是一种落后的阶级，他们只知道逆来顺受吗？

　　而自己，之所以那么不顾一切，或许有种种原因，但归根结底，不还是因为为他们不平？

　　“算了，四狗，跟我回去。”子柏风道。

　　“四狗，别走！”一声大喝却响起，燕老五站在村口的石碑处，正看着这边。

　　“老爷子。”子柏风弱弱地叫了一声，老爷子这中气十足的一喝，比非间子还有威势。

　　“四狗，你今天没做错，你打得好，给我狠狠打，往死里打，打死了算我的！”燕老五大步走过来，看着那想向后面缩的村民，冷哼道：“跪下！”

　　那人左右看看，想要博取一些同情，其他人却都向后缩去，这些之前的同盟军，是那么的不可靠，他只能弱弱地跪了下来。

　　“不知好歹，忘恩负义的东西，你也不想想，秀才爷他为什么得罪仙人，还不是为了我们下燕村的村民？你也不摸摸你的心窝，上次收税是谁帮咱们下燕村免了税，这还没过去半年呢！狼心狗肺的东西！”燕老五飞起一脚，踹在了那人的身上，把那人踹倒在地，转身对四狗说道：“四狗，给我打，狠狠的打！”

　　“好嘞！”四狗嘿嘿一笑，白森森的牙齿露出来，就像是野兽看向自己的猎物。

　　“四狗，算了。”子柏风却喝住了他，道：“我走了一天，已经累了，跟我回去，晚上我请你吃饭。”

　　“秀才爷？”四狗很是疑惑，这人得罪了秀才爷，怎么就这样不打了？多好的机会啊，四狗的手脚早就发痒了。

　　“走吧。”子柏风有些意兴阑珊。

　　“柏风，晚上到我那里去吃吧，我今天上山的时候，抓了一只山鸡，正好打打牙祭。”

　　“不用了，我爹也要担心了。”子柏风摇摇头，对老爷子摆摆手，指了指家的方向，四狗就牵着踏雪载着他去了。

　　看着子柏风骑在驴上的背影，燕老五心中百感交集，他突然向前走了两步，道：“晚上你若是有闲的话，我去找你，有件事要和你商量。”

　　“那我在家里等着老爷子。”子柏风挥挥手，暮霭已经降下，他的背影也已经模糊了。

　　“混账东西，给我滚回家去吧，再胡说八道，我老大耳光打你！”燕老五又训斥了一句地上跪着的那村民，转身背着手走了。

　　地上的村民看四周的人都走了，这才站起来，蹒跚着走了——燕老五那一脚，可着实不轻。

　　即便如此，消息也早就已经在村里传开了，一路行来，子柏风依稀又回到了当初自己刚刚考中秀才回乡的时候，暮霭之下，村子里很是寂静，不知道多少人在门后悄悄看着子柏风骑着驴走过小巷。


第四六章：一筐一箱一胸腔

　　“子叔，秀才爷回来了！”还没到家门口，四狗就叫了起来，几乎是立刻，大门吱呀一声打开，子坚站在门口，对面的大门也吱呀一声打开，小石头已经冲了出来，像一只撒欢了的小狗一般围着踏雪团团转。婶儿站在门口，一脸担忧。

　　“爹，我饿了。”子柏风从驴上翻身下来，“家里有好吃的没？”

　　“有，有！”子坚的脸上挤出了笑容，“今天柱子送来了一只野兔，正在锅里炖着呢，四狗你也一起，咱们爷俩喝一杯。”

　　看子柏风想说什么，子坚一板脸：“柏风你不准喝！”

　　“这怎么好……”四狗又是局促又是高兴，不知道该怎么是好。

　　虽然说是喝酒，但子坚有心思，四狗也没敢多喝，两人碰了两杯意思了意思，送走了四狗，子坚的脸就拉了下来，道：“你——”

　　一个你字刚出口，外面就传来了敲门的声音，子柏风上前开门，就看到一个小家伙怯生生地站在门外，子柏风一开始还以为是小石头，定睛一看，才发现竟然是小坨子。

　　他伸手在小坨子光溜溜的脑袋上摸了摸，道：“小坨子，你怎么这么晚过来了？”

　　“先生。”小坨子怯生生看了子柏风一眼，递上了一个篮子，道：“我爹让我给你送些蘑菇来，今天我爹刚刚从山里采的……”

　　“给我送蘑菇？”子柏风心中一暖，就像是被什么东西塞住了一般，突然什么话也说不出来。

　　过了片刻，他才道：“谢谢你，小坨子，快进来，快进来。”子坚一边说着客气话，一边拿东西盛了蘑菇，村民互相赠一些好吃的东西，本算不得什么，也无须矫情。子柏风进屋去拿了一些从蒙城买来的小糕点——这本来是给先生带的礼物，却被退了回来——塞进了小坨子的怀里，看小坨子眉开眼笑的样子，子柏风突然觉得，自己做的一切，真的很值了。

　　“爹，我送小坨子回去。”子柏风牵住了小坨子的手，现在夜已经黑了，子柏风不放心。

　　“不……不用……”小坨子还想说什么，却被子柏风扯着手走了，走在路上，小坨子抬头看了一眼子柏风，夜色之下，朦胧的身影看不清，远远近近的灯火如此的昏暗，只能看到子柏风朦胧的侧脸，从小坨子的这个角度看过去，子柏风是如此的高大。

　　送小坨子到了家门口，房门虚掩着，小坨子推开门，却又回过头来，道：“先生！”

　　“怎么了？明天可要上课的，别晚了。”

　　“先生，我长大了也要当村正。”小坨子站直了身子，认真地说道。

　　子柏风笑了笑，却不知道该怎么说，他只是伸手摸了摸小坨子的脑袋，道：“村正算什么，小坨子你要当大官的，当府君，当太守，那才叫威风。”

　　“我不要威风，我就要和先生一样。”黑暗之中，小坨子的双眼映着星光，那眼神就像是子柏风看先生的眼神一样，信赖，敬仰。

　　“那可要好好学习才行。”子柏风蹲下来，使劲揉了揉小坨子的脑袋，“快快长大，变得勇敢起来。”

　　“嗯，先生！”小坨子认真地点头，似乎这样子就能快点长大一般。

　　“快去吧，我也回去了。”子柏风看着小坨子关上房门，这才转身走去。

　　他的心中暖暖的，似乎又有无尽的勇气涌出来。

　　“柏风。”走到家祠附近时，子柏风听到了燕老五的声音。

　　“老爷子？您怎么在这里？吓我一跳！”子柏风拍拍胸口。

　　“我刚才去你家，你爹说你去送小坨子，所以我在这里等你。”燕老五道，他声音有些沙哑，“柏风，你过来。”

　　子柏风茫然地跟了上去，老爷子莫非要把自己引到暗处……呸呸！

　　燕老五推开了祠堂的大门，然后又走进了大厅，大厅里神像依然威风耸立，燕老五点上了一炷香，对祖先的石像拜了拜，静静等了片刻，这才上前挪开了石像前的拱座，然后他跪下去，竟然打开了地下的一个暗门。

　　密室？杀人？子柏风的脑袋里回响着这样的话。

　　“进来吧。”等着里面的陈腐气息都跑光了，燕老五端着供桌上的蜡烛走了进去，子柏风连忙跟上。

　　“柏风，我本来不想带你来这里的。”燕老五叹了一口气，“这是我们下燕村最大的秘密，任何账目上都没有，只在我们老辈世代相传。”

　　“你不是我们燕氏后人，但是告诉你这些，想必祖宗是不会怪罪我的。”燕老五走了进去，这是一个狭小的地下室，地下室里面，就只有一口箱子。

　　子柏风进了地下室，就觉得灵气蒸腾，而定睛看去，更是吓了一跳。

　　那箱子之上灵气四溢，灵气如同青烟一般轻轻冒起，子柏风抬头看去，上面应该是供桌后面的台子，摆着祖宗石像的那个台子，而这些烟霞一般的灵气，显然是被那石像吸收或者说镇压了。

　　难怪下燕村的祖宗像完全是石头的，而不是泥塑的，石头的不易损坏，而且也沉重不易搬动，会减少别人接触这石像的次数，更减少别人发现这里的几率。

　　不用打开那箱子，子柏风便能够猜出里面是什么。

　　燕老五却还是打开了箱子，箱子里铺着厚厚的兽皮，把里面装着的东西一层层隔开。

　　玉石，密密麻麻的玉石。

　　“我们老祖宗就曾经告诫过我们，玉有时尽，而生者无涯。居安思危，思则有备，有备无患。”这几句文绉绉的话从燕老五的口中说出来，子柏风难得没感觉到违和，因为这是《玉经》里的原话，是燕氏的老祖宗们编撰出来的，传授后代寻玉技巧以及记录先人告诫的一本书，身为族老，燕老五早就已经记得滚瓜烂熟了。

　　“而我们身为族老，每年都要把寻找到的玉石的一部分，放入这个箱子里，多则三五颗，少则一两颗，即便是这些年，我也把早年存下的玉石拿来放在了这里。”

　　子柏风依稀记得，曾经有几次看到老爷子的时候，老爷子就是在祖祠这里的，他本以为老人家是怀旧，纪念祖宗，现在看来似乎并不是如此。这里的空气虽然气闷，却并不陈腐，四周也还算干净，显然经常有人来打扫一番。

　　“现在这箱子里有五百零七颗玉石，其中有七十五颗是我放进去的。”老爷子轻轻抚摸着箱子，就像是在抚摸自己的孩子，眷恋而且深情，这是他一直守护的秘密，是他存在的意义，是他所坚守的职责。

　　而现在，他把这一切都和盘托出，放在了子柏风的面前，让他来做抉择。

　　看子柏风为难的样子，老爷子笑了笑，伸手拍了拍子柏风的肩膀，道：“你想什么呢？我还没老呢，我只是想要告诉你，不要为了这些事情，拿自己的生命去冒险，你前途无量，为了这些身外之物，不值得，不值得……我们下燕村的事情，没有担在你身上的道理。”

　　可我是村正啊。

　　子柏风心中说。

　　“你放心，就算是死，我也不会让他们那么容易得逞的，我们下燕村的这些玉石，从来没有真正用上过，这是祖宗留给子孙后代的最后一点遗产，我绝对不会做对不起祖宗的事。”燕老五挥了挥拳头。

　　你刚才还说为了这点事不值得冒险，这会又死去活来的是何道理？子柏风腹诽。

　　和燕老五一起离开了地窖，小心掩盖好了，子柏风只觉得自己的心中沉甸甸的，似乎那沉甸甸的玉石没有装在箱子里，而是装在了他的心里。

　　“好好睡一觉，明天早上跟我一起去山里寻玉去吧，小子！”燕老五拍了拍子柏风的肩膀。

　　“我倒是想要去，不过明日里我要开堂讲课，好几天没讲了，这些小崽子们都等得不耐烦了。”

　　听到子柏风这样说，燕老五哈哈笑起来，道：“那倒是，另外知会你一声，山里寻玉的小屋，我们已经修好了两处了，明天晚上我们就不回来了，在山里住上一晚，看看能不能找到更多的玉石。”

　　“老爷子，这修驿站的事……”子柏风笑嘻嘻地问道。

　　“你回去睡觉去吧。”老爷子立刻转身去了。

　　子柏风哈哈一笑，背着手，也回自己家去了。

　　虽然没有能够说服非间子，但是三个月的期限，子柏风还有许多事情可以做。自从上次赋税的事情之后，子柏风便有些懈怠了，此时此刻，他却变得越发斗志昂扬了起来。

　　三个月，九十天，即便是正常状态下，每天寻到两三块玉，这也足够交玉税的了。

　　落千山让子柏风别想那么多，只管自己该管的事情就好，若是仅仅是下燕村，那真的不用担心交玉税的事。

　　但是有两点，子柏风却非常不爽。

　　为什么要交玉税？而交了玉税之后，却是给他们拿去建设聚灵大阵，聚灵大阵又要掠夺天地灵气，乃至下燕村的灵气，导致玉石变得更少，这种事情，岂非是助纣为虐？

　　你非间子说，你就是凭借你的一把剑，那么我也炼一把剑，一把绝世的妖剑！

　　看看是你的仙剑厉害，还是我的妖剑厉害！

　　仙剑虽然强大，也不过就是个火箭炮而已，大不了是连发的，有什么了不起的？


第四七章：一村六人进书院

　　各位村长毫无效率的争论和争吵已经进行了两天了，子柏风也就是第一天露了一下脸，然后就完全没兴趣了，留下燕老五在这里和人吵架，自己去蒙城府里闲逛。

　　老爷子吵起架来中气十足，威风八面，不过这里的族老们没一个省油的灯，让子柏风大开眼界。吵架主要集中在了这三千颗玉石如何分配上了，各村多少人口，多少户该承担多少。上次某个村子吃了亏，这次势必要找回来，而其他人却绝对不肯干。说着说着，这些老家伙们就翻起了旧账，挥舞着拳头就要上演全武行，几个跟着一起来的村正都是刚刚认识的小年轻，一个个吓得脸色发白，两股战战。

　　看这个进度，估计要吵上三四天才能有个初步的结果，村正们一个个没了耐性，到最后就只剩下族老们在这里吵架——边喝酒边吵。

　　都说三个女人等于五百只鸭子，但是这边十来个老爷们比得过五百个女人，那大嗓门，白天蒙城府里面都不能呆人，就连府君都换了地方办公了。

　　子柏风离开蒙城府，就直奔书院而来。

　　书院距离蒙城府不远，就在蒙城府的东边，占地面积比蒙城府稍小，算是蒙城府里面数得上号的大建筑，不过和蒙城府的气派相比，书院就显得平和多了，青砖白墙，低调典雅。

　　书院的正门也不甚宽广，上面写着“东蒙”两字，乃是书院的名字。在书院的前方有一个小小的广场，平日里很多的学子们在这里戏耍锻炼，算是外操场，而在场地的边缘，有一堵影墙，此时影墙上张贴了许多白纸黑字的纸张。

　　东蒙书院放榜了。

　　凡是榜上有名的，便可以进入书院学习。

　　东蒙书院虽然名为书院，却半是书院，半是官学。书院由蒙城拨款和富商捐赠维持，富裕的学子们交纳学费，贫寒学子可以通过各种劳役来代替学费，甚至可以得到一定的补贴。当初的子柏风，便是后一种。

　　而东蒙书院的名气，一半来自书院本身的政策，另外一半却来自先生，先生桃李满天下，据说徒子徒孙里面许多人都执掌大权，而府君其实也是他的学生之一，在蒙城，上至府君，下至走卒，人人尊称其一声先生而不呼其名。

　　子柏风到达了书院门前时，就看书院门前人头攒动，在榜单前看榜的人里，不乏背着行囊，拿着路引文书，从外地赶来的学生们，这些外府的学子也被先生的名气所吸引，前来求学，能够得到先生的点拨，就等于打开了一条康庄大道。

　　实话说，这些人中很多人，其实也是冲着“村正”一职来的，经常被子柏风拿来自嘲的村正一职，在许多人看来，也已经是一份了不起的差使了。上次蒙城府也不过选拔了二三十名村正，还有近百个村子没有选拔村正呢，这也是一份能够领到皇粮俸禄的差使，有了这个差使，至少继续求学就不愁饿肚子了。

　　子柏风正在左右瞧着，就听到那边传来了一声大喊：“先生！先生，这边！”

　　子柏风就看到燕老五家的六孙子在哪里咧着嘴大笑，一边笑一边对子柏风招手。

　　子柏风一路挤进去，技得满头是汗，就看到村子里的六个学子都在，而且都在笑，他们的家里也有长辈陪着来了，一个个也都在笑，跟着来凑热闹的几个后生，也都在笑，一大群人围在一起，开怀大笑，别提多显眼了。

　　“怎么了，那么高兴？考上了几个？”子柏风笑问道。

　　“先生你猜！”燕小六嘿嘿一笑，卖了个关子。这个燕小六之前还是子柏风的同学，后来还因为子柏风的关系吃了自家爷爷的几鞭子，后来还有些不服气，不过子柏风几堂课下来，他便服服帖帖了。

　　不知道是不是燕老五的那一顿打起了作用，这小子也算是认真，而书院的考试，在子柏风看来，确实不算是多难，因材施教加应试强化之下，这小子的成绩突飞猛进，最终入选了来参加考试的六人。

　　“我猜？”子柏风踮起脚尖，探头向榜单的那般看去，奈何人实在是太多了，挤得水泄不通，距离又有点远，一时间哪里能看到？

　　“没大没小！”燕二走出来，燕二颇有乃父风范，颇为严肃，也颇为受小辈敬畏，他对子柏风行了一礼，道：“先生，他们六个小子都考上了。”

　　平日里，他偶尔会叫子柏风的名字，偶尔会称呼秀才爷，今天这声先生，却是诚心诚意的。

　　“都考上了？连小六都考上了？”子柏风却是哈一声笑了出来，“小六你这家伙没作弊吧，这是走了狗屎运了啊！”

　　燕小六不以为耻反以为荣，假装子柏风在夸他，昂头道：“也不看看我是谁！”这家伙转脸又非常乖巧地拍马屁，“也不看看咱先生是谁！”

　　身为燕小六的老爹，燕二替他谦虚道：“都是先生教导得好，不然我家这顽劣的小六，怕是没可能考上书院了。”

　　小六都考上了，小七小八小九还会远吗？也不知道老大老二老三老四老五他们还有没有机会再考……

　　“不错，不错！”子柏风伸手摸摸小六的脑袋，虽然他年龄也不比燕小六大，但是燕小六却也没晃开。

　　“真羡慕兄台啊，竟然六个学子都考上了。”旁边有人插言道。

　　子柏风转过头去，就看到一个身材高壮的青年站在他身后，那人面容方正，鼻子颇大，脸上还有点点青春痘残留的坑坑洼洼，头发又粗又短，脑袋上还结了一个小球球。虽然这样子，他却也作秀才打扮，一身青衿。

　　“兄台你是……”子柏风觉得这人面熟，却不认识。

　　“在下刘子艳，当初院试时，有幸坐在兄台的前方。”那人道。

　　子柏风看了他一眼，仔细回忆了一下，顿时回忆起来，当时确实是有这样一个人坐在自己的前面。

　　“子艳兄现在在何方高就？”子柏风拱了拱手，问道。

　　“在下现在添为刀刘村的村正，不过在下这村正和子兄比起来，真的是差太多了，子兄的名气，现在早就传遍蒙城了。”

　　子柏风连续做了两件大事，一件事是击鼓鸣冤状告府君，却不但没有受到府君怪罪，反而被重用——当即就有俩心存侥幸的人也来击鼓鸣冤状告府君，无一不被治罪——可见府君厚爱。而另外一次名气更大，子柏风怒骂非间子，竟然活着走出了蒙城府，这更为传奇。

　　“取笑了……”子柏风面色一红，他可是没办法才抛头露面的。

　　“当日兄台在考场上一睡不醒，我便知道兄台是不世之材，今日一见，果然如此啊，就连兄台治下的儿郎都如此争气，唉，我刀刘村……”他指了指身后一群垂头丧气的少年，那些少年一个个死了爹娘一般，还有一个年龄最小的在抽抽噎噎的。

　　“全军覆没了？”子柏风笑着摇头，道：“我们下燕村之前也有数年是这样子的，现在来东蒙书院的人越来越多，书院的学生就那么点，想要考上是越来越难了。”

　　“谁说不是呢？我刚才在那边看到了一个走了五百多里地来考试的学子，来的时候钱就已经花光了，这次还没考上，正在发愁怎么回去呢。”

　　“这可真可怜……”子柏风口头上稍稍同情了一下，不过他年幼时也是经历过了逃难的，当时他们父子俩人一文不名，一路不知道吃了多少苦，有一次父子俩饿了两天了，子坚用草编了一只栩栩如生的兔子，卖给好心人，这才换了一个包子，老爹还没舍得吃，给子柏风吃掉了。两年的流浪都过来了，五百里地，慢慢走吧，走到了家里，便知道辛苦，知道好好学习了。

　　“谁说不是呢？”这位刘子艳兄台似乎很喜欢这句话。

　　“子兄。”刘子艳摇摇头，又一抱拳，道：“对于玉税这事，子兄如何看待？”

　　子柏风扬了扬眉毛，刘子艳连忙道：“实不相瞒，我们刀刘村也是需要交纳玉税的，上次府君征收补税，我们刀刘村就已经褪了一层皮了，这次实在是无力……”

　　子柏风把自己村的赋税推翻了，其他的村子，他不可能全部顾过来，不过府君也没大力催债，这些村子也就是意思了一下，就都摆脱了收税的危机，某种程度上，子柏风算是救了这些人，不过即便是丁点的赋税，也可以让这些人难受无比了。

　　“唉，真羡慕子兄啊，文章大才，雄辩无双，我们这些和子兄同科的人，惭愧得紧啊。”

　　“过奖了……”子柏风皱眉道，“我现在也没想好该怎么做，只能走一步看一步吧。”

　　“其实，我们同期的许多村正都到了产玉的村子，他们现在也都到了蒙城，我们相约中午在蒙城居一聚，商议一下玉税的事，也权当是咱们同科秀才的闻喜宴了。”

　　看子柏风有些犹豫，刘子艳又道：“子兄不用担心，醵钱均分。”若是按照常理，子柏风这个头名要多出一些，不过子柏风和他们一样，也只是村正，所以大家就都醵钱均分了。


第四八章：一升米恩斗米仇

　　“倒不是担心这个，不过我们村的学生们也都在，我不便丢下他们自己去。”

　　“先生您去吧，不用担心我们。”燕二哈哈一笑，道，“我来之前，我爹已经批准了，若是能有三个以上考进了书院，便允许他们大吃一顿，倒是先生您怕是没有口福了。”

　　“我爹……”今日恰好是集市，子坚和小石头也来了，小石头在和秋儿一起玩，点心零食什么的不要太多，有秋儿的就饿不到他，老爹还在走街串巷给人修房修家具，子柏风担心老爹不舍得吃东西。

　　“放心好了，我会去叫子兄弟和小石头的。”燕二拍拍胸口。

　　“别让我爹多喝酒啊！”子柏风叮嘱道，这才跟刘子艳一起离开。

　　其实不只是子坚来了，现在下燕村的人来蒙城的还有十来个人，有的来卖打到的猎物，譬如柱子；有的来寻欢作乐，譬如四狗；有的来采购一些东西，有的卖自己的农产品，也有的就是带自家孩子来逛逛，来见识见识。

　　虽然有玉税的事情压在头上，但事实上这段时间的下燕村，精神风貌极好，每日里少则两三块，多则四五块的玉石收获，让这些人打了鸡血一般。前日里，就连子坚都找到了一块玉石，抱着高兴了好几天。

　　村里玉石收获最多的是柱子，细腿功劳极大。而除了柱子之外，收获最多的竟然是老坨子。老坨子为人低调能忍，枯燥而且极为考验耐力的寻玉工作对他来说，反而如鱼得水一般，他能够在漆黑的夜里，忍受着蚊虫的叮咬，一找就是一整夜，第二天还一言不发地熬着到处找。

　　而后就是燕老五老爷子了，他带着几个老一辈的玉工收获极丰，不过他们隔三差五才进山一次，进去也多是为了指导年轻人，现在燕老五又来了蒙城，更是被拉下了。

　　若是这种收获被人知道，怕是眼红的人无数，好在下燕村的人早就已经明白了财不露白的道理，他们世代采玉，早就习惯了低调，就连小孩子都知道招摇张扬了没有好果子，从来不在外面提及这些事情。

　　只是，子柏风只要一想到这些玉石一大半都要进了非间子的口袋里，顿时不爽。这些玉石都是青石叔拿来给村民的，为什么要交给非间子？没这道理！

　　子柏风去参加了一次古代版的同学聚会，在这些人里，子柏风还看到了扈才俊，只是大家对他都热情不高，都知道那些让大家焦头烂额的加税事件是他为了自己上位炮制出来的，能够让他加入，还是因为书生们普遍比较谦和。

　　上次雄辩公堂之后，子柏风就没见到过扈才俊了，却不知道，原来他也被派去当村正了，而且还是一个被自己要求加税的村子，算是自作自受了一次，而这村子恰好也是一个产玉的村子。他本来就挺瘦，此时更加形销骨立，三角眼的角度更加锐利销魂了。

　　看子柏风被人众星捧月一般围在中央，他坐在角落里，不知道在想些什么。

　　为了同一件事，那边族老们争得面红耳赤，这边的众人却有种其乐融融的感觉，究其根本，他们中的绝大部分压根就没有融入到村子里去，都只是被族老架空的傀儡，甚至还像当初的子柏风一般受到了排斥，所以压根就不关心村民如何。反正就算是有玉税，也不是他们交，就算是要他们收，多少又有什么不同，唯有一点他们是确认了的——这玉石是绝对不可能全收上来的。

　　子柏风冷眼旁观，心中对他们颇为鄙薄，但也有几个人是真正的为了村民着想，一直在和子柏风商议该如何去做。刘子艳便是其中一位，还有一位子柏风也认识，当初也是同一考场，曾经对子柏风伸大拇指说哥们牛逼的那位。

　　既然道不同，那大家也没什么可说的，子柏风随便吃了一点，就借故告辞了。

　　子柏风一走，扈才俊也离开了坐席离开了，众人又选闹了一阵，各自离去。

　　……

　　中午豪吃海喝了一顿，到了下午的时候，众人就纷纷打道回府了，这种好事怎么也要去告知村民们，子柏风和六名考上了书院的下燕村学子被他们裹挟着，簇拥着，一路敲锣打鼓地回到了乡里。子坚也开心地跟着，看到自己儿子能够被村人如此拥戴，他的心中极为开心。子坚是非常传统的人，故土的思想极其浓厚，子村已经被从地图上抹去了，现在的他，越来越把下燕村当做自己的故乡。

　　燕老五虽然没能跟着一起回来，却也开心地握住了子柏风的手，说了许久的话。少年是一个村子的希望，看到村里的后生能够有进步，能够有一个好前程，他非常欣慰。

　　子柏风颇有些受宠若惊，今天的老爷子比那天他帮下燕村免了赋税时似乎还高兴。

　　到了下燕村，这些人就开始奔走相告，不多时，下燕村的许多人就都从家里冒了出来。

　　虽然有一部分人已经进山寻玉去了，留下的都是老弱病残妇幼，但是热闹程度却直逼过节，然后这些人就都簇拥着进了家祠里去了，他们要告慰自己的祖宗去了。

　　子氏父子却又被留在了门外，两个人对望一眼，有些好笑，又有些无奈。

　　他们终究是外姓人。

　　子柏风伸手按在了眉心那燃烧着青色光焰的瓷片之上，灵气吞吐，他定睛看去。

　　在瓷片所呈现出的俯瞰图里，下燕村的村民们的好感度那是蹭蹭的上涨啊，子柏风肉眼可见的，许多的墨迹浓的快要滴出墨来了。

　　村民们对子柏风的信心，此时此刻已经开始变得爆棚了，这种盲目的信心来自几次的培养，同时也来自六个人全部考上的好成绩。全部考上，百分百的成功率，这让子柏风在这些村民的心中，就像是通向未来的一条救命绳索。

　　寻玉的工人寻到再多的玉石，辛苦积攒的重重收获，却总也要被官府收去。官府的多么爱民如子，终究也只是把他们当做子民，而若是能够自己跃身这一阶层，那才是真正的鲤鱼跳龙门。

　　而现在，子柏风就是一个龙门。

　　但是，却也有例外，子柏风发现，在大部分人都对自己的好感爆棚的时候，还有几个人发的墨迹在慢慢变淡。

　　子柏风定睛看去，变淡的那些，是上次自己雄辩非间子之后，曾经想要排斥自己的那些人，这些人反而在自己被村民更加接纳之后，变得更加排斥自己了。

　　只能说……怎么说呢，人有千面吧。

　　子柏风也只能叹息。

　　反正他也不能把这些人赶出下燕村，只当这些人不存在好了。

　　但子柏风心里总是不爽，这世界上总是有一些养不熟的白眼狼，并非是升米恩斗米仇，而是升米仇斗米死仇。

　　不过，子柏风总觉得，瓷片不会轻易把这种东西标出来，告知自己和他们的亲密度，总是有原因的吧。

　　就像是瓷片给了自己养妖诀，是因为彼子柏风心中的执念，瓷片给了自己一个类似亲密度的标示，是为了什么呢？是因为子柏风一直想要得到别人的认可吗？

　　或许真的是如此……但是，如果亲密度满了，会有什么效果呢？

　　不过，子柏风看看这些人的名字，心中却还真没有拿自己热脸贴他们冷屁股的打算，这一个个都不是省油的灯。

　　柱子之前对子柏风的好感度最低，那是因为子柏风对他娘的病口出不逊，子柏风自己回忆起来也觉得自己理亏。

　　这些人嘛，子柏风没觉得自己会理亏，对自己不好的人反而得到自己更多的关注，对自己死心塌地，忠心耿耿的人反而被自己忽略？没这道理。

　　突然，子柏风发现其中一个人的黑点突然变得浓了一些，他定睛仔细一看，轻轻咦了一声，对老爹说：“爹，我先去一趟私塾。”

　　子坚点点头，道：“那我也回家做饭去。”

　　子柏风轻轻抖了抖缰绳，踏雪一溜小跑地离开了。

　　子柏风一路来到了那个刚刚对自己上涨了一点好感度的人家门口，还没走到近前，就听到里面传来了一阵弱弱的声音：“你……你怎么打人？”

　　子柏风斜眼看去，透过半掩着的大门，就看到四狗一边剔着牙，一边打着饱嗝，大马金刀地坐在桌子前面，桌子上好酒好菜地摆着，显然刚刚吃饱喝足。

　　“你……你吃我的喝我的，竟然还打人……你……你岂有此理……”那人被四狗一脚揣在地上，却是在地上颤抖着，指控着四狗。

　　四狗本身就是一个二混子，被子柏风教训过之后，收敛了许多，但是混混的心态还是改不了，他不敢对其他人太嚣张，但是混子们天生就有找到能欺负的对象的能耐和天赋，不用看好感度，他就知道这几个人欠扁。

　　“我岂有此理？”四狗晃着一条腿，道：“这么说吧，小四儿，你娘的我今天就是吃你的喝你的还要打你，你还别说我，我这是跟你学的。”


第四九章：一只石臼杵万家

　　“你……你胡说八道，我什么时候这样过！”那个被称为小四儿的人颤抖着，子柏风在外面听的无奈，这村子里的人大家都是论辈分按排行，有好多人子柏风都不知道他们的大名。

　　“我胡说八道？”四狗俨然恶棍的样子，哼了一声，一脚踹在了桌子上，顿时刚刚吃完的饭菜四下飞溅，有一半都洒在了那小四儿的身上：“别以为我不知道，你人前人后说秀才爷的坏话，我说小四儿，就你家这穷的跟个烂盆子似的，若不是秀才爷自己豁出命去向官老爷们申冤，你家这一家老小还有活命的地方？早就饿死了。你们家现在这些吃的喝的，哪个不是秀才爷给的。吃着秀才爷给的东西，还在背后骂秀才爷，小四儿，你行啊，我以前可没看出来你是这拿起筷子吃饭，放下筷子骂娘的人啊，这一招不错，我怎么能不学学？秀才爷说了，活到老学到老，我要是不学学，我这游侠儿四狗可不变成了落水狗了？”

　　“这乱七八糟的跟谁学的啊……”子柏风以手加额。

　　却是想起来，四狗这个惫懒汉子，整天混吃混喝，游手好闲，没事也经常去自己讲课的地方听听自己讲故事，什么游侠儿，什么活到老学到老，都是从他这里学来的。

　　“我跟你说小四儿，你也别不服气，我四狗这辈子，别的人都不服，就服秀才爷一个，你妹的，你敢背后说秀才爷坏话，那就是和我过不去，你和我过不去，那我当然就和你过不去。”这吃饱喝足了才发难的家伙，真不知道从哪里学来的蔫儿坏。

　　子柏风注意到，四狗说完这句话之后，那小四儿一句话不敢说，只是在地上发颤，而子柏风却也看到，代表小四儿的墨点，竟然神奇地黑了，黑透了，而且在黑点之外，还多了一个细细的黑色圈儿，就像是被锁定了一般。

　　若是仔细看去，这外面的黑圈和四狗的灰度是一模一样的。

　　这就是被强行提升了好感度了？

　　不，这不是好感度，这是敬畏和服从度吧。

　　只要他们一日不敢摆脱四狗的威胁，就只能和四狗一般的服从度。

　　“原来还能这样玩？”子柏风心中暗暗纳罕，其实他也明白，其实瓷片所呈现的，虽然看起来颇为像是游戏界面，只是因为他最喜欢和习惯这种类似的游戏界面。而事实上，真正所需要注意的是，天时地利人和。

　　这天时地利暂且不说，人和一项，却不一定是感化，也有可能是强制，也有可能是高压政策，总之，能够自觉顺服最好，不能自觉顺服，用点手段也是可以的。

　　瓷片只看结果，不看手段。

　　当然，如果完全依靠高压政策，不可能一直让民众们真正归心，但是对一两个养不熟的白眼狼嘛，用点手段，完全不成问题。

　　不多时，四狗晃晃荡荡地从院子里走出来，子柏风已经躲到了一边，看那小四儿没跟出来，也没看到他，连忙摆摆手，道：“四狗，四狗，过来！”

　　“秀才爷！”看到子柏风，四狗立刻跑了过来，一哈腰道：“秀才爷！您老回来了？”

　　狗腿子味儿十足。

　　子柏风笑着点点头，从怀里掏出了一块从蒙城里带来，打算自己悄悄当夜宵吃掉的糕点，递给四狗，道：“给你吃。”

　　“我又不是小孩子。”看着子柏风转身骑着驴走远了，四狗摸摸脑袋，自家这个秀才爷真让人搞不懂。

　　“好吃！”咬了一口，透心甜，四狗又眉开眼笑起来，不枉自己给秀才爷出头，秀才爷这也想着自己呢。

　　奖赏了自己的狗腿子，看看瓷片里的俯瞰图，整个下燕村的村民大多已经是漆黑如墨了，自己在下燕村混得真不错嘛，其他的几个，嗯，自有四狗去敲打他们，这话子柏风不用说明，四狗这家伙虽然是个混混儿，其实聪明着呢，特别是这些日子，不知道是不是和青石、和子柏风混多了，比之前灵活多了。

　　而笼罩在下燕村的灵气已经被撕开了一个大口子，特别是青石附近，已经完全被驱散开来。

　　这灵气，便是天时啊。

　　若说现在还缺少什么，子柏风觉得，缺少的就是地利了。

　　这里的地利，不是说地势之利——下燕村就在山脚下面，交通不便，谈不上什么地势之利，而是指的各种地面上的设施。想起当初自己所见过的大兴土木之风，总觉得身为村正，不建设点什么，总觉得不像是当了村正的样子。

　　从他来到了下燕村开始，下燕村就一直挣扎在各种危机线上，整个村庄几乎没什么发展。而现在这段时间，附近山上的野兽变得渐渐多起来了，草木也茂盛了许多，村里的薄田也不再如此贫瘠，村民们种的应季的几种作物，也渐渐有了不错的收成，村民们不再发愁吃喝了，饭桌上也经常会有野味山珍出现，现在算是勉强摆脱了饥饿线了。

　　别的不说，单说小石头，他的大脑袋依旧，脖子也细不伶仃的，但是身上终于有了二两肉了，也不那么黑了，虽然还是泥猴儿一般脏兮兮的，整天上山下水没个正经。

　　而粮食收成好了，子柏风终于可以大喊一声：“尼玛的，老子要吃精细白面的！”

　　这些日子天天糙米糙面，他虽然不至于食不下咽，可吃到嘴里就掉渣子的馒头饼子，他可是吃腻了。

　　以前总是安慰自己，说粗面熬粥喝还不错，吃吃清清肠胃，对身体好，不过这些天来，终于也无法骗过自己了。

　　果然骗得过男人的心，骗不过男人的胃啊！

　　子柏风回到家的时候，院子里一阵阵砰砰的闷响，老爹正在舂面，小石头蹲在一旁，手中拿着一个小扫帚，老爹舂几下，小石头就把里面的麦粒面粉扫平了，两只小狗崽在他的脚边转来转去，老爹一开始舂就吓得缩到一边，等老爹不舂了，就又绕过来，好奇地看着。

　　这活其实很辛苦，那舂杵足有十多斤二十多斤重，舂上一家四口吃几天的面，便要小半个上午。有时候老爹白天跟着村民们去山里，晚上回来还要再光着膀子舂面，一直舂到半夜，子柏风看得心疼啊。但是子坚却不愿意让子柏风干这些活——事实上，子柏风还真干不了，他试了一次，好几天连笔都拿不起来。

　　这些日子好些了，四狗和柱子都偶尔回来帮忙，不过子坚面皮薄，不愿意让别人帮忙，还是自己干活。若是不愿意舂面，那就要去磨面，村里还有一个小小的石磨，不过人力的石磨效率也非常低，而且经常有人排着队等着，所以子家还是自己舂面吃。

　　子柏风曾经打算用养妖诀弄个自己舂面的石臼出来，不过他需要办的事情太多了，精力却就那些，怎么也忙不过来。

　　看到老爹在那里辛苦的干活，子柏风心中的想法瞬间清晰起来，他道：“爹，我要去建个磨坊，水力磨坊。”

　　“水力磨坊？”子坚愣了一下，道：“怎么建？建哪里？”

　　其实之前子柏风提出来一个什么异想天开的想法，他的第一反应就是反对的，但是现在自家的儿子威信越来越高，子坚也就不怎么提出反对意见了。

　　“我已经规划好了。”子柏风进了自己房间，拿了一张地图出来，这是他照着自己书房里挂的那个描出来的。

　　从青石旁边流过的那条小溪路上跟几条小溪会合，到了下燕村就已经是一条小河了，而小河再向下一里地，就和其他几条小河汇聚在一起，这就是濛河的发源地，水流虽然不大，但是很急，而且终年有水，子柏风当初就在这小河交汇处下方百多米的地方画了一笔，不过那时候燕老五没同意这个计划。

　　这会儿子柏风又旧事重提，他决定无论如何都要说服村里人了。

　　“这个位置，应该可以，不过我们可不会做水力磨坊啊。”老爹道，“要到城里去请人堪舆一番才行。”

　　“哪用那么麻烦。”子柏风又拿出来一张图纸，“爹你看，我大致画了一下，这个好做不？”

　　子柏风就是纸上谈兵，若说泥瓦木匠，子坚才是大能，虽然子柏风的设计图画的不怎么专业，但是经不住子坚经验丰富啊，他拿过来看了看，道：“这个……应该不难做啊……”

　　是呀，本来就不难做啊！

　　水力磨坊不过就是一个水车，一个传动杆，上下两个磨盘，再把这三个连起来就是了。

　　这其中的道理不难，子柏风的设计或许有些想当然，或许有这些或者那些的弊端，但是拿来用绝对没问题了，有什么问题再改进就是了。

　　这里面最大的工程，就是要找石匠凿出来两个大磨盘，然后还要运到指定的地方。

　　“我去找老爷子商量……”子柏风得到了子坚的赞同，顿时大喜，终于可以干点实实在在的事情，造福一下村民了，他等得太久了。


第五〇章：一等卅年两盘磨

　　谁知道走了出去不多久，就又无奈地抓着脑袋回来了，道：“唉，老爷子还在蒙城里呢。”

　　现在老爷子还在蒙城里和那些族老们扯皮呢，为了三块两块的玉石扯来扯去的，顺道帮府君消耗一下美酒肉食。

　　子柏风现在知道了，这些族老们一个个都不是省油的灯，下燕村有一笔储备，其他的村子怎么能没有？就算是仙人，也没这些人老成精的家伙们老辣，也别想他们轻易把自己手中的东西交出来，吐出来。他们一个个扯皮的时候，不知道心里怎么个想法呢。

　　“这老爷子不知道什么时候才能回来呢……”子柏风有些泄气，道。

　　“这种事情，不用找老爷子。”子坚神情淡定地放下了手中的舂杵，拍了拍手，背着两手道：“我去找找石三。”

　　石三排行老三，是个石匠。在下燕村这种靠山吃山的地方，怎么能没有石匠？其实一个村子里，擅长什么的都有，几乎是一个自给自足的小社会，譬如子坚就是村子里的修理工和家具师傅，至于泥瓦工，村里的人房子出问题了，大多是自己修修补补。

　　不说别的，子柏风家里的石臼就是石三给凿出来的。

　　“我也去！”子柏风连忙跟上，跟个狗腿子一般。

　　子柏风的心中其实挺兴奋挺欣慰的，老爹不但支持自己，而且还亲自出马，打算先搞定一个关键人物，这种真正父子同心的感觉，让子柏风很是享受。

　　“我也去！”小石头怎么能拉下，撒腿跟上，两只小狗在身后摇着尾巴，晃晃荡荡地也跟着，这俩小狗的长势真是特别喜人，现在就已经会粘着人了，小石头睡觉的时候都要抱着，还要燕吴氏每天晚上再从被窝里抱出来。

　　子柏风有空的时候，就虚空帮这俩小狗写上几笔，滋润他们成长，所以这俩小狗比它们的兄弟姐妹们长的快了不知道多少，其他的那些子柏风也偶尔会用养妖诀滋润一番，不过这世界上可能真的有资质这种东西，那些小狗受养妖记滋润的效果不怎么样，久而久之子柏风也就不愿意多浪费力量了。

　　子坚带着子柏风和小石头俩，走了几步，就走到了石三的家里。石三当然也姓燕，也是燕家儿郎，而祖祠里面的那石头雕像，其实就是石三先祖的手笔。

　　石三因为是石匠，所以住的距离大山更近一些，走到门口，就看到门外面摆着各种各样的大石头，有的已经有了一些雏形，有的还是原石一块。石三正在院子里坐着，凿着一块石头，那石头已经初具石臼的雏形。

　　“三哥，我来跟你商量点事儿。”子坚进得门来，开门见山道。

　　“啊，老坚啊，呦，秀才爷也来了！”看到几个人进来，石三连忙站起来。

　　“三伯伯，三伯伯，还有我。”小石头连忙卖乖。

　　“好，还有小石头。”摸摸小石头的脑袋，石三笑眯眯的。

　　子柏风也打量着石三，其实石三是一个挺孤僻的人，很少出家门，他大概四十岁，大儿子也已经二十多岁了，小儿子十二岁，也是子柏风的学生之一。

　　同是下燕村的手艺人，子坚和石三的私交不错。

　　“今天柏风和我说想要在这里建个水力磨坊，你给看看。”老爹伸手，子坚就狗腿子地把手中的设计图奉上，石三凑上来看了看，就点了点头，道：“画的不错。”

　　得了夸奖，子柏风还没得意，就听石三道，“就是有点外行。”

　　子柏风顿时又泄气。

　　“啊，是秀才郎画的……”石三说完这才看到子柏风郁闷的眼神，连忙补救，不过这个汉子如同石头般坚硬，实在是嘴笨，说不出啥好听的话来。

　　“三哥你看看能行不？能行的话，我们就先张罗着建起来。”子坚道。

　　他这是在以实际行动来支持自家儿子了，反正水磨房就是木石结构，他们一个木匠，一个石匠，完全能够搞定这件事情，大不了花些钱费点功夫。

　　造福村里，也无需如此吝啬，府君奖励的钱财还有许多。

　　最近子坚的心思确实是悄悄变了，眼界开拓了，想法也就不一样了。

　　“水磨的话，倒是需要一块好石头。”石三道，“我看山上那块大青石就不错，若是能够拉回来凿了……”

　　“不行！不行！”子柏风连忙大叫。

　　“放心，你三伯才不会凿你的宝贝石头。”子坚笑看了子柏风一眼，他倒是理解石三，这石匠看到好石头，就像是读书者看到好书一般，怎么能够不心动？

　　子柏风抬头看去，青石耸立——它越发大了，最近瞎婆婆已经开始到青石附近烧香祈福了，闹得村里的许多村妇也开始拜青石大神了。

　　石三也看了一眼子柏风，石匠的这双眼睛，对石头最是了解，那石头现在每天大一分，他打眼一看就能看出来，而整天在青石上写写画画的子柏风，却是最可疑的。

　　难道瞒不住了吗？子柏风心中满是幽怨，这些人看自己的眼神，都跟之前不一样了。

　　看来石三伯伯也不是一般人啊，也是一个大智若愚的人物，和普通的愚夫愚妇不一样。嗯，走技术流的人智商就是高啊。

　　“那你们来看看这些行不行。”石三带着两个人进了后院，一进去就看到两个放大了千万倍的硬币一般圆滚滚的大石磨就放在后院里。一个放在石头底座上，被当了桌子。另外一个就立在墙边，和一大堆石料靠在一起。

　　“咦……”子柏风睁大眼睛，“石三伯，您早就准备好了？”

　　“唉……”石三叹了一口气，道：“不是我准备好了，是我爷爷就准备好了，这两个大石磨，还是我爷爷生前凿出来的，一点一滴，足足凿了一年的功夫，你看这石头，我爷爷当时找了十六个壮丁，用了六天才从山里运出来，除了大青石，我真没见过哪个石头有这般的质地，几十年也磨不坏；再看这手艺，光滑的跟镜子似的，连个白点子都没有，我小时候学艺，就是帮着打磨这石磨，一打磨就是一天……”

　　子柏风也看着那石磨，一横一竖，比车轮还圆，石磨的表面光滑得像是用打磨机打磨过，立在那里，竟然隐约能够映出人的影子来，磨盘的一面，一圈圈的螺纹精细无比，子柏风拿手指比划了比划，每一条都是黄金分割曲线。

　　“三十多年前，咱们下燕村曾经打算建个磨坊，用牛驴拉磨，我爷爷那时候寻摸了好几年，才寻摸到了一个好石头，结果年景坏了，我爷爷去世之前，也没看到这磨坊落成……没想到，到了三十年后，咱们终于又要建磨坊了，我爷爷若是泉下有知……”

　　石三唏嘘不已。

　　“三哥，下午咱们一起去河边看看，选个好的位置。”子坚说着，然后走上前去，伸出巴掌，张开五指，纳了几纳，对这石磨的尺寸就已经了然于胸，这些在自己的技艺上浸淫了多年的老匠人，若是论到职业素质，那个顶个的都是高手。

　　这比划了一下宽度厚度，用多粗多长的木头，一共需要多少木头，需要什么木头，都已经了然于胸了。

　　子家父子从石三家里告辞了，转身又去了燕老五家，燕老五虽然不在，但是他的儿子在，如无意外，燕老五之后，族老便从他的儿子中产生了，现在也已经威望卓著，他的几个年轻的儿子都进了山了，留下老大老二坐镇，这会儿他们刚刚从祖祠里告祭完祖先，正在兴奋着呢，看到子氏父子过来，又是一番感谢。这些老辈的农人，最看重的就是光宗耀祖，而现在终于看到一片曙光了。

　　“水磨坊？是秀才爷的主意？”燕大闻言，想也没想，道：“行，我这就去召集人去，咱们先把房子盖起来。”

　　磨坊磨坊，当然要有坊了。

　　“大哥，咱们下午先去看看地点，决定个地方再召集人不迟。”子坚道。

　　“我先去跟他们说一声，有人的出人，有力的出力，家里几个小崽子也正好学学怎么盖房子。”磨坊不过是一间屋，而且又不住人，要求不高，打好地桩，起好梁两天就盖好了。

　　“那我就回去了，下午我再过来。”子坚道。

　　“别走！”子坚自己送上门了，燕大怎么放他走，“还有秀才爷，您来了怎么能让您走，来，咱们喝酒！”

　　“喝酒就算了吧，下午还要去看地儿干活。”子坚也不矫情，他骄傲，这份尊重，这份荣誉，这谁见了都要高看一眼的地位，是他的儿子挣来的。

　　这就决定了？就搞定了？子柏风有些迷惑，这……太快了吧。

　　子柏风有些讶然地打量着自家老爹，子坚的行动力和执行力实在是太惊人了，不过也难怪，若是行事不果断，效率不高，当初他怎么又当爹又当妈地拉扯子柏风，怎么能够在两年的逃难中活下来，怎么能够把子柏风培养成秀才？

　　不说这些虚的，能够有子柏风这个过目不忘的儿子，子坚的基因能差到哪里去？

　　从后面看过去，子柏风发现老爹两鬓灰白的头发都转黑了一些，眼角深深的鱼纹也变得淡了一些，精气神更是比当初子柏风第一眼见到他时，好了不知道多少倍。再也没有之前那种苦难深重，行事小心翼翼的感觉，反而变得意气风发了起来。


第五一章：一座磨坊孕转机

　　正所谓人逢喜事精神爽，这些天，除了子柏风偶尔捅出来个祸事让他头痛之外，子坚是一天比一天开心。而加上整个下燕村的灵气越来越多，村民的状态也越来越好。整天和子柏风在一起，他受到的灵气滋润也很多，精神状态不好才怪。

　　老爹才三十出头唉，一点也不老啊。子柏风又意识到了这点，自家老爹，这也果断是人才啊！咦，三十出头啊，敢问这位丰神俊朗，鬓角染白的时髦青年，大哥你谁啊，你真是我爹吗？这一点也不科学啊！为毛突然觉得自己被占了便宜啊！

　　就在这种不真实的感觉中，子柏风发现地址选好了，地基打好了，桩子埋下了，磨盘运来了，梁也上去了，四墙也起来了，架子搭好了，就连水车，都被老爹彻夜赶工，做好了。

　　不过四五天的时间，竟然就完工了……完工了？

　　虽然有更为神奇的养妖诀，但是子柏风还是为村民们的效率所震惊了。

　　这个沉寂了许久的小山村，在突如其来的发展面前，爆发出了让人惊讶的凝聚力，磨坊的水轮正式下水，是整个工序的最后一步，各种管件都连接好了，十来个精壮的小伙子抬着已经组装好了的水轮下了水，借着一些器具的帮助，在匆匆赶回来的燕老五的大声指挥下，把那三人高的大水轮牢牢卡在了深深打入地下的木桩所固定的架子上。

　　那一刻，整个下燕村万人，不，几百人空巷，就连进山寻玉的人都推迟了出发的时间，就为了看到这一幕。

　　“秀才爷，你来！”燕老五站在水力磨坊的前面，指着一个木质扳手道。

　　“我来？”

　　“秀才爷，你来吧，来吧！”众人纷纷大喝。

　　子柏风左右看看，突然有些紧张。

　　自己设计的这个水力磨坊，虽然经过了老爹和石三的一些改进，但是……但是不会不成功吧，不会转几下子就断掉吧，不会一下子垮了吧！要不要先写几个字做个保险啊……

　　子柏风紧张的走路都同手同脚了，众人哈哈大笑之中，有人喊道：“秀才爷，您行不行啊，不行我来啊！”

　　这喊声顿时引起了众人的大笑。

　　子柏风走到了燕老五的面前，在燕老五鼓励的目光下，握住了那木扳手，向下一拉，竟然没拉动。

　　众人又是一阵哄笑。

　　“使点劲。”老爹在旁边笑道。

　　子柏风使出了吃奶的力气，把全身力量都坠了上去，咔嚓一声脆响，子柏风还以为自己手里的木柄断了呢，谁知道这才看到那木质的连接件降了下来，和磨盘、水轮的木齿卡在一起。

　　潺潺溪水从山上流下来，在这里化作了湍急的水流，水流带动了水轮，在一声轻微的吱嘎声中，粗大的连接杆扭曲了一下，然后那作用在一人粗的木杆上的力量传导到了石磨之上，然后石磨开始转动了！

　　初时只是慢慢转动，然后速度马上就快了起来，终于以大概两秒钟一周的速度开始匀速转动。

　　“哇！”水磨坊的窗户什么的都还没安上，四敞大开的，此时村民们看到磨盘转动了，便像是见到了这世界上最神奇的事情：“转了！转了！真转了！”

　　燕老五满眼激动，他递过来一个长勺子，长勺子里面装着一捧麦粒，对子柏风道：“秀才爷，还是您来！”

　　“还是我？”子柏风觉得自己今天实在是出了太多风头了，这不会短寿吧。

　　“当然还是您啊，这是您的功劳啊。”燕老五很少对子柏风用敬语，这会儿老爷子也激动了。

　　三十多年前，燕老五还没当上族老的时候，就曾经想过弄个磨坊，但是村子里当时哪里有这个力量？他们连温饱都没办法保证了。

　　若是人力推磨，效率比之石臼也高不到哪里去，费这番功夫吃力不讨好。

　　子柏风接过了长勺，小石头从旁边跳出来，急得跳脚：“我也要来，我也要来！”

　　子柏风笑了笑，宠溺地揉了揉小石头青皮的脑袋，道：“好，你来。”

　　子柏风抱着小石头，小石头举着长勺子，把一粒粒麦子倒入了磨眼里。

　　麦粒进入了磨眼里，石磨就响起了一阵阵细碎的声音，如同春蚕进食，如同细草抽芽，那是充满了生机的声音，只是听，就让人觉得心情愉悦起来。

　　四周一时间鸦雀无声，只有吱嘎吱嘎的水车转动声和水流潺潺的声音。

　　就这么过了不到一分钟的时间，开始有精细雪白的面从下面的口里流了出来。这第一碗白面，是挑去了麸皮的，所以雪白里面不参杂其他的颜色，在村民们看来，它比雪还白，比银子还白，比燕老五的头发还白。

　　燕老五两手捧起放在出口处的碗，看着那雪白的面粉，两手都在颤抖。

　　这不仅仅是一碗精细的白面，这还是一种全新的精神寄托，一种难言的成就与惆怅感。

　　直到五分钟之后，再也没有白面流出来，燕老五把手中的碗捧在胸前，胡子颤抖了两下，想要说什么，却什么也说不出来。

　　老爷子流泪了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处？不，只是未到高兴处。

　　祖宗啊……

　　下燕村，又要复苏了啊，我燕老五，没有愧对祖宗啊……

　　“老爷爷，您要拿水和面吗？”有不知好歹的小家伙在后面乱叫着，老爷子的泪水扑簌扑簌地滴落在那碗里，浑浊的老泪打湿了白面，老爷子恍如没有听到，只是呆呆看着那碗面。

　　这碗面，要供在祖宗的供桌前；这碗面，是比村里的后生考上书院还好的礼物；这碗面，是村子雪亮的未来啊！

　　看到老爷子还沉浸在自己的思绪之中，子柏风咳嗽了一声，道：“各位，现在咱们下燕村的磨坊正式可以用了，有需要磨面的可以来排队了。”

　　“我来，我来！”立刻就有性急的后生就要上前，他们一个个拎着袋子，都打算来磨面呢。

　　“都别急！”燕老五此时已经从自己的思绪中清醒了过来，大喝一声，道：“秀才郎，你们先来！”

　　“爹？”子柏风有些犹豫。

　　子坚却不矫情，他哈哈一笑，道：“我先试试。”

　　他拎了一小袋的麦子来，把那粮食倒在了磨盘上方一个倒三角形的漏斗一般的容器里，顿时，麦粒就从那容器里匀速洒下，子坚调整了容器下方的一个小木板，漏下的麦粒就慢了几分，如同水流，连绵不绝。一边做，子坚还一边讲解着。

　　众人又开始瞪着眼睛看，竖着耳朵听，似乎百看不厌，百听不厌。水磨坊这东西对子柏风来说不算什么稀奇的东西——当然，他也没见过实物——但是对村里的大部分人来说，却还是第一次见，只觉得什么都很神奇，那麦粒的细流，都能引起一阵阵的惊叹声。

　　而后，纤细的白面从磨下流出，和之前的那只有一点点不同，这次就像是涓涓细流。不过这些白面里面夹杂着一些麸皮，要回去再筛一遍，便如同初雪之后，裸露在雪层之外的岩石。

　　子坚把装麦子的袋子放在了下面接着，涓涓细流连绵不绝，慢慢在袋子底部积成了一小堆，然后铺了一层，然后又装满了半袋子。

　　“好快！好快！”众人都纷纷惊呼着，估摸着，不到一刻钟，那一小袋面就已经磨完了。

　　“真太快了！”村民们顿时又开始激动了，子柏风不得不站出来维持秩序：“都别急，都别急，这磨盘是石三伯的，让石三伯先打！”

　　众人倒也无异议，然后石三上前。

　　“燕大伯可也出了很多力的，燕大伯你来！”

　　“我不急，我不急！”燕大连连摆手，他推了推身边的老坨子，“让老坨子先来，他还要赶快去山里寻玉呢！”

　　这一声善意的玩笑，让众人顿时哄笑起来。

　　老坨子拎着一个袋子走上前来，子柏风偷眼瞧了一下，终于不是用他的裤腿改的那个了。

　　小坨子紧紧跟在老坨子身边，看看那磨，再看看子柏风，两只眼睛闪闪发光的，满是崇拜。

　　小石头过去拉了他，两个人围着磨乱跑，又是叫又是跳。

　　这一天，就像是过节一般，村民们排着队磨面，磨完了也不急着走，留在那里接着看，似乎怎么也看不厌。

　　子柏风又大声交代了一番石磨的运用规则，譬如最后一个磨完的要把木杆推上去，若是大雨之后水流太急的话，最好也不要用之类的，众人都唯唯应诺。

　　这一天，家家户户都吃了精细的白面，平日里在各家各户响个不停的石臼舂面的声音，终于消失不见了。

　　而后几天，初时还需要排队，后来村民们就都大致摸索出来了规律，各自找凑手的时间，若是同时到了，就聊聊天，一起磨面，反正时间也不多。

　　又过了几天时间，发生了一件事情，让老爷子火冒三丈。

　　有了磨坊的便利，就有了村民起了小心思，他们把磨出来的面背到蒙城去卖了，然后再背回来粮食磨面。现在正值夏天，精细的白面只能放置十天二十天就会坏掉，各地都没有囤货，所以市面上精细的白面是抢手货，一来一回，能够倒手赚上百分之三四十，乃至四五十的差价。

　　下燕村这屁大点的地方，什么事情能瞒过别人？不过倒手了两次事情就传开了，很快就到了老爷子的耳朵里。


第五二章：一点劳累辛苦钱

　　子柏风赶到的时候，老爷子正在执行家法。

　　倒卖白面的村民正跪在祖宗神像前面，老爷子拿着一个鞭子，一下下打在他身上，就像是当初子柏风刚来的时候，给他下马威打自家小孙子那般。

　　“老爷子息怒！”子柏风看那村民被打得背上全是血印子，却一声不吭，连忙上前拉住了老爷子。

　　“秀才爷你别拦我！”老爷子那个气啊，真的是须发皆张，“让我打死这个不肖子孙！”今天四狗也把这事情给子柏风说了，子柏风这才赶来，四狗这家伙就是个天生的探子，啥风吹草动都知道。老爷子这是不想让子柏风知道，丢了自家的人。

　　“老爷子你生什么气嘛！”子柏风连忙拉住了鞭子，免得老爷子再打。

　　一袋面，哪怕是一袋子白面那能值多少钱？就算是推个独轮车也顶多装百多斤面，更何况这村民担心别人看到，是直接背到了蒙城里去的，这一路的辛苦钱，怎么也值这点差价吧。其实子柏风听到这事的时候，是又生气又欣喜的。生气是这村民偷偷摸摸做这事，而且用的是这种笨法子，欣喜的是原来村子里也有人很有商业头脑嘛，果然朽木可雕啊！

　　我下燕村，终于也有了商业了啊！你妹的，老子等好久了！

　　其实子柏风压根没想到会有人从这白面入手，他还在冥思苦想下燕村能够发展什么行业呢，他的想法毕竟还是受到了局限性，觉得白面实在是无利可图，想的都是一些可以成规模的产业，类似之前的村办企业。谁知道村民如此吃苦耐劳，一点点的利润便可以走上他视之为畏途的下燕村至蒙城之路。

　　“我怎么能不生气……”老爷子气得胡子都发抖。

　　“好了，老爷子，我觉得这事其实不错啊！”子柏风道，凭自己的力量赚钱，有什么可生气的，而且他刚想睡觉，就有人给他送枕头了。子柏风悄悄对地上跪着的村民竖起了一根大拇指，good job！

　　当天晚上，等到进山的村民们都回来了，子柏风就和老爷子一起召集了一场会议。

　　在会议上，子柏风宣布了几个政策——这还是子柏风当了村正之后，第一次制定政策，终于有了一点当村正的感觉了。

　　第一条，任何人只要到子柏风这里申请备案一次，就可以用村里的石磨加工对外出售的粮食，不过这使用并不是无偿的，每次都要收取收入的十分之一作为使用费。

　　“这些费用由我和老爷子一起监管，作为村里的公共资金，我保证绝不挪作他用。”子柏风同时也宣布道，众人都纷纷说信得过子柏风。

　　就算是子柏风挪作他用，其实这些村民也不会说什么。

　　第二条，凡是当初在建石磨时出了力的，都可以凭借出力的大小获得一些抽头的减免，期限暂定一年。

　　“燕大伯，石三伯他们都出了大力的，总不能让出了力的和没出力的一样。”子柏风又道。当然，还有一个出了大力的，他子柏风的老爹子坚，好处也不能落在外面嘛。

　　众人也都点头，村民们不是不讲理的人。

　　第三条，作为抽头的资金，成为村里的共同资产，等到村里再有类似的工程时，会给出力的人支付工资。

　　这话一出，众人都变得踊跃了起来。

　　“秀才爷，咱们还建什么啊！”又有人起哄问道。

　　“这个有很多的，不过暂时不能说。”子柏风哈哈笑。

　　众人也就都哈哈笑。

　　就三条政策，非常简单，不过对村民来说，就是一场翻天覆地的变化。

　　第一个来找子柏风的，要这个许可的，竟然是老坨子。

　　“老坨子，你不是去山里寻玉吗？”子柏风有些讶然，老坨子的收成不错啊，马上就要翻身农奴把歌唱了，怎么会轻易放弃？

　　“寻玉也不能天天去，要寻一养二。”老坨子道。

　　这也是玉经上的话，先祖总结出来的规律。玉石并不是庄稼，割了一茬又一茬，玉石的凝结是需要时间的，如果每天都去寻玉，绝大部分时间是无用功，而且山里湿气大，凶险多，整天在山里呆着，人的身体也受不了，不但玉需要养，身体也需要养。所以一个月里，只需要十天在山里寻玉便可以了。

　　这段时间，村民们都憋坏了，所以天天去寻玉，不过老爷子也已经发话了，日后要正规起来，不能竭泽而渔。

　　村民们都穷怕了，又有现成的大压力在，所以一个个都牟足了劲儿，剩下的二十天也不能闲着，总要找点事情干。

　　老坨子是老实，但是他能吃苦，肯吃苦，家里又实在是很困难，所以他就来了。

　　子柏风爽快地大笔一挥，给了老坨子一个授权书，盖上了自己的村正大印——你妹的，终于派上用场了。

　　第二个来的是四狗，这家伙前段时间盖磨坊的时候就忙前忙后的，有从混子痞子向好孩子转变的趋势，得到了燕老五的夸奖，子坚也劝了他几句，他就也来了。

　　更关键的是，他这一年可以不用交钱。

　　子柏风照样是大笔一挥。

　　再来一个，是柱子，大笔一挥。

　　再来一个，自家老爹也来了。

　　“爹你凑啥热闹！”子柏风不高兴了。

　　“我怎么不能去？我身体壮着呢！”老爹有点不高兴，虽然是老爹，可他才三十出头啊，黄金单身汉一枚，村里的几个小寡妇老姑娘都开始打他的主意了。

　　“咱们又不缺这点钱……”子柏风腹诽，“老爹你还有别的安排，咱还有很多东西要建呢。”

　　“那也不碍着给我一个那啥，授权书吧。”老爹却不愿意这样放过子柏风。

　　子柏风只能郁闷地给了老爹一张。

　　再来一个，石三伯也来了，子柏风也是大笔一挥。

　　在一个，燕大也来了……

　　然后子柏风发现了，这是全民皆商啊！

　　眼看着这么多人，他连忙又连夜召集了一次会议，让众人结伴同行，别压价别竞争，别一窝蜂，互相沟通好了，互相帮衬，不能闹矛盾。

　　这天开始，子柏风家里的平板车就弃他们而去，今天你家，明天我家，再也没回来过了……

　　不但如此，上门请求子坚帮忙做一辆车子的人越来越多，而且大多是独轮车。子坚倒是发现了，原来在家里也能赚钱，倒不用非要去倒卖粮食，这一天到晚忙的不亦乐乎。

　　而子柏风也一天到晚乐得合不拢嘴。

　　他手中终于有了一笔合法的收入，可以用来投入到村子的发展中去了，他整天盘算着要投资点什么，想的脑袋都痛了，最后不得不承认，自己真的是很没有经济头脑。

　　好在他发现了，作为一个好的决策者，不见得能够多么高瞻远瞩，只要能够发现不错的苗头，然后将其挖掘出来，扶植起来就可以了。

　　起初老爷子天天在磨坊那里盯着，瞪着眼睛看谁用了磨坊了——事实上，这笔钱也是老爷子第一次有了可供支配的公共财产，之前都是想要干什么，还要先集资甚至先垫付，所以老爷子看得很紧。村民们能吃苦，磨盘也是昼夜不休，后来老爷子就不管谁用谁不用了，反正村子里的粮食去蒙城之前，也要通过一条小径先到达村口，老爷子每天早上在村口一站，搭眼一看，几斤几两就清清楚楚，目送着那一排排的独轮车和背篼远去，感叹一阵，傻笑一阵，就回去报给子柏风听，子柏风记上一笔。等到了卖了粮食回来，再到子柏风这里汇报一声，子柏风算出来账目，进城的汉子们就一枚一枚地把钱币数出来，略显心疼地缴纳到子柏风的手里。

　　子柏风看着真的是挺心酸的，辛苦一天，才这点点的辛苦钱，子柏风真不想要他们的钱。但是自己手中的玉石财不能露白，而且名不正言不顺，也只能收着。而且，没有规矩不能成方圆，这点道理子柏风还是懂的。

　　洗钱也是辛苦活啊！

　　而且子柏风也没有让这笔钱闲着，他知道经济最重要的一点，就是流通，不流通就是死钱，是带不来什么利润的，所以稍稍有了一点资金，他就开始召集大家做第二件事：修路。

　　下燕村到官道的这条路，是下燕村几百号人世世代代用双脚踩出来的，虽然很难走，但毕竟还是有路的。但是从村口到磨坊这段距离，却是没有什么像样的路，独轮车都很难通过，所以子柏风召集了村民们在闲暇时，开始休整这段路。所有参加的人都有工钱。虽然只是几枚大钱，但是村民里大部分还是老弱妇孺，这个活不分男女老少都能干，轻的重的大家搭配着来就是了，山地贫瘠，也着实不用太多的伺候着，剩下的时间与其闲着，还不如来干点活，赚点钱。

　　而把钱撒出去的好处就是，这些钱绕了一圈又回到了大家的手里，大家的总体收入没减少，多干点活值得啥？以前这种村里的干活都是有力的出力，没钱可拿的，而且修路方便的不还是自己？以前要一个壮劳力背着面袋子才行，若是路修好了，一个半大孩子就能去磨面了。

　　修路的进度不快，要开山填石，这里虽然有一些烟花，却没有大威力的火药，派不上用场，大家肩扛手提，热情高涨。


第五三章：一个徒弟名二黑

　　子柏风是不会出手去干这种活的，他四体不勤五谷不分的，众人也不让他去干。除了每天收收钱，他还在忙着修补细则。

　　磨坊真正开始用起来，也暴露了许多的问题，些许小事也好解决，唯有磨坊损坏的问题不好解决。村民们昼夜不停地使用磨坊，使用强度太大了，磨坊就格外容易损坏，当初子柏风设计的时候，可不曾想到这一层。村里的木匠和石匠各有一个，木工出了问题找子坚，磨盘出了问题找石三，总不能让他们免费修理，所以也有一个报修、报酬的问题，子柏风找老爷子商量了一下，报了一个价格，报酬从村里的资金里出，众人也无异议。

　　随着磨坊的使用频率增加，与之配套的各种东西也都损耗地多了起来，譬如面袋子、面筛子，就有人做了面袋子面筛子在磨坊旁边卖，这些人大多是老头老太，坐上一天卖出去一两个就很开心。而这两种又都需要布匹，顺便带动了一下下燕村的纺织产业——或许只是一家一户中收入的一小部分，但只要有了收入，便是好的。

　　而后，村民们经常彻夜在磨坊里劳作，早上起来又要赶去蒙城，许多人不舍得回家吃口饭，便又有人在那里摆上了小摊，提供些简单的吃食。

　　如此种种，不一而足。

　　子柏风有时候稍稍细想，就会觉得很是神奇，只是一个小小的磨坊而已，竟然整个村子都活了起来，再也不见往日里日出而作日入而息的宁静，夜半三更，也会有火把来回闪耀，有人往来奔走在山路之上。

　　这天，子柏风还在酣睡，就听到有人敲门，子柏风披衣起来，就看到柱子和老爹都站在院子里，看到子柏风爬起来，老爹道：“没事，架子上断了个齿，我去换上，你继续睡吧。”

　　柱子也对子柏风笑了笑，他还是腼腆，不好意思面对子柏风，也不太好说话，所以上次他才没敢第一个来找子柏风。

　　过了足足一个时辰，老爹才回来，身上湿漉漉的。子柏风连忙拿了毛巾帮老爹擦，老爹自己接过来，擦了擦头发，也不在意身上，他现在这个年龄，正是年富力强，现在天又热，就当是洗澡了。

　　但是子柏风却是心疼坏了，他道：“爹，总也要想个办法才行，总是这样子，半夜跑出去修磨坊，多累多危险啊！”

　　子坚反而是乐呵呵的，道：“有啥危险的，几天才有一次也不累，而且还有钱赚，多好啊。”

　　子柏风气得不愿意说话，他可不想要让自家老爹吃这样的苦，心想要不要从别的地方雇个工匠过来，专门驻守磨坊。不过想来别说老爹这里通不过，燕老五也会说自己是个败家子。

　　子柏风这边看不上这点小钱，但却有人看在眼里，这两天都已经有好几个人上门来推销自家孩子了，说是给子坚当学徒，子坚却都是婉拒了。

　　子柏风有些不解，他是知道木工师徒制度的，正所谓一日为师终生为父，很多时候师父和父母是要摆在同等地位的。而师父对徒弟，是要打就打要骂就骂，而且学徒进门，师父只管吃不发钱，到了出师之后，自谋生路时，师父会赠送一套工具给徒弟，这就算是给了对方一手谋生的手艺，乃是天大之恩。出师之前，便像是家里多了一个免费的劳工。

　　但即便是这样，师父收徒弟却依然非常慎重。

　　正所谓，教会了徒弟饿死了师父，师父们要收徒弟，还要考虑到自己的日后，若是人品差的徒弟，出师之后把师父挤得去讨饭的也不是没有。

　　下燕村这些人子坚不收其实也很简单，第一个下燕村里若是有子坚看得上眼的徒弟，他早就收了。再则下燕村就这么大，也容不下两个木匠。石三他们就是父子相传，世代就这么一家人干石匠行当的，再无第二家，也是这个道理。下燕村养不活第二个石匠。

　　但是，子坚也确实起了收徒的心思，这些日子里，他的活越来越多，确实是有些忙不过来了，而且子柏风担忧的眼神和强烈的反对，他也看在眼里。

　　子柏风看来，子坚是个年富力强的年轻人，担心只是出于对亲人的关心。但是子坚却觉得自己已经是人到中年了，若是真有个三长两短，留下子柏风一个人怎么办。

　　这天，子坚说有事要去蒙城处理，跟着卖面的众人去了蒙城。

　　天擦黑时，子柏风正在家里读书写字，就听到外面传来了子坚的声音：“柏风，开门。”

　　去城里的汉子们鱼贯进来，他们见子柏风没在私塾，便直接过来了。缴纳了钱之后，众人离开，却有一个黑黑壮壮的小伙子留了下来。

　　“柏风。”子坚正色介绍道：“这是你二黑哥，大名刘二黑，是我收的大徒弟。”

　　“爹，你收徒弟了？”子柏风瞪大眼睛，上下打量着这个黑壮的小伙子。

　　年龄看起来和自己差不多，既然老爹让自己叫哥，那就是比自己大点。粗手粗脚的，显然是干惯了活的人，面容憨厚，双眼有神，看起来就不像是做奸耍滑的人。身上穿着粗布的衣裤，都是洗的发白，打了补丁的。

　　子柏风的目力现在提升了许多，已经能够看出细微的灵气的差别了，他定睛看去，身上灵气还算是充盈，身体底子也不错。就是刘二黑这个名字，怎么着听起来也不像是大名。

　　不过，村里的人都是这个样子，大黑二黑，三狗四狗，贱名好养活。

　　看子柏风打量他，刘二黑局促地站直了身子，憨笑着，子柏风身上那一套读书人才能穿的青衿，让他很有压力。而且他早就听过子柏风的许多事，此时见到真人，只觉得压力更大。

　　“二黑是我之前一个工友的孩子，从十二岁就跟我们一起当小工，手艺很不错……”看子柏风盯着二黑看，知道自己儿子啥性子，子坚叮嘱道：“你可别欺负他！”

　　子柏风无辜道：“我什么时候欺负过人？”

　　他看二黑，只是因为他已经猜出了大概。既然二黑的父亲和子坚是工友，那没必要把自家孩子给别人当学徒，定然是他的父亲出了什么问题。

　　子坚仔细一想，确实，自家儿子好像也没怎么欺负过人，除了让天兵抓走了四狗，当堂凌辱了扈才俊，以及正面辱骂仙人之外。

　　没欺负过人你妹啊！反正子坚就是对自家儿子信任不起来。

　　小石头听到这边子坚回来了，蹦蹦跳跳进来了，叫道：“伯伯，给我带的桂花糕呢？咦，二黑哥！”

　　“小石头！”二黑看到小石头也高兴起来，陌生的环境里，熟悉的人能给他更多的安全感，他抱起了伸着两手求抱的小石头，拿脑袋顶了顶小石头的脑袋。

　　“哥，这是二黑哥，二黑哥可好了，经常给我好吃的。”小石头道。

　　二黑憨笑着摸摸头，有些不好意思。

　　看二黑喜欢小石头，小石头也喜欢二黑，子柏风便放了些心。毕竟父亲的徒弟是要加入自己的家庭，成为自己家庭的一份子的。

　　“欢迎欢迎，快点进来喝点水吧。”子柏风点点头，招呼道。

　　看到自家儿子点了头，子坚也松了一口气，他还真担心自家儿子不同意呢。

　　“小石头，你去找你五老爷，告诉他明天我要收你二黑哥当徒弟。”子坚吩咐小石头道，小石头从二黑的怀里打了一个墩儿，滑了下来，转身跑着去了。

　　“二黑你晚上就先在我屋里睡。”子坚道，“明天我们把杂房收拾出来，你就先将就下，然后咱们找时间再盖个屋子。”

　　“子叔，您不用麻烦。”二黑道，“我住在杂房里就行……”

　　今天还没正式拜师，所以他还是叫子坚子叔。

　　“你爹和我是好兄弟，你就是我半个儿子。”子坚道，“我若是委屈你，日后也没脸去见刘大哥。”

　　听到子坚提起了自己父亲，二黑眼圈红了红，赶快转过脸去。

　　这是新丧啊，子柏风看了心里也有些不好受，他和老爹相依为命，他无法想象若是没了老爹自己会怎么样。

　　“二黑，进来坐着。”子柏风招呼道，子坚笑骂道：“你小子，你要叫二黑哥。”

　　“二黑年龄比我大，不过按照进门的时间来算，他还要叫我师兄呢。”子柏风道，“所以我们就顶了，谁也不比谁大。”

　　“亏你还是秀才，哪有这样算的？”子坚不满。

　　听着父子俩吵嘴，二黑憨笑着，心中却是泛起了一阵浓浓的羡慕。

　　“二黑，你别害怕，我不欺负你，你把这里当做自己家。”子柏风回头看到二黑还呆呆站在原处，笑着安慰道。

　　二黑心里一暖，点点头，没说话。但他总觉得没勇气走进去堂屋里。

　　小石头从外面跑进来，大叫道：“伯伯，五老爷说他知道了！二黑哥，快进来，我给你看小狗。”

　　小石头拉着二黑进了房屋里去了。


第五四章：一拜祖师上柱香

　　其实突然有个陌生人加入了自己的生活，子柏风心里也略有不适应，而且对方还是个没几个话的闷葫芦，不过他知道日后这就是自己的兄弟了，所以尽力和对方攀谈，而有了小石头这个开心果，几个人很快就熟悉了起来。

　　二黑很勤快，吃晚饭忙着收拾洗刷，洗刷完又去刷驴扫院子，把家里的活都包了。

　　刚刚吃完饭，就又有人来叫子坚去修磨坊，二黑那边洗刷着呢，竖着耳朵听了一会儿，放下手中的活儿，道：“子叔您先坐着，我去看看。”

　　子坚想了想，就点头允许了。

　　大半个时辰之后，二黑湿漉漉地回来了，笑嘻嘻的，显然是修好了。

　　子柏风顿觉欣慰，老爹这个徒弟没白收！

　　第二天一早，燕老五就来到了子家，还带了一帮子的人，在子柏风茫然的目光里，开始张罗着。

　　“这是干啥？”子柏风看着那架势，有点奇怪。

　　“开香堂，拜师啊。”燕老五大手一挥，“别在这里碍事，去去去。”

　　子柏风这个添乱的就被赶到了一边了。

　　子柏风看了一会，觉得无聊了，打算去私塾待会，却又被燕老五扯住，道：“别走，一会还有你的事呢。”

　　“我爹收徒弟，没我啥事吧。”子柏风瞪大眼。

　　“你爹收徒弟是没你啥事，但是你身为下燕村的父母官，这可就有你的事了。”燕老五也瞪眼。

　　“唉，原来我还是父母官啊，一点地位都没有，召之即来挥之即去的。”子柏风酸溜溜的，燕老五不理他，就是拽着他，不让他走。

　　子柏风就安心看着。

　　大半个时辰之后，香堂就布置好了，有香案，有各种祭品，随后子坚珍而重之地从房里请出了他们木匠的祖师爷的牌位，放在正中央，燕老五看看天色，大声道：“吉时已到！”

　　要一拜天地吗？子柏风一阵恶寒。要拜你个死老头上去拜吧……

　　好在没那么诡异的发展，先是子坚拜了祖师爷，向祖师爷禀明了情况，子坚今日收徒云云。

　　而后，子坚在祖师爷牌位前的椅子上坐下来，二黑就上前跪下，双手奉上拜师礼，这红包是昨天晚上子坚给他的，今天又递了回来。

　　拜师礼送上了，子坚就开始念诵工匠的重重教条，无外乎干活仔细，为人诚信，尊师重道之类的，念诵了半晌，二黑又跪着复述了一遍，然后二黑又拿出了一个板凳，放在了子坚的脚下。

　　这板凳是昨天晚上二黑回来之后连夜做的，虽然子坚说随便意思一下就行了，但是子柏风早晨起来的时候，看到二黑还在打磨。

　　板凳没有上漆，但是打磨的很光滑，手工很不错，比那啥爱迪生的小板凳好多了。

　　子坚把脚放到了那板凳上，这还有个说法，类似膝下，意思就是子坚承诺像待自己孩子一样待二黑。

　　而后二黑跪下去三拜九叩的，直到子坚说了一声起来，这才抬头大叫了一声：“师父！”

　　这声师父中气十足，震得山石都在响，子坚也极为高兴，大声答应了一声，就哈哈大笑起来。

　　燕老五也哈哈大笑着，手中捏着一个红包，走上前去，道：“恭喜，恭喜！”

　　说着，又把那红包递给了二黑，算是代表下燕村对二黑表示欢迎，也是贺礼。

　　然后燕老五回过头来看子柏风：“红包呢？”

　　红包？你妹的燕老五，你个为老不尊蔫儿坏的死老头！你怎么不早说要红包！

　　子柏风连忙摸身上。

　　“不用，不用……”二黑惊慌摆手。

　　“不用也不行！”还好子柏风身上还有一些钱，反正也找不到红包，就直接塞到了二黑的手里。

　　二黑不敢接，也不敢推，只能看向了师父，子坚笑着道：“给你你就收下吧。”

　　二黑这才喏喏地说了一声什么，收了下来。

　　观礼的其他人也都送上贺礼，这本就是可多可少的，但是子坚在村里的人缘好，众人也都想要卖子柏风一个面子，这份礼都不算轻，不多时二黑的手里就报满了。

　　“师父……”二黑可没想到自己这么受欢迎。

　　“收着。”子坚大气地一挥手，不过等到了后来清点礼物的时候，子坚却有些撮牙花子，虽然收徒是不逊于嫁娶的大事，但是众人实在是太厚爱了。

　　子坚收徒之后，中午又摆了几桌宴席，大家笑闹到了下午，这才散去。

　　这一场排场比二黑想象中的可大多了，有些惶惶不安。

　　等到人都走了，二黑看着子坚，嗫嚅着想要说什么。

　　“好了，以后就是一家人了。”子坚拍拍他，道：“好好学艺，日后也有一门能够拿得出手的手艺……嗯，柏风。”

　　柏风正和小石头俩人都没啥干活的觉悟，此时正蹲在一起逗弄小狗玩呢，闻言抬起头来。

　　“柏风，日后二黑半天跟我学木匠，半天跟你读书识字。”子坚道，这不是商量，而是直言。

　　“好。”子柏风忍不住又打量一下二黑，老爹对他真的是很用心，若不是这个二黑本身值得这样对待，便是他的父亲和自家老爹的交情真的很好。

　　“师父，我……”二黑更是局促了，他只是来当学徒学木匠的，实话说，木匠的地位和读书人的地位天差地远，而子柏风的名声远播，整个蒙城谁不知道，才学一等，这样的人教导自己……这，自己这驽钝的资质，自己这榆木脑袋……

　　其实子坚也没指望二黑能成秀才，他是给自己收徒弟，却不是给自己收徒孙的，但子坚自己就读书识字，他知道会读书识字的木匠，和只凭经验的木匠，却是不同的。

　　他是真想培养二黑。

　　“好好干。”子坚拍拍二黑肩膀。

　　“是，师父！”二黑响亮地回答，快手快脚地收拾院子去了。

　　有了二黑的加入，子坚就清闲了许多，不用一天忙到晚，偶尔也能闲下来，在旁边看着二黑干活。修理磨坊的事情更是基本脱身了。二黑手脚勤快为人憨厚朴实，几乎把家里的活全包了，睁开眼睛就在干活。子坚真个把他当做自家的孩子来看，他每月给二黑一些银钱，不多，不是工钱，是零花钱，不让二黑手头拮据，有时候干上半天活，就把二黑打发出去，让他逛逛玩玩，不多时二黑就和村子里的少年人熟悉了起来。

　　“爹，二黑的零花钱比我还多呢！”子柏风就这样抱怨，子坚就拿手赶他：“去去！和小石头玩去！不干活没钱！”

　　这些日子里发生的事情挺多，但事实上从子柏风打算建造磨坊，也不过是过去了二十来天不到一个月。

　　子柏风一边忙活着村子里的事情，也没忘记蒙城那边的事，他也在秘密准备着一些东西，不过这些他都在私塾的书房里准备，从不带到家里来。

　　这天，子柏风正在书房里计算账目，手边的算盘自己打的噼里啪啦响，就听到外面传来了二黑的声音：“柏风，快来！”

　　子柏风吓了一跳，难道是老爹出什么事了？他连忙跑出去，一路狂奔回家，看到老爹才放下心来，问道：“怎么回事？”

　　“你柱子叔受伤了。”老爹面色阴沉，子柏风走进去，就看到燕老五也在，正在帮柱子敷药，柱子的上半身衣服上全是血迹，面色有些苍白。

　　“柱子叔，怎么了？谁伤的你？”子柏风瞪大眼睛，怒火中烧，他一眼就认出来，柱子肩膀上那伤，是刀伤，哪种野兽也不会撕咬的那么齐。

　　听完柱子的讲述，子柏风顿时怒哼一声，道：“这些强盗，吃了熊心豹子胆了，竟然惹到我头上来！”

　　“别生气，我没啥事，两天就好了，钱也没丢，倒是那个强盗头子，差点让我把脑袋砍下来。”柱子嘿嘿一笑，他确实没吃亏。

　　“别逞强。”燕老五伸手在他刀伤上一按，顿时疼得柱子呲牙裂嘴，说不出话来。

　　“若是日后再遇到，不要逞强斗勇，他们都是亡命之徒，和他们拼命是犯不上的，而且不过一点钱财，抢了就抢了去，反正要让他们把钱全都还回来。”子坚叮嘱道，他倒是已经过了争勇斗狠的年龄，柱子一个未婚的大龄青年，火气太旺了。

　　“听到你子哥说了吗？”燕老五见柱子不吭声，又是在伤口上一按。

　　“哎哟！”柱子疼的又是一叫，连忙道：“知道了，知道了！”

　　“这些强盗流寇，是越来越嚣张了。”子坚皱着眉头，其实强盗不是新鲜事了，落千山护送他们回来的时候，就曾经砍了几个，没想到这些家伙又死灰复燃了。

　　而且他们还盯上了下燕村的村民，这事情就更麻烦了。

　　“日后去蒙城，都带上弓箭猎刀。”燕老五皱眉道，下燕村的村民许多都是猎户，但刀具累赘，他们都不愿意带着，还好柱子总是随身带着一把弯刀。强盗都是欺软怕硬之徒，看到村民都带着兵器，估计就都不敢过来了。

　　“哼，这些小贼，若是我带着我的弓箭，哪有他们近身的机会，一箭一个，早就都射杀了！”柱子哼哼着，看燕老五又瞪眼，连忙大叫：“别按！我不说了！”


第五五章：一日做贼千日防

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的。”子柏风道，“柱子叔，你报官了吗？”

　　子柏风是上一世的思维，有了这事情第一个肯定是报警，不过说完之后，他看众人都在瞪着眼睛看着他，茫然问到：“怎么了？”

　　子坚摇摇头，自己这个儿子，怎么这么不靠谱？

　　“报官？报什么官？你就是官！”燕老五瞪着眼睛看着子柏风，心里一定是在想，这家伙脑袋坏掉了。

　　你妹的，我就是官！

　　为毛遇到这种事情才想起来我就是官啊！

　　子柏风幽怨死了都快。

　　“不过，若是上报蒙城的话，也很是麻烦。”燕老五不愧是老族老了，皱眉道，“那些官兵一个个跟痞子一般，来了之后又吃又喝，剿灭了强盗，抢来的东西又是他们瓜分掉，说不定他们只是把强盗驱赶了，把财物抢了就回来……”

　　子柏风这是听明白了，这就是生态链啊，强盗抢平民，官兵抢强盗，到最后，就是你抢我，我抢你的关系。

　　“哼，我直接去找落千山，他若是敢给我打马虎眼，看我不捏死他！”子柏风做了一个捏死小人的动作，众人纷纷侧目，就你这小胳膊小腿的？

　　“落将军自然不同，不过总也不能让他白跑一趟，塞上一些银钱也总是要的。”燕老五皱眉道，“不如我明天召集一些民众去巡逻一圈，或者每天多带几个人保驾护航。”

　　这样子，成本可就上来了。子柏风皱眉，刚才他也说了，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？若是这些强盗流窜作案，隔一阵子再回来，那不是就麻烦了？

　　“再商议一下看看，反正明天大家都进山，不去蒙城……柱子，你给我好生歇着，别打什么主意……不行，柱子，你一会回家告诉你娘一声，到我家住去，我要好生看着你。”老爷子太了解柱子了，这家伙绝对不肯吃亏的，这会儿估计还觉得差点把别人脖子砍下来算是没吃亏，一会再寻思寻思估计就不这么想了。他一犯浑，九头牛都拉不住。

　　“老爷子你呼噜太响了，我不去行不行？”柱子苦着脸。

　　“不行！”老爷子瞪眼。

　　“我……我就住在这里行不？让我大哥看着我。”柱子缩着脑袋，抱着子坚的大腿，摆出了一副我哪里也不去的样子。

　　“老爷子，不然就让柱子在我这里吧，我会好好看住他的。”子坚道，“他去了老爷子你那里，也打扰你休息。”

　　燕老五考虑了一下，觉得子坚沉稳可靠，柱子也愿意听他的话，所以也就放心了。

　　子坚安排了柱子，又去安顿好了柱子娘，又帮柱子护理了一下伤口，就嘱咐他早早睡下了。

　　半夜，子柏风突然醒来了，睁开眼睛，发现对面箱子里一窝小崽子还在酣睡，一个个身上的毛发被细腿用舌头梳理得顺顺贴贴的，但是细腿却已经不见了。

　　子柏风从房里出来，到了老爹门口轻轻一推门就开了，低头一看，果然柱子早就不见了，只剩下老爹自己还在鼾声如雷。

　　子柏风无语，自家老爹也不是那么可靠嘛，不过想来也不奇怪，老爹天天忙活，到了晚上早就累了，不可能还白天一般精神奕奕。

　　不过子柏风也不着急，他伸手点在眉心处，眼前展开了整个下燕村的俯瞰图，不用仔细寻找，就能够看到代表柱子的黑点和代表细腿的白点已经在距离下燕村足有十里地的地方了。

　　而他目光向边缘一扫，却是一惊又一喜。

　　白天时，柱子说那些强盗只有五六个人，但是此时子柏风却看到，下燕村的边缘位置有密密麻麻一堆的红点，仔细数数，足有十六个之多。

　　惊的是强盗人数之多，喜的却是自己的瓷片竟然还有这个功能。

　　不过想到这瓷片是以自己最熟悉的方式来显现，把敌人显示成红点丝毫不奇怪。

　　想来这些强盗们流窜到了下燕村，夜半在此休息，所以人数较多。

　　看到柱子和细腿一黑一白两个光点已经快要接近那十六个红点了，子柏风顿时又紧张了起来。

　　柱子再神勇，手中的弓箭再准，身上有伤，还只有一个人，也不可能对付得了十五六个人的。他皱眉沉思了一下，转身也跟着出了门。

　　走到了大门口，大门果然是虚掩着的，他拉开门悄悄走了出去。

　　子柏风先来到了私塾。私塾窗内有蒙蒙的亮光，进去之后发现一灯如豆，青蛇还在拿尾巴尖翻着书。这一本《白蛇传》小青蛇是翻来覆去的看，子柏风估摸着蛇类的记忆力不是特别好，看了后面忘了前面，再看一遍还是新书，所以看多少遍也不腻。这点倒是挺让人羡慕的。

　　看到子柏风进来，小青蛇弓着身子起来，嘶嘶叫了两声。

　　子柏风走到桌前，拉开了抽屉，取出了其中的一把短刀来。

　　短刀狭长，有些像是前世所见过的日本短刀或者现代猎刀，刀身黝黑，遍布云纹，只有刃口上一点亮光，这是子柏风从蒙城的铁匠店里面找到的，是一把短腰刀，很符合子柏风的审美观。

　　子柏风稍稍打量了一眼短刀，悄悄点了点头，转身要走，想了想，还是对小青蛇招了招手。

　　若说在黑暗之中，什么样的猎手比竹叶青更恐怖呢？

　　带上了武器和青蛇，子柏风心中还是不保险，他一拍脑袋，到了祠堂，把燕氏天兵也带上了。

　　再手按瓷片看了一眼，柱子正带着细腿搜索敌人的踪迹，细腿的鼻子特别灵，正带着柱子向敌人快速接近中。

　　子柏风皱眉摇头，这样可是来不及了，他不得不又回去牵了踏雪。

　　踏雪正站着睡觉呢，耷拉着脑袋眯着眼，半张嘴还搁在草料上，不知道是吃着睡着了，还是睡着了还在吃。

　　子柏风走上前轻轻拍了拍踏雪的耳朵，踏雪打了一个激灵，睁开眼睛，子柏风连忙把一根手指竖在了嘴唇上。

　　牵着踏雪小心翼翼打开门，还没出去，子柏风就听到了二黑诧异的声音：“柏风，你干嘛去？”

　　二黑正拎着裤子从厕所里走出来，大张着嘴。

　　“嘘……”子柏风连忙竖起手指，若是让老爹听到了那可惨了。

　　二黑压低了声音，又问了一句，却是走过来，拉住了踏雪。

　　子柏风无奈，左右看了看，拉着二黑出了门，这才把事情大概说了一下。

　　“不行，太危险了，你不能去。”二黑就是摇头，“我要告诉师父。”

　　不管子柏风怎么说，二黑就是一句要告诉师父，子柏风顿时无奈了，这个不知道变通的性子，是跟谁学的呢？

　　子柏风就不再废话，一招手，一只大手从后面伸过来，一手捂住了二黑的嘴，一只手打横把二黑抱了起来，不管二黑怎么挣扎都纹丝不动。

　　“走。”子柏风一声命令，胯下的踏雪转身向村外走去，燕氏天兵背着长戟抱着二黑跟在后面。

　　等出了村子，子柏风让踏雪放开脚跑，这些天每天受子柏风的养妖诀滋润，踏雪跑起来，比起那些千里名驹也差不了多少，最难得的是跑起来背上还很稳，显然是游刃有余。

　　燕氏天兵也大步跑在后面，它身高腿长，不知疲倦，跑起来丝毫不比踏雪差，子柏风随时关注着燕氏天兵身上的灵气，发现它身上的灵气依然充盈，一时半会不会有问题，就放下心来。

　　又跑了一阵，子柏风一回头，发现二黑手脚都耷拉下来了，吓了一跳，连忙让燕氏天兵把他放下来，二黑都进的气少，出的气多了。

　　好一番紧张，二黑这才醒转过来，把子柏风吓的满头冷汗。

　　“你还要告诉我爹不？”子柏风问二黑，二黑连忙摇头，他双眼惊恐地看着燕氏天兵，二黑没见过这神像，所以不知道这是石头，只想这世界上竟然有力气如此大的人！

　　“那好吧，你现在回去吧。”子柏风道，他也不太担心，这里离下燕村都有十里路了。

　　“我要跟你一起去。”二黑连忙道，“我如果这样回去了，师父会怪我的！”

　　“放心，他才不会怪你。”子柏风循循善诱，二黑只是摇头。

　　你妹的，怎么这么个好赖不分的性子，他只好到：“那就让天兵再抱着你走吧。”

　　“我自己跟着就行！”二黑可是吓坏了。

　　“踏雪跑得可快。”

　　“我跑的也快。”二黑道。

　　子柏风无奈，上了踏雪转身又跑，二黑咬牙在后面狂奔追上，这孩子很有韧性，咬着牙不说话，也不叫累，更不停下。

　　子柏风无奈，挥了挥手，燕氏天兵又一把抓起了二黑，在他的惨叫声中，把他扛起来，放在了肩膀上，二黑紧紧抱着燕氏天兵的大脑袋，吓得几乎不敢睁眼。

　　子柏风心中着急，猛催胯下踏雪，踏雪四蹄飞扬，脚不沾地，即便是难走的夜路山路，也如履平地，但在他们赶到之前，代表柱子和细腿的一黑一白两个光点，已经和红点极为接近了。

　　柱子看到了一片小树林，树林之中隐约有火光闪耀，他蹲低了身体，把自己潜藏在一颗大石头后面，然后探出头去，仔细一看，里面有四五个人正倒在火堆旁边，睡得正酣，还有一个强打精神，在一旁警戒，正是今天曾经抢劫他们的其中一人。


第五六章：一杆长戟画方圆

　　柱子把背上的长弓上弦，蹲低了身子，抽出了一根箭矢，仔细瞄准那警戒的强盗，箭矢划破夜空，直接插入了那人的喉咙里。

　　“咳……咳……”被射中喉管的强盗捂住喉咙，咳咳连声，却是一声呐喊也发不出来，慢慢倒在地上。

　　柱子长呼长吸，平定心绪，同时也控制一下自己的肌肉，别因为肩膀上的疼痛而颤抖，刚才那一下，肩膀上的伤口定然又裂了。这让柱子心中更怒。

　　其实，这一箭柱子已经回本了，杀了对方一个，还抵不过自己肩膀上一道伤？但柱子不是这种见好就收的人，他再次挽起弓箭，瞄准了火堆下的另外一人，这个人恰好面向柱子的方向。

　　山中猎手，对付的多是奔跑的野兽，即便是在黑夜中，面对静止不动的目标，柱子也不可能失手，这一箭过去，那人在睡梦中挣扎了几下，就悲催地挂掉了。

　　只是那箭矢破空和挣扎的声音，终究是惊动了人。

　　“谁！”一声大喝，在火堆前睡着的强盗都醒了过来，迷蒙地看着四周，但是树林更深处，却又有一群人冲了出来。

　　竟然还有人！

　　柱子心中一惊，他弯弓搭箭，又射倒了一个，转身就打算跑，却看到那些强盗都大叫着冲了上来。

　　这些人似乎有面对箭矢的经验，奔跑路线并非直线，而是忽左忽右，柱子瞄了一下，顿时觉得不妙，手中的箭矢胡乱射出去，转身就跑。

　　强盗中似乎也有人擅长弓箭，此时已经上弦弯弓，一道箭矢射了过来。

　　听到脑后破空声，柱子连忙向前一扑，就听到后面有人大喊一声：“啊哟，有蛇！”

　　“是毒蛇！”又有一人大叫，正在奔跑的几个人，跑的是更快了。

　　柱子还没从地上爬起来，就听到背后有人喝了一声：“死去吧！”

　　一刀当头砍落！

　　说时迟那时快，细腿从侧面扑上，一口咬中那人的手腕，那人吃痛，啊哟一声，手中的刀脱手飞出，贴着柱子的脑袋插在了前面地上。

　　“嗷……”细腿惨叫一声，却是强盗抬起一脚，踹在了细腿的肚子上，细腿吃痛，被踹飞出去，但它却硬生生从强盗的手腕上撕下了一块皮肉来。

　　“给我砍死这只狗！”被咬到的，正是强盗头目，此时手腕麻痹，几乎举不起手来，顿时大怒，其他人已经从后面冲上来，把柱子和细腿围住，眼看就要把一人一狗乱刀分尸。

　　“死定了！我的娘！”柱子脑袋里只来得及转上这一个念头，一把单刀就已经当头砍落。

　　“铛！”一把乌沉沉的黑铁长戟却突然挡在了钢刀前面，钢刀就像是砍在了疯狂旋转的螺旋桨上，瞬间被磕飞，而后那黑铁长戟一甩一沉，最前面的强盗直接被拍飞了出去。

　　柱子听的声音不对，睁眼一看，又叫了一声：“我的娘！”

　　不，不对，应该叫的是我的祖宗！

　　在他面前的，不是别人，正是下燕村祠堂里供奉的祖先，燕氏天兵是也。

　　那乌沉沉黑溜溜的长戟和同样乌沉沉黑溜溜的脸膛，在乌漆墨黑的黑夜里，那是一点也看不清啊。强盗甚至不知道这攻击是从哪里来的，就被甩飞了出去。

　　“火把！”强盗头子听风辨位，躲过了燕氏天兵的一击，燕氏天兵毕竟是石像，身手迟钝沉重，与速度上并不擅长。

　　一把火把从后面丢了过来，落在了强盗头子脚旁。

　　火把划空，众人就看到了，眼前原来是一个全身黑漆漆，放在夜里完全看不着的铁塔一般的大汉，但强盗们也不害怕，再厉害不也是一个人？

　　强盗头子脚一挑，火把就飞到了手中，绝对是国脚水平。他左手拿着火把，直接向前一戳，把火把戳到了燕氏天兵的脸上。

　　“嘿！”强盗头子乘胜追击，一脚踢出，直踢燕氏天兵下体。

　　这动作迅捷优美，像极了挥舞着彩带的体操运动员来了一个凌空一字马。

　　不过半秒钟之后，他就悲剧了——或许更短，这取决于他的反射弧速度——踢别人下体的强盗头子就像是被人踢了蛋蛋，嗷一声就叫起来了。

　　“梆”一声，强盗头子被燕氏天兵一把拍开，脑袋朝下扎那里不动了。

　　燕氏天兵向前一步，把柱子挡在身后，手脚并用，对别人的攻击不闪不避，杀入敌群。

　　“着！”一个强盗跳起来直劈燕氏天兵面门。

　　“梆！”飞出去了。

　　“看刀！”一个强盗一刀刺向燕氏天兵腹部。

　　“梆！”飞出去了。

　　“呔！”一个强盗斜劈燕氏天兵右臂。

　　“梆！”飞出去了。

　　“逃！”一个强盗转身就跑。

　　“梆！”飞出去了。

　　柱子看的呆愣愣的，都忘了起来了。

　　却听到远处有人喊：“柱子叔，这边！这边！”

　　却是子柏风躲在远处一个石头后面，在向柱子拼命招手。

　　子柏风全身缩在后面，生怕有什么箭矢飞过来把他的小命射没了，二黑在旁边伸着脑袋，大张着嘴巴看着这边。

　　柱子摆摆手，站起来，弯弓搭箭，对着那转身就逃的强盗们轮番射出，有的射在背上，有的射在手脚，那些强盗们一个个扑倒在地，燕氏天兵也不放过他们，上去一个个拍飞了。

　　子柏风怎么都觉得有一种看钢铁侠大战小强盗的感觉，这之间的战斗力差距实在是太明显了吧。

　　不过还是有两三个强盗逃了出去，但是他们还没逃入林子，就一个个惨叫着倒下了。

　　青蛇从草丛里游出来，竖着上半身，甩着尾巴尖儿，挺无聊的样子，半夜把它叫出来，它裤子就脱了，就让它干点这种事啊，好无聊，还是回去看白蛇传好了。

　　细腿走过来，对它呜呜打了声招呼，青蛇吐了吐信子，算是回复了，然后转身向子柏风游去，爬到了他的袖子里歇着去了。

　　子柏风看这边战况基本上搞定了，这才从大石头后面走出来，一边走还一边东张西望，生怕哪里有漏网之鱼的样子。

　　“柏风，你怎么来了！”柱子这才有时间问，然后又转头看向了正砰砰砰地走过来的燕氏天兵，纳头就拜：“祖宗！多谢祖宗显灵相救！”

　　你妹的，是我救了你好吧！子柏风无奈，无语。

　　“这些家伙死了还是活着？”子柏风用脚尖踢了踢屁股向上脑袋朝下栽倒在下面的强盗，问道。

　　“还活着。”柱子伸手探了探，道。

　　“不会醒过来吧……小青你再咬他一下！”子柏风晃晃袖子，青蛇不耐烦地探出脑袋来，又咬了那强盗一下。

　　“这几个都咬一下，别让他们醒过来。”子柏风吩咐道。

　　青蛇无奈又游走了。

　　经过了子柏风的养妖诀滋润，青蛇的毒性比之之前猛了许多，而且对毒液也是收放自如，说咬死就咬死，说咬伤就咬伤，不过这一圈咬过来，也有些精神不足，回到子柏风的袖子里就睡了。

　　“看我把他们都捆起来。”柱子从背上取下一圈麻绳，利落地把这些人一个个四马攒蹄的捆起来，等到都困完了，子柏风又用瓷片确认了一遍没有漏网之鱼，这才放了心，道：“去看看咱们的战利品！”

　　进了林子，柱子这才明白，原来在外面火堆睡觉的几个人都是负责放哨的，在林子里，有一座不知道什么人盖的小屋，本来这些强盗都在里面挤着睡觉，四周丢着一些兵器，还有几口箱子。

　　看到箱子，子柏风的眼睛就直了，强盗啊，宝藏啊！

　　打开箱子一看，你妹的，就是一些衣物之类的，还是没洗的，臭烘烘的。子柏风不愿意动手，就指派二黑，道：“二黑你去翻翻有值钱的东西没。”

　　二黑也没啥怨言，今天晚上这事情太让他吃惊了，到现在为止，他跟着还没发挥什么作用呢。

　　好不容易，二黑从箱子的角落里发现了一个小袋子，打开一看，也就是十来两纹银。

　　“这些强盗真穷啊。”子柏风无奈。

　　十来两银子其实他还是不怎么放在眼里的，不过这是他名正言顺能拿出来的钱，都是些可以支配的银子啊。

　　“这还穷？”柱子连连摇头，十来两纹银，那就是十来吊钱，赶得上好几家人的积蓄。蒙城附近的村子没个富裕的，这些人要抢了多少人，才攒下这些银子。更不要说，强盗们压根就不是那种擅长理财，克己复礼的家伙，能够攒下钱不花，已经是强盗界的楷模了。想要拿到财宝，那要是多大的山寨才行啊。

　　“外面那些人还能值不少钱。”二黑道，“我见城里有告示，说抓到强盗，活的半吊钱，死的三百钱呢。”

　　“那也就是八两银子，加起来才二十两……”子柏风叹了一口气，想到人家那些玩穿越的，动不动就百万两银子，自己怎么就那么穷呢？

　　这二十两银子，能干点啥呢？

　　“这已经很多了啊……”柱子想到自己推着车子去蒙城卖面，这一天才十来二十来个大钱到手，难怪那么多人当强盗呢。

　　“这些钱我充公了。”子柏风对柱子道，“然后回头再找老爷子跟你算账，若是我们不赶来，你就等着你娘哭死吧！”


第五七章：一心一意造船港

　　这句话子柏风说的很难听，不过柱子知道是自己错了，只是耷拉着脑袋。

　　子柏风拿出了村正的官威，训斥了柱子一番，又对二黑道：“二黑你回去报信，让老爷子带人来这里，看看这些人怎么处理。”

　　看二黑要去拉踏雪，连忙道：“你跟天兵一起回去！”

　　“我不要！”二黑大叫，燕氏天兵哪里管他？把他打横扛起来，狂奔而去。

　　“什么也别说啊！”子柏风大声叮嘱。

　　子柏风可没忘记，这要是让村民看到了燕氏天兵，那不知道闹成什么样子呢，还是先让燕氏天兵回去。

　　“什么也别说啊！”子柏风指着柱子，再次威胁道。

　　“我……我说啥？”柱子不知道是装傻还是真傻。

　　子柏风就当他真不知道吧。

　　两个人等到了日上三竿，才听到外面传来了吵吵嚷嚷的人声。

　　“柏风！柏风！柱子！柱子！”子坚的声音传来，他可是吓坏了，进门一看柱子和子柏风俩人都好好的，子柏风抱着细腿捧着一本书看得津津有味，柱子已经躺在强盗床上睡着了。

　　“爹，你们怎么才来。”子柏风埋怨道，“有吃的不？我饿了。”

　　迎接他的是子坚的一巴掌，抡起老高，却轻轻拍在他的脑袋顶上：“你们吓死我了！”

　　半夜被二黑叫醒，如此这般一说，子坚魂儿都快飞了，连夜敲开燕老五家的门，然后集齐了壮丁，一路火把迤逦，向这边杀来。

　　好在二黑记性不错，摸错了一次路就找对了地方。

　　“我不知道咋回事，来的时候他们就被毒蛇咬了。”子柏风正面临燕老五的质询，装呆卖萌。

　　“哪有毒蛇一咬咬十来号人？”燕老五才不信他，瞪着眼，然后转身又看柱子，道：“柱子，你说说咋回事！”

　　“我也不知道咋回事，我一射他们就都倒了。”柱子也装无辜，这家伙原来不是那么笨嘛，也有点小狡猾。

　　“老爷子，你看，十来两银子呢。”子柏风晃着手中的小袋子，“发财了！”

　　果然转移了老爷子的注意力，老爷子劈手夺过，倒过来数了又数，笑的后槽牙都露出来了，数完之后面色一板，道：“没收了！”说着把银子塞进了自己的怀里。

　　“老爷子你不能这样，这是我和柱子叔的战利品，你不能就这样全拿走了啊！”子柏风不依。

　　“柱子我呆会再罚他，反正这些人也是毒蛇咬的，和你没啥关系，算啥战利品。”燕老五道。

　　子柏风泄气道：“好吧！”

　　“好什么好？还没问你们半夜瞎跑的罪呢！”老爷子还是虎着脸。

　　“老爷子，外面有几个被毒蛇咬中，又失血过多的快不行了，您老人家治伤有一手，您去看看吧。”村民们也不想这些强盗死在自己手里，若是活着，可都是银子呢。

　　老爷子这才放过子柏风和柱子俩，两人对望一眼，眼含庆幸，不过却忘了这里还有一个子坚呢，对两人又是一阵数落。

　　外面老爷子看看这些人，当即下令道：“这些人不拉回去了，走，直接拉蒙城去！”

　　把这些人装上平板车独轮车，本来运粮的一群人这回改成了拉强盗，一路上吸引了无数的眼球，把十六个强盗拉到了蒙城府，就连府君都被惊动了，出来表彰了他们一番。这一番折腾，等回到了下燕村的时候，天已经黑透了。

　　众人轰一声，各回各家，各找各妈，子柏风少不了又是被一番数落，就连二黑也被老爹好一阵教训，倒是小石头凑过来，埋怨道：“哥，这么好玩的事，你咋不叫我？”

　　“我咋叫你啊，这么大了睡觉还要婶儿搂着。”子柏风点他脑袋。

　　“去！”子坚没好气地拍拍他脑袋，“一边玩去，大人说话，小孩子别瞎参合！”

　　小石头完全没被呵斥了的觉悟，抱着两只小狗玩去了。

　　这十来个强盗被下燕村的人抓去送官，审问定罪，几个罪大恶极的就砍了头挂在脑袋上，不过强盗这东西，向来是割了一茬又一茬，不多日又有村民回来说听到风声，强盗们又开始活跃了。

　　其实子柏风倒是挺期待的，割一茬强盗就是十来两银子的话，那来钱也挺快的啊。

　　但是村民们又有些提心吊胆的，柱子纠结了几个年轻力壮的，日日勤练武艺弓箭，誓要拿那些强盗练练手，村民们进城也大多带着弓箭猎刀，多了不少累赘，子柏风也不放心老爹去蒙城了。

　　这一日，子柏风跟着老爹来磨坊修理磨坊，顺道把自家的面磨出来，在磨坊外面站了一会，看小石头在河边玩水，静静看着那奔流的河水，突然心中一个想法冒了出来。

　　这个想法一出来，顿时就让子柏风恨不得给自己两巴掌。

　　你妹的，你是猪啊，你怎么智商那么低？你怎么这才想到呢？

　　“爹！爹！”子柏风转身就向磨坊里跑去，一把抓住了老爹的衣服。

　　“咋啦？”子坚正和二黑修磨坊，闻言转过头来，讶然道。

　　“爹，咱们造船吧！”说完之后，子柏风猛然一拍脑袋，道：“不，不用造船，咱们造码头！”

　　船这东西，去买现成的也行，自己造太慢，但是，只要有了一个码头，便能装货运货。

　　“船怎么是咱们买得起的？”老爹瞪大眼睛。

　　正所谓“生于南方者不见大车，老于北方者不见巨舰”子柏风也不知道自己这里算是南方还是北方，这个世界或许没有明确的南北方的概念，但这里是山区，所以不论是大车还是巨舰，都没见过，有思维误区也并不奇怪。

　　“大的买不起，小的还买不起？”子柏风估摸了一下，船嘛，不就和马车差不多？就是稍大点，木头而已。

　　水的比重比粮食大多了，用手推车装上一推车，就算是村民再怎么强壮，顶多装上三石，也就是二百来斤，这已经很吃力了。非要是柱子这样的大力士才能够驾驭的了，若是老坨子这样的体力差点的，能装个二石就不错。而若是平板车，可能能稍多些，能装上三四百斤，几百斤的粮食，对水运来说算什么？

　　最关键的是，和坐车相比，坐船舒服啊！

　　好吧，看看窗外湍急的水流，子柏风就不太肯定了，真的舒服吗？

　　“啥？买船？”听到子柏风的话，燕老五的第一反应也是摇头，“买船有啥用？”

　　“买船当然有用了，可以直接从这里把粮食运到蒙城……”子柏风道。

　　燕老五又伸手来摸子柏风的脑袋，子柏风连忙晃开，道：“干吗？我没发烧！”

　　“没发烧咋又异想天开呢？”燕老五摇摇头，这个想法比之前的那个驿站的想法还不靠谱。

　　“我那有异想天开？老爷子，咱们这里能坐船到蒙城不？”

　　“那倒是能，濛河离蒙城就五里路，还有一条水道把水引到蒙城的护城河里。我年轻的时候，也经常有蒙城的商人乘船来收山货。”老爷子道。

　　“那怎么能叫异想天开呢？直接从这里通过水路运往蒙城，多好啊！”

　　“你有没有算算，就为了运粮食买一条船，要用多少时间回本？”老爷子哭笑不得。

　　“不只是粮食，也可以把其他的东西运出去啊？”子柏风反驳道。

　　“现在也可以运出去啊。”

　　“可是现在多费事啊，还不安全。”子柏风纠结着。

　　“费点事怕啥？现在村子里的人是缺钱，不是缺时间。”燕老五比子柏风看得透得多，“再说了，坐船就安全了？船翻了你连逃都逃不出来。”

　　“至少坐船往来蒙城就方便了些……”子柏风弱弱的嘀咕。

　　“你若是想要买的话，便先买个小点的吧。”燕老五无奈地叹了一口气，实在是受不了子柏风那期盼的眼神，“或者让你爹帮你做个。”

　　“我想弄个大船嘛！那种漕船……”不过子柏风也觉得，这事情确实是不太靠谱，既然如此，那就先从小船开始吧。做个三四米长的船……

　　一个想法一旦冒了头，就很难再压抑下去，子柏风回到家就宣布，要么买船，要么做船！

　　“那还是做一个吧。”如果提出了两个选择，还是会倾向于选择更容易的那个，对子柏风来说，这个容易自然是买船，但是对子坚来说，这个容易却是做，至少不用花钱不是？山里的好木头多得是，砍倒了，扔到小溪里面，从山下拖回来就可以了。

　　“爹，你会做船吗？”子柏风问道。

　　子坚伸出两手捏了捏，通常这个动作是要钱，不过这会儿，他要的是设计图。

　　“我没做过木船，不过我做过木桶。”老爹道，“严丝合缝不漏水就行了吧。”

　　老爹你的要求还真低啊……子柏风心中无语，也只得回去画设计图去了。

　　画完之后，子柏风问老爹：“爹，造个船要多长时间啊……”

　　“怎么着也要两三个月吧，想要让船不漏水，要反复刷桐油……”子坚正展开设计图看着，自家儿子这设计图画的真不错，就是和子坚见过的船不太一样，他怎么知道子柏风画的是后世的汽艇。什么风帆，什么船桨，子柏风都不打算要，他打算用自己的灵气做驱动，做个螺旋桨，让它自己转。

　　“唰”子坚还没说完，子柏风已经把那设计图抽了回去，转身就奔踏雪去了，“爹，我去蒙城一趟。”

　　“你给我站住，你敢去买船，就别进这个家门！”


第五八章：一双锦鲤驾云舟

　　当天下午，子柏风就把船买来了。

　　那是一条长两丈的满蓬船，船身已经颇为破旧了，就连船篷都漏风了，不过子柏风还是满脸的得意，志得意满地站在船头。

　　踏雪站在他的身后，紧紧靠在子柏风的身边，脑袋贴着子柏风的胸口，似乎有些害怕，又忍不住想要看，子柏风帮它捂着眼睛，它没事就从手后面瞄一眼，再缩回去。

　　而在后面，就是柱子和他的独轮车。

　　柱子坐在后方摇橹的位置，本来他是被子柏风拉来摇橹，或者说，假装摇橹的，因为子柏风本打算直接用自己的灵力配合养妖诀，让小船自己摇橹，拿柱子当挡箭牌——反正这家伙也早就下水了。

　　但现在已经完全用不上了。

　　在小船的前方船舷上，系着两条绳子，绳子此时被绷得紧紧的，有什么东西正拉着小船疾行。

　　船行极快，远远就看到一道乌光带着白色的水线破浪而来。

　　子坚和二黑正在丈量磨坊前面的土地，看看到底要怎么建这个码头，就听到有人叫他们。

　　“爹，二黑，我回来了！我把船买回来了！”

　　他们一抬头，就呆住了。

　　子柏风站在船头，哈哈大笑着，别提多嚣张了，等快到跟前时，子柏风叫了一声停，在众人目瞪口呆之中，水中两条比成人还长的锦鲤从水中跃起，在空中划出了两道金红色的弧线，然后啪一声落入水中，溅起了漫天的水花。

　　“哈哈哈哈！”子柏风大笑着，也不在意自己身上被溅得全是水，他从船舷上蹲下身去，伸手拍了拍两只锦鲤的脑袋，从它们脖子上取下了绳子。

　　两只锦鲤亲了亲子柏风的手掌，绕着小船转了一圈，就沉到水下，不见踪影了。

　　柱子摇了两下橹，让船靠岸一些，然后从小船上跳入水中，拉着船上了岸，把小船前方的绳子固定在了岸边的一颗小树上，又伸手把子柏风扶了下来。

　　现在柱子对子柏风是完全服气了，这好感度爆棚的啊，都快滴出墨水来了。

　　“啊啊！”踏雪叫着，死活不愿意下水，子柏风生拉硬拽，才把它也拽下来，柱子又淌水回去把自己的独轮车也搬了下来。

　　子柏风他们刚刚在濛河中行驶了一会儿，就遇到了这对锦鲤，这对锦鲤对子柏风极为亲切，其实子柏风也曾经见过它们——青石旁边不远处就有一个溪水冲刷出来的深潭，这两只锦鲤就经常朔溪而上，沉在深潭里听讲，若是哪天子柏风不讲课，它们就到濛河里面撒欢，今天恰好遇到了子柏风，那还有的说？直接被子柏风抓了壮丁，成了拉船的鱼驾。

　　这两条大鱼本身力气就极大，又得了子柏风的养妖诀滋润，已经是几近成妖的存在，游泳的速度极快，子柏风觉得自己简直就是有了辆快艇。

　　“爹，你猜我们从蒙城到了这里，才花了多长时间？”子柏风哈哈大笑，水路本就比陆路距离短，而两条鱼的游泳速度超乎想象，也难怪子柏风得意忘形。

　　“多长时间？一个时辰？”子坚呆呆看着现在还没平复下来的河水，被小舟劈开的水浪如同深深的伤痕。

　　“不到一刻钟！”子柏风哈哈大笑，两条鱼撒起欢来，小船就像是要飞起来一样，真有一种前世摩托艇的感觉。

　　当然，从此地到蒙城，水路只有三十多里地，不到二十公里，这时速还是远远比不上前世的快艇，的即便是如此，也已经非常快了。

　　子柏风看到老爹的嘴巴都忘了合上了，更是开心。

　　“那两条鱼……”子坚最担心的是这个。

　　“唔，路上遇到的。”子柏风摊手。

　　这些日子下来，他越来越不怎么在乎了，只要养妖诀的事情不传播出去，其他的离谱点真没什么。其实就算是养妖诀传出去，又能怎么样？这养妖诀对他来说，就像是一种本能，不懂得如何修炼，也不知道如何提升，想要教给别人也没办法。

　　先生给他的那本神仙传子柏风已经看完了，里面所讲的故事不知道真假。但是一个故事能够流行，基本上是要符合世人的审美观的，所以说，至少是人们符合书里面所描绘的世界观，对奇人异士的态度是敬畏而且羡慕的。而且能够御使百兽什么的没什么奇怪的，是个奇人就会。

　　子柏风买来的这条小船实在是很破，是子柏风找了关系，从蒙城某机构白菜价买来的淘汰货。子坚到底不忍心自家儿子受委屈，把小船拉回去，重新修补、加固、油漆了一遍，小船顿时焕然一新，柱子又专门做了几条皮质的缰绳，子柏风的这座驾顿时变得格调超高。

　　子柏风的小船终于解决了子柏风从下燕村到蒙城的交通问题，一下子就把蒙城纳入了自己的半小时生活圈，若是早上心情好了，去蒙城买几个包子回来当早餐，回到家包子都是热的，好不潇洒快意。有时候小石头想要去蒙城玩耍，子柏风便早上把他送去，晚上再把他接回来，顺道给府君、先生捎带一点山珍野味，再顺手拿点糕点佳酿，日子过得优哉优哉的。

　　有一天，柱子他们回来，子柏风算完帐之后，却发现钱的数目不对，看众人的面色都不好，一追问，发现自己担心的事情还是发生了。子柏风总是担心下燕村的村民去卖粮食的时候，算错了帐被粮商坑了。仔细一问，果然是村民贪图便宜，被一名外地来的粮商巧言打动，谁知道最后算账的时候，反而少算了许多。

　　虽然钱不多，子柏风却觉得自己必须把成人教育抓起来了，至少保证每次都有一个能写会算的人跟着一起去蒙城。

　　像燕老五这种不知羞耻，以不识字为荣的家伙，要坚决摒弃掉。

　　于是子柏风的讲学，又变成了早上一场，傍晚一场，一场开在大石旁，给学龄儿童少年；一场开在磨房旁，给大龄青年们。子坚的码头已经快建好了，平平整整的木板延伸到河流之上，下面的柱子深深打入了河面之中，稳固异常。

　　子柏风在这里挂了一块黑板，大大小小男男女女们席地而坐，一边听子柏风讲课，一边拿炭笔在手中的木板上写写画画，这关系到了自己的银钱，不好好学不行啊。

　　子柏风在这边教的远不如青石旁的深入，都是一些最基本的计算技巧和简单的字，河水汹涌，磨坊咯吱咯吱的响声中，子柏风的声音远远传出去。

　　小鸟静立枝头，游鱼河中探首，小兽草中竖耳，人群屏息细听。

　　子柏风立了规矩，在青石旁，在磨坊畔，不准打猎，不准捕鸟，不准钓鱼。在山里，在深河，那也就只能各凭本事生活了，虽万物有灵，但绝大多数都只会是蒙昧野兽，成不了妖。但若有野兽胆敢伤人，那也绝对是毫无姑息。

　　事实上，真正能够拥有灵性的，屈指可数，胆敢在人类面前出现的也屈指可数，大多是讲课一结束，就立刻鸟兽散——这是真正的鸟兽散。

　　磨坊、小舟、码头这些和其他的地方都没什么不同，这些特殊的生灵，才是下燕村和别的地方不同的地方。

　　这日，子柏风正在燕老五家里和燕老五商量事，就听到外面传来了窸窸窣窣的声音，燕老五家的老狗叫个不停，燕老五出去一看，一只白狐正俏立门外角落里，口中还衔着一只山鸡。

　　“这小家伙，又想吃我的独门炖鸡了？”燕老五顿时眉开眼笑，走了出去。

　　村民和这些尚未成妖的灵兽们彼此之间并不总是和谐的，或者说，在这条路上，还有很长的路要走。

　　白狐是鼓足勇气才在白天进入山村的，但是进入了山村之后，从第一个孩童大叫一声：“看，白狐！”起，就经历了一场围追堵截。

　　孩童们还多是在玩耍，拿着的只是石子和棍棒，但当成年村民加入进来时，这就是一场追杀了。

　　燕老五和白狐结缘于当初帮白狐治伤，而当日，白狐慌不择路之下，跑到了燕老五的家里，燕老五识得这只白狐，拦下了追捕的村民孩童，这才让白狐得救。

　　而后燕老五几次进山，曾经在山里遇到过白狐，白狐口中衔着一枚玉石，帮燕老五找到了今年的一笔收成。这是白狐在报恩，报疗伤之恩，救护之恩。

　　听到这事，子柏风只能在心中干嚎，你妹的白狐，我也与你有恩好吧，怎么没见你给我送玉石来呢？虽然我不稀罕。

　　作为回报，燕老五就喂了白狐一些自己做的鸡块，白狐就喜欢上了。

　　燕老五坦言，在山中行走了一辈子，还真没见过这么亲人，这么通灵的狐狸，而若是往日里，燕老五或许会担心这狐狸成妖，危害村民，现在燕老五已经心中有所感应了——自从那天燕老五送强盗到蒙城回来，看到家祠里的祖宗神像身上有白色的刀痕，脸上还被火把戳了一个黑眼圈之后，燕老五就心中确凿，这些东西绝对和子柏风有关系。

　　有关系就有关系吧，只要不出问题就好。

　　燕老五也有一些鸵鸟心态，不愿意想得太多。


第五九章：一驾云舟济沧海

　　“柏风你中午也留下来一起吃。”燕老五道。

　　鉴于昨天和前天都是在燕老五这里蹭的饭，子柏风难免脸皮薄了一次，推辞了之后，直接回家去了。

　　回到家，就看到老爹正在做木工活，和二黑俩人一人扯一边，拉着大锯锯木头。

　　青蛇盘在一边，随着大锯晃着脑袋，都有些摇摇欲坠了。青蛇看着大锯晃脑袋，而小石头则在学着青蛇晃脑袋，小石头身后，两条小狗又在学着小石头晃脑袋，整齐划一地摆来摆去，晃得人眼晕，子坚和二黑不为所动，端是好定力。

　　好不容易等到了锯断了一根木头，青蛇连忙呲溜一声溜到了子柏风的袖子里，再不敢看了。

　　“哥，你回来了！”小石头看到子柏风回来，顿时跑过来，谁知道晃晕了，跑了几步跑错了位置，差点扑倒子柏风身后去。

　　子柏风连忙抱住他，两条小狗也在子柏风的脚边转着圈撒欢。

　　这些日子，柱子进山寻玉收获极大，细腿功不可没，连带着它的小狗也水涨船高，还没满月就被寄养一空。这些小狗毕竟受到了子柏风的养妖诀滋润，长的比普通的狗快得多，一个月出头就基本上断了奶，被各自的主人抱走了，就只剩下了这两只小狗还在。

　　这两只小狗都是小公狗，一个黑漆漆的，一个通体雪白，子柏风给它们起名叫大山小山，黑的是大山，白的是小山。

　　至于青蛇……自从某天子坚发现青蛇半夜趴在子柏风书房里看书之后，就算是明目张胆了，现在以家蛇的身份寄居在子柏风家里——你妹的，谁家的家蛇是毒蛇啊！

　　反正，青蛇定居之后，子柏风家里老鼠已经绝迹了，这让子柏风挺开心的，他还真担心自己无意间弄出来一个老鼠精。

　　这段时间，还发生了一件非常有趣的事情，最近几天许多媒人上门，不是来给子柏风提亲的，而是来给子坚提亲的。不但是下燕村，甚至连附近村子里，都有老姑娘、少寡妇托人上门，子柏风他们不敢高攀，但子坚却是可以攀一下的。

　　毫无疑问，子坚无一例外的拒绝了，只是子柏风却开始想，是不是该想办法帮老爹和婶儿捅破这层窗户纸了？

　　子坚和燕老五悄悄商量过一次，却是有一件事挺难办。虽然小石头的几个叔叔前段时间为了谋生离开了下燕村，但这几个人都是浑人，若是嫂子改嫁，定然会回，不知道会闹出什么事，说出什么话来，而据说燕吴氏家里的几个娘家兄弟，也不是省油的灯。

　　当初小石头的爹打猎重伤身死不久，他们就把还怀着小石头的燕吴氏赶了出来，燕吴氏娘家几个兄弟也硬着心肠不管，但是若是真要和燕吴氏结婚，这两边说不定都会跳出来索要聘礼。

　　听燕老五这么一说，子柏风觉得自己跟吃了一只苍蝇一般恶心，这世界上还真有这般讨人嫌的人？

　　看来确实是需要再细细计议一番。

　　日子一晃而过，从子柏风怒骂非间子之后，已经过了一个半月的时间，整日里风平浪静，让人觉得很不真实，不论是非间子，还是各村子，似乎都在耐心地等待，等待着最终的期限到来那一天。

　　子柏风经常去蒙城，听蒙城府的仆人守卫们说，从那日里开始，非间子几乎就没再离开过屋子，就算是送饭，也只是三四次送一次。

　　子柏风怀疑他是不是悄悄离开了，但是送饭的仆人却说，白鹤每日里都在蒙城府里散步，偶尔还会出去飞一圈，而每次送饭，开门的都是非间子，并非别人。

　　子柏风便有些疑惑，不知道非间子到底在做什么。

　　但不论非间子在做什么，他的某些计划，却已经进行到了最关键处。

　　这一日，正是良辰吉日，整个下燕村敲锣打鼓，就像是上次磨坊落成一般热闹，却是东蒙书院要开学了，村里的六个儿郎要离开家，去东蒙书院上学了。

　　按照常理，他们应该昨天就赶到蒙城，等待今日上午报道，但是现在却又不同了。

　　一大清早，柱子就来到了码头，把子柏风的“云舟”打扫的干干净净。子坚在云舟上装了一个漂亮的雕花小屋，屋里设计精巧，有桌有椅甚至有床，设计图是子柏风的手笔，而窗户都是油纸糊的，不怕水溅，船上还装了一个桅杆，桅杆上挂了竹席，不过竹席大多情况下是收起来的，这桅杆最主要的作用是当旗杆用，顶端飘着一面小旗，上面写着一个龙飞凤舞的“子”字。

　　更夸张的是，子柏风在小屋上画了漂亮的彩色工笔画，画的是云海泛舟，水中游鱼。船身上也画上了云纹鱼鳞，船首画了一只栩栩如生的鱼首，搭眼一看，似乎是一只锦鲤背负着小房子。

　　画完之后，再用桐油一层层刷上，就像是在外面镀了一层膜，搭眼一看，漂亮精致，堪比前世的彩绘超跑，绝对逼格超高。小屋的正面入口处两边还挂了一副对联：“一双锦鲤驾云舟，两袖御风济沧海。”横批：“沧海云舟”。

　　不论是画，是字，都是子柏风运上了养妖诀，一笔一划画上去的，养妖诀滋润之下，云舟虽然没有诞生灵智，却轻若鸿毛，坚若精铁。

　　下燕村的村民敲锣打鼓地把六个学子送到了码头，六个学子胸前戴着大红花，脸上抹了胭脂，跟猴屁股一般，笑煞个人。在他们的身后，跟着各自的父母长辈，帮忙拎着被褥行囊，一边走一边叮嘱，又是高兴又是惆怅，和子柏风记忆中的送孩子上大学的家长没什么不同。

　　燕老五身为族老，在码头上发表了热情洋溢的讲话，让他们努力学习，以子柏风为榜样，争取考取功名，光宗耀祖什么的。身为下燕村父母官的子柏风，也送上了自己的祝福，并且给每个学子都赠送了一套正品墨香轩的文房四宝。

　　柱子在子柏风的“云舟”上也挂了一朵大红花，就在“沧海云舟”的小牌匾上方，和牌匾映在一起，大雅大俗。

　　仪式完毕，众人鱼贯登船，有了码头再不用柱子下水拉船，等到众人都上去了，踏雪也娴熟地跳上了小船的后甲板，把脑袋伸进早就备好的草料袋子里吃早饭。

　　子柏风也上了船，回头拱了拱手，道：“诸位乡亲放心，我一定安排好他们。”

　　柱子最后跳上船，看看船的吃水线，道：“还能再上两个大人或者四个袋子，我捎你们一程？”

　　“今日就不麻烦秀才爷的座驾了。”众人纷纷笑谈，“我们一路走过去，午时就到了。”

　　“那我们就走了……”柱子还没说完，小石头已经跳了出来：“柱子叔，我要去蒙城！”

　　子坚伸手一把没拽住，小石头已经跳上船了，无奈苦笑道：“你哥他们是去办正事，你去了不是碍事吗？”

　　“没事，是不，哥？”小石头靠在子柏风怀里，仰着脑袋问道。

　　子柏风能说什么？只能点头了。

　　“路上小心！一路顺风！”在众人的祝福声中，柱子俯下身，轻轻拍了拍船舷，沉在水下休息的两条锦鲤就浮出水面，甩着尾巴，泼了几个水花，柱子回到了船尾，伸手把住了船橹一声叱呵，两条锦鲤立刻埋首向下，奋力游动起来。

　　两条缰绳绷直了，拽着小船开始加速，子柏风等人从船头、船舱里探出头来，向岸上挥着手，有调皮的孩子和不舍的大人跟着船奔跑着，但很快就被渐渐加速的云舟甩在了后面，几个呼吸的功夫，云舟就如同利剑一般破开了河水，化作了一个黑点了。

　　惆怅的家长们在岸边站了许久，直到燕老五呵斥道：“都在这里站着做什么？回去了，若是想的话，去蒙城看他们不就是了？”

　　往日里，众人心目中蒙城挺遥远的，但是最近这段时间看子柏风天天潇洒来回，有些村民也跟着蹭了几次船，再加上卖面每日都要一个来回，观念就渐渐改了。

　　呵斥完众人，燕老五心想，自己是不是也该去买条船呢？看起来有了船从下燕村到蒙城，真的是快速迅捷，不过，自己该到哪里去找两只拉船的大鱼呢？

　　这会儿，有和燕老五同样想法的人，可不知道有多少呢。

　　下燕村流出的河道是蒙城的支流，根本就没有船通行，也没有桥碍事，根本就是子柏风的专用航线，加上又是顺流而下，一路上风驰电掣。那强烈的速度感激得一群血气方刚的小崽子们嗷嗷大叫，伸出手，甚至伸出脑袋去迎接溅起的河水。

　　等到拐上了濛河的干流，有了渔民和渡船，这才速度稍慢了一些，但依然远比其他的船快得多，几乎是一眨眼，就能够把其他的船甩下。

　　这些日子里，蒙城的渔民们都已经习惯了每日里都有这么一艘船招摇过河，远远看到飘扬的子字旗、红色的船身或者听到翻滚的水声，就知道是那位状告府君雄辩仙人的秀才爷的座驾来了，纷纷让路，待到掀起的水花渐渐消失，渔船不再晃荡，目送着消失在视线之外的云舟，才会羡慕地叹口气，继续干活。


第六〇章：一念成魔生死争

　　到了蒙城附近，子柏风稍稍降速，前方的水闸已经缓缓升起，这是护城河的水闸，水闸旁边还驻扎着蒙城的水师——几条小战船，简陋的很——远远看到子柏风过来，便升起了水闸，让子柏风等人进去。

　　沿着护城河到了城门附近，又有一处小小的码头，这小码头本是水师为了巡视护城河而建，现在几乎成了蒙城一些达官贵人的专属码头，受限于水闸的大小，这些船大多是和子柏风的云舟差不多大的小船，而旁边不远处，还有几只破破烂烂的小船停靠着，是频临淘汰的水师小船，子柏风的这艘船本也是其中的一员，此时当然已经大变了样。

　　“吁！”像是指挥马一般，柱子叱呵了一声，两条锦鲤开始减速，滑行到了码头旁边，立刻就有一个穿着水师兵卒衣服的中年汉子笑呵呵地迎上来：“秀才爷您又来了啊！”

　　他是这个码头的负责人，他可知道，这位秀才爷是府君面前红人，要好生伺候着。

　　“来了。”子柏风笑着点点头，转身指挥着意犹未尽的众人鱼贯跳下，又牵了踏雪，柱子流下来照料收拾云舟和两条大鱼，过会儿收拾好了，把两条锦鲤放开，就去船舱推了自己的独轮车和面粉，去粮行卖，并不和子柏风等人一起去。

　　到了东蒙书院，安排了身边入学事宜，子柏风看先生也忙得不可开交，略站一会儿，就骑着踏雪离开了书院，直奔蒙城府而来。

　　蒙城府一角，非间子暂居客房小院的大门在紧闭了月余之后，终于吱呀洞开。

　　非间子身上的道袍雪白依然，一个多月的勤修，让他的道心更加稳固，面上总是漾起自然的微笑，仿若神仙怜悯世间。

　　但他的双眼之中，却如同万年冰川。

　　修道者修心，悟道者悟念。

　　灵气日渐枯竭的今天，修道者也并没有坐以待毙，而是深入自己的内心，去发现内心的力量。寻求心灵与天地的感应，渴求从内心深处发轫出的生机。

　　稳若磐石、不动如山。

　　这就是这一个半月以来，非间子的领悟。

　　把自己的感情和自己的理智割裂开来，又或者，把自己的感情和理智糅合在了一起。

　　谁知道呢？

　　但是当初被子柏风一席话，日渐动摇的心渐渐变得清晰明了起来。

　　鸟鼠山已然到了最危急的时候，不是鸟鼠观的没落，就是自身去作恶。

　　当初的师兄，定然也是这样纠结和挣扎，又是这样坚定和稳固下来的。

　　一破一立，对也好，错也罢，都是一份经历，都是一次修行，都是一种明悟。

　　心的坚定，念的通达，让周身的灵气似乎也运转的更快了一些，四面八方的灵气被撕扯过来，如同被吸尘器吸入一般，这让非间子不论站在哪里，都足以格外吸引人的目光。

　　不得不吸引，因为连魂魄似乎都要被扯过去。

　　夺天地之造化，吸日月之精华，何况人乎。

　　修道者便是如此，与天斗，与地斗，与日月争，与他人争。

　　大门吱呀打开的刹那，非间子又回过头去，老鹤趴伏院内，缩项垂首，依然在安睡，微风吹来，几片羽毛翻滚着，从背上滚下来。

　　再转回头，一名侍女急匆匆奔了过来，她这几日都负责非间子的生活起居，不过过去一个半月，都只是传递一些食物，难免懈怠一些，此时看到非间子出来，慌忙奔过来。

　　“府君在哪里？”非间子微笑着问道。

　　微笑是相，却和心没有丝毫的关系。

　　但是侍女看不出，这个十六七岁的少女此时只觉得芳心乱撞，似乎魂儿得要被吸出去了。

　　“府君在书房……”侍女目眩神迷地看着非间子，这个男子怎么如此的迷人，仙人都是如此吗？

　　“我要去见他。”非间子抬步前行，侍女神魂颠倒地在后面跟了片刻，这才惊觉非间子说了什么：“我……我去通禀……”

　　低着头，匆匆跑去了。

　　此时此刻，蒙城府外，蹄声嘚嘚，黑背白斑的小毛驴踏雪载着子柏风来到了蒙城府的侧门。

　　守门的两个兵丁远远就看到了子柏风，他骑在踏雪背上，身前还坐着小石头，小石头还抱着俩小狗。

　　“秀才爷，早，今天去书院了？”兵丁笑问。

　　上届的秀才里，此时此刻能够自由出入蒙城府的，也就眼前一个，日前倒是有一个扈才俊，不过现在已经被打发到了山村里去了。

　　“早！”子柏风打着招呼，两名兵丁如沐春风，一个上前帮忙拉住了踏雪，一个把小石头接下来，还小声八卦着蒙城府里面的大小事务。这位素有才名的秀才爷，本身修养极好，让人忍不住想要和他多说几句话。

　　小石头一下地就大叫着秋儿，冲进府里去了，子柏风摇摇头，倒也不管他。

　　“秀才爷，仙人出来了。”知道子柏风最关心的是什么，一个兵丁看左右没人，小声汇报道，“现在正在府君那里。”

　　都说蒙城府的卫兵消息最灵通，子柏风觉得真是如此，他们俩站在大门外，这就知道府君在做什么了。

　　“出来了？”子柏风眉头一皱，道：“我去看看，踏雪就麻烦二位了。”

　　“秀才爷放心！”兵丁拍着胸膛，帮子柏风把踏雪牵到马厩，子柏风却已经一路疾行，直奔府君的书房而去。

　　不用通禀，卫兵直接放行，子柏风现在在府君这里比当初的扈才俊还混得开，只要不是府君特别吩咐不见客，就由子柏风自由出入。

　　不过此时，刚到了院子里，就看到非间子和府君正站在院中，而落千山站在一旁，满面怒色，口中叱喝一声：“放肆！”

　　落千山最爱的事情，就是拿刀子吓唬人，此时他也是下意识地就去伸手拔刀。

　　非间子转头看了他一眼，继续道：“我非间子言出必行。三月之期已经过半，我将要到南方探查一番，若是我回来之日，还是不能拿到三千玉石，我便只能带府君的首级回山向师兄请罪，言尽于此，告辞了。”

　　非间子转身，便看到了子柏风。

　　子柏风的身体总是向四周辐射着灵气，来自非间子的撕扯之力从四面八方掠夺着灵气，就连府君和落千山身上的灵气，都被其所夺。气势气势，气被夺，势自消，所以在非间子的面前，天然就落了下风。

　　但是此时此刻，子柏风身上的那灵气，虽然不由自主地发散着，却总是无穷无尽，而且对非间子的吸收完全无动于衷，只是在子柏风的身边徘徊，然后固执地、均匀地散落到四周的空气中去，渐渐变得稀薄，任何东西，都无法扭转它们的路线。

　　就像是……太阳的阳光，总是向四面八方散射出去，不弯折，不回头。

　　非间子和子柏风再一次对视了，只是两人谁都没有说话，子柏风站在远处，非间子抬腿就走，行云流水一般越过了子柏风，飘然远去。

　　“人都走了，你还摆什么pose？”子柏风伸手碰了碰落千山，他怒目而视，伸手拔刀，但却没了下文。

　　子柏风碰了他一下，他立刻打了一个激灵，手中的刀呛啷拔出，对着子柏风当头劈下。

　　子柏风连忙向后一跳，道：“你疯了！”

　　“你……”落千山还要大喝，却发现眼前的不是非间子，而是子柏风。

　　“这……这……怎么回事？”落千山愣了。

　　他只记得，非间子看了他一眼。

　　那一眼，就像是天帝凛然，无尽威严，落千山竟然连反抗都不能。

　　子柏风觉得这或许是非间子的神通，但是他却说道：“什么怎么回事，你被吓傻了吧。”

　　被吓傻了？

　　子柏风只是习惯性地损他，所谓损友，正是如此。

　　但此时的落千山，却觉得无尽的屈辱在心中燃烧着。

　　他的脑海之中，就只有一句话。

　　我被吓傻了！

　　我刀山火海，杀人无数的落千山，竟然被别人瞪了一眼，就吓傻了！

　　他自然知道，那是非间子的神通。

　　但是子柏风说的也没错，那神通，把他吓傻了。

　　“府君……”落千山转头看向了府君，就看到了府君那铁青色的脸。

　　如果说，当初的非间子还只是威胁。

　　但此时已经是一道绝杀令。

　　从南方探访回来之时，就是府君授首之日？

　　“府君大人？”子柏风也小心询问，此时府君的面色真的是太难看了。

　　该怎么办？

　　“三千玉石，我蒙城府是有的。”府君缓缓道，“数百年积淀，先人定然早就有所准备。”

　　府君说的没错，下燕村有一箱玉石，其他的村子岂能没有？

　　“但是，三千玉石，是绝对收不上来的。”府君继续道，“今年三千，那明年呢？后年呢？即便派官兵去收，我们可以杀了他们的人，但绝对断不了他们的根，反而是断了我们的根。”

　　子柏风回忆起了燕老五，以他的犟脾气，估计是宁愿被杀，也绝对不会把那一箱玉石交出来的，其他的村老，子柏风也都见过，哪有一个是易于之辈？

　　府君深吸了一口气：“非间子，是你逼我的。”


第六一章：一把腰刀名村正

　　“你真要如此做？”子柏风和落千山并肩从府君书房里走出来，来时的大好心情，都荡然无存。

　　这已经不是缴纳玉石的问题，而是关乎到了府君的生命。

　　府君对子柏风，亦师亦友，但是落千山对子柏风，是亦亲亦友，彼此之间更加的亲密一些。

　　所以为了府君的事，让落千山陷入危险之中，也非子柏风所愿。

　　“和府君的性命，蒙城府的尊严比起来，我落千山的性命算得了什么？”落千山顿住脚步，他的手臂都在颤抖。屈辱，难言的屈辱。被辱没了的，不只是府君和蒙城府，还有他落千山。

　　“千山，忍一时之辱，免百日之忧。这件事并非没有和解的余地……”子柏风沉声劝慰道。

　　“你这样说我，你能忍？”落千山反问子柏风。

　　这个少年，看似随和风趣，事实上骨子里却比谁都傲，比谁都犟。

　　子柏风沉默了。

　　他劝得了别人，却劝不了自己。

　　“府君已然下定决心，府君之愿，便为我之命。我早就已经为今日准备多时了。”落千山道。

　　回来之日，便是府君授首之时？

　　那你就不要再回来了。

　　“如果你真要去做，我不拦你。”子柏风沉默片刻，然后深吸一口气，有些恋恋不舍地解下了腰间的弯刀。

　　从早先起，子柏风就一直想着，他会有和非间子面对面的那一天，而他为了那一天，也做了许多的准备。

　　非间子的惊天一剑，非间子的坚决信念，都给他留下了极深的印象和极大的压力。但是子柏风却不能退缩。

　　而刚刚非间子说，要去南方探查一番，也给他留下了极大的压力，因为下燕村就在蒙城的南方偏东。非间子所要探查的，便是这个方向。他不得不想，非间子想要探查的，说不定和他有关。

　　这种时候，他所做的一切准备，便变得弥足珍贵。

　　所以他很犹豫，到底要不要把自己作为保命的最后手段拿出来交给落千山。

　　只是瞬间的犹豫，他就又下定了决心。

　　非间子之强，已经超出了他的估量，他甚至感觉到，这次见到非间子，他变得更强了。他甚至无法估量彼此之间的差距，更不知道这差距如何弥补。他本身也并不擅长与人战斗，他甚至不知道当他和非间子面对面时，该如何去做。

　　但是，落千山知道，他拥有子柏风所没有的果敢与行动力，他早就在做准备，就等着今日这次。

　　所以子柏风决定相信他，相信落千山的职业素养和他的决心。

　　“千山，我知道你曾经调查过我。”子柏风道，子柏风的种种特殊之处，早就引起了落千山的注意。蒙城的体制，军警并不分家，落千山虽然不是蒙城军事最高长官，却是最有实权的直属负责人，保护府君，保护蒙城、扫除贼寇、清除隐患都是他的责任，他对子柏风极为好奇，也知道子柏风的特异之处，不调查是不可能的。

　　但是一切都无果，子柏风便像是传说中的那些异人，拥有着让人不解的才能，却有清白无比的身世，就像那神异之处，完全是从天上掉下来的一样。

　　“有许多事情，我不会多说。”子柏风把那腰刀交到了落千山的手中，珍而重之地叮嘱道：“这把刀，在最危急或者最需要的时间拿出来用，刀本身的神异之处，我难以言述，但是这把刀上的剧毒只要割破一点皮肤，即便是深海巨鲸也足以瞬间毙命，千万小心。”

　　落千山面带疑惑，伸手接过那把刀，想要拔出来，子柏风连忙伸手按住他，摇头道：“这把刀，只能用一次，仅有一次，一次之后，刀身破碎，再无用处。如果没有达到目的，你须得有多远就跑多远，绝对不能恋战。”

　　“只有一次？”落千山问道。

　　“只有一次。”子柏风严肃无比，“平日这把刀绝对不可出鞘，你可记住了。”

　　落千山珍而重之地接过那把刀，虽然子柏风说的有些荒诞，但是他决定相信子柏风。

　　他把腰刀挂到的自己腰部另外一边，摸了摸，找了一个顺手的位置，然后低头看了看自己一长一短两把腰刀，问道：“这把刀，有名字吗？”

　　这样一把刀，怎么没有名字？怎么能没有一个惊天地泣鬼神的名字？

　　子柏风叹了一口气，道：“若不是我当了村正，也用不到这把刀……就叫它村正吧。”

　　“村正，村正，腰刀村正，嗯，好名字！”落千山赞了两句，子柏风翻了翻白眼，这名字你能听出好来？真是突然觉得这货不靠谱。

　　子柏风看这家伙比划了两下拔刀的动作，和前世那些中二病少年耍帅没啥区别，顿时无语，摇摇头，又一狠心，又从怀里取出一个信封来。

　　“这个信封，你也收着。”

　　“这是什么？”落千山接过信封，翻来覆去看着。普通的灰黄色的信封，上面写着一个“封”字，封口处一点火漆，火漆上印着“下燕村正”的大印。

　　突然，他觉得信封中有什么东西蠕动着，就像是有一只蚯蚓或者水蛭掠过了皮肤，顿时吓了一跳，差点甩出去，慌忙道：“里面有什么？”

　　“和我给你的刀一样，这信封你要贴身收好，在最危急的时刻，它可以救你一命，而且只可用一次，这是我……最后的保命手段了，你可一定要办到啊！”

　　“真的要贴身收着？”落千山捏着那信封，很嫌弃的样子，外面看去，平平展展的一个信封，毫无异状，但是伸手摸去，里面却装着许多的活物一般。

　　“你不要就拿来！我还真不舍得给你！”子柏风在这信封上花费的力气，不比那把钢刀少，钢刀是拿来杀敌的，这信封却是拿来保命的，迄今为止，子柏风也就做了三个这种信封，其中一个给了老爹，另外一个给了婶儿，子柏风本打算把这个给小石头，但是小石头怕是三天不到，就要把它撕碎了玩了。

　　“还有吗？”等子柏风说完了，落千山毫无廉耻地问道。

　　“有你妹！”子柏风恨不得一刀捅死他。

　　“柏风，我还要借你一样东西。”落千山却是涎着脸贴上来。

　　就在此时，一阵破空声响起，子柏风和落千山抬起头去，就看到羽鹤云车腾空而起，向正南方飞去了。

　　“我要借你的云舟一用，这世上，除了你的云舟，再无他物能追上非间子的云车。”

　　片刻之后，几片羽毛缓缓飘落，子柏风伸手捉住了一只，羽毛之上灵气凋零，这只老鹤已经命不久矣。

　　没有人比子柏风更了解，这只老鹤是被夺了气，抢了势，也就要丢了命。非间子和老鹤朝夕相处，非间子越精进，老鹤越衰弱。

　　一月半有余，子柏风的养妖诀更加精进，看的也越发清晰。

　　若是这世界上还有一个词来形容修道者，便只有一个。

　　损人利己。

　　子柏风所不齿也。

　　“我有一个条件。”子柏风道，“无论如何，两只锦鲤都是无辜的，不论你在何处停下云舟，都要解开缰绳，让它们自由来去。”

　　“好！”落千山点头，道：“非间子已经走了，我也要动身出发了。”

　　目送着落千山驾着云舟远去，随同他而去的，还有四名他的心腹士兵，其中便有小亲兵和厨师老官，其他几人，也有些眼熟，显然是在落千山身边见到过。

　　小亲兵站在船头控缰，老厨师坐在船尾把舵，落千山在船首一抱拳，目光满是决绝。

　　此去刺杀，生死未卜，但落千山有千般信念，万种决心，就算是死，也一定要完成自己的使命，至于生死，早就已经置之度外。

　　云舟顶端的小旗慢慢降下，换上了一张军中制式的旗帜，上书大大的落字。

　　即便是浮空千山，我也要将其落尽，更遑论是一个小小的仙人。

　　老鹤衰弱，飞上三五十里就要休息，锦鲤健壮，日行千里只在等闲。一在天空，一在水中，一前一后，不知将去向何处。

　　子柏风也已经没有时间耽搁，他带着小石头离开了蒙城，疾奔下燕村，一路行来，时不时伸手点在眉心，查看一番下燕村的状况，没看到异状。算算时间，此时非间子应当早就已经飞过了下燕村的位置，心中这才略微放心了些。

　　一路不敢停歇不敢休息，小石头虽然不知道发生了什么，看到子柏风面色不好，却只是紧紧地靠着子柏风，踏雪撒开四蹄，小小的毛驴，比高头大马还要快上许多，一路上化作黑白两色流光，疾奔回村。

　　到了村子里，子柏风直接拉住了燕老五，把非间子威胁府君的事情如此这般一说，燕老五顿时肺都气炸了。

　　“仙人，仙人，这般仙人和妖怪又有什么区别？不交！就算是杀了我，我下燕村也不交！”千百年来，蒙城养着的鸟鼠观仙人，终于养成了大患。

　　这就叫做，养仙为患吗？

　　“老爷子，我有事情要告诉你。”子柏风深吸了一口气，终于决定把自己隐瞒了许久，却早就已经瞒不住的秘密说出来，“山上的大青石，是妖。”


第六二章：一死当若向天歌

　　“师兄说南方有大妖降世，划地封疆，独霸灵气，却未曾见到妖气冲天，气冲斗牛。应当距离鸟鼠观在五六百里开外。”云车之上，非间子摇头自语，前方老鹤奋力拍打着翅膀，乱羽纷飞，轻轻鸣了一声，似乎在应和他。

　　“蒙城距离鸟鼠观三百里，而此地，距离蒙城也有三百里了，加起来已经是六百里地，我们在此徘徊了两三天了，为何还是没看到有妖气冲天？”

　　“唳？”老鹤似乎也有些疑惑。

　　“鹤兄，我看前方有一爿小店，咱们下去休息一下吧。”非间子略有些心疼地说道，老鹤这几日每日飞行，消耗良多，非间子已经开始辟谷，几乎不用吃东西了，但是老鹤却不行，每日飞行，食量大增。但岁数大了，胃口又不好，这中间的矛盾，何其痛苦。

　　饿却吃不下去，吃下去之后反而更不舒服。

　　这几天里，有大半时间，非间子是寻找地方安顿好白鹤，然后自己四处巡查探视，他身为修道者，虽然还不能腾云凌空，但是耗费一些灵气，施展神行之术却并不难。

　　而这些日子，已经行到了山重水复，行人稀少之处，四周极少人烟，只有一条官道绵延千里，不知尽头，在官道之上，偶尔有一爿小店，卖一些粗鄙食物。

　　为了让老鹤能够吃得更舒服一些，这些日子非间子都是到这种小店里，命店家好生安排老鹤的饮食，至少经过粗烹的食物更容易消化一些。

　　而非间子已经可以不食人间烟火，他即便是偶尔饿了，也只需要吃一些野果充饥。

　　老鹤扇动着翅膀，卷起了铺天盖地的烟尘，在那一爿小店旁边停了下来，店家听到了外面的异响，连忙走出来，却看到一只比奔马还要大的白鹤正在外面收拢翅膀，顿时吓了一跳，差点一屁股坐在地上。

　　非间子从云车上低下头来，和颜悦色问道：“店家，你们这里可有什么吃食？”

　　“有……有……”店小二穿着一身粗布衣服，脖子上搭着一条脏兮兮油腻腻的毛巾，也不知道多久没洗了，说话都有些结结巴巴的样子，“客……客官几位……”

　　“一位。”非间子微微一笑，从云车上下来，道：“有没有鱼？我的鹤兄喜欢吃鱼，最好是清蒸的江鱼。”

　　“有，有！客官您来点什么？”小二看着这人很好说话的样子，又有了勇气，“我们小店的菜品丰富，好酒好菜好肉，保证您吃好吃饱。”

　　看非间子还有些犹豫，小二连忙道：“客官，您听好了，我们这里有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑……”一溜儿菜名报下来，都不带打哏的，真是无比熟练。就连非间子这等清心寡欲的人，都情不自禁被勾起了食欲，笑着摇摇头，问道：“你报的这些都有？”

　　“这个……有些没有……”店小二摸摸脑袋，憨笑起来。

　　“那到底有什么？”

　　“您听好了，有……”店小二又想要报菜名。

　　“打住，就给我炒个素三鲜，再上两个烧饼就好，其他的什么好吃的，都给我的鹤兄上来。”他一抬手，一道银光飞射店小二怀里，店小二连忙接住一看，顿时大喜，一锭银子闪闪生辉。

　　“客官，客官您请里面坐！”店小二慌忙前面引路，进门就叫道：“爹，有贵客来了，一份素三鲜！”

　　“素三鲜叫屁的贵客！”一个中年汉子从后面出来，一双手油腻腻的，身上全是油烟味，不过非间子已经习惯了这种小店的卫生标准，再左右看看，店里还算是干净。那老板看到非间子，顿时愣住了。

　　“这个……贵客在外面……清蒸江鱼，有多少蒸多少……”店小二嘿嘿笑道。

　　“好嘞，清蒸江鱼。”厨师转身去了，小二沏了一壶劣茶端了上来，水里面就飘着两三个茶叶末子，非间子看了一眼，轻轻摇了摇头，不过他也不在意，端起来喝了一口。

　　入口微甜，非间子喝了几口，微微皱眉，放下手中的杯子，道：“小二，这店就只有你和你爹两个人吗？”

　　“是的客官，有什么事吗？”小二从店里面走出来，呵呵笑着问道。

　　“没什么。”非间子轻轻摇头，道，“只是我听到了五个人的呼吸声。”

　　那一瞬间，刚刚还满脸堆笑的小二，顿时变成了凶恶的杀手，他手中端着的托盘向非间子砸了过去，手向腰间一抹，一把匕首直刺非间子的胸口。

　　非间子面色不变，就像是烟尘一般向后飘飞出去，就在此时，他的身后墙壁突然裂开，一个人双手执刀，一刀劈下。

　　而同一时间，透过了隔着厨房和大厅的竹帘，一只利箭疾射非间子的面门。

　　非间子伸手一印，一道流光从身上飞出来，化作了炫目的光芒，绕身一圈，身后袭来的长刀已经被格挡开，那人更是直接被撞飞了出去。

　　而同一时间，后门之外，厨房里面，各有一个人扑出来，手中钢刀雪亮，直劈非间子面门！

　　杀局早就已经设好，就等着非间子入瓮。

　　非间子一抬手，飞剑又绕了一圈，飞扑而上的三个人，断作了六截，只是一瞬间，必杀的杀局，已然被破。

　　竹帘被劲矢带起，还没有落下，满身油腻的厨子手中擎着一把大弓，身边油锅里，素三鲜还在吱吱作响，他的面色煞白，没有一丝血色。

　　但是他却没有惊慌，而是猛然一拽手中的绳子。

　　“噌噌噌噌”的一轮弓弦爆响，排在他身后的一排劲弩射出了漫天的箭矢，直袭非间子！

　　他就站在那些劲弩的前方，其中一支弩矢从他胸口透出，却依然势头不减，依然直射非间子的面门！

　　这种机弩是绝对的管制武器，只有在军队里才可能配备，而且每一张都登记造册，此时此刻能够用在这里的机弩，已经可以武装一支小型的军队。

　　非间子目力惊人，即便是迅捷的箭矢，他依然能够看到，那些弩矢之上蓝汪汪的色泽。

　　见血封喉！

　　非间子的手指再引，飞剑又绕了一圈。

　　从进门到现在，诸般的暗杀手段已经连续呈现。

　　微甜的茶水里，融了满满的砒霜，砒霜近乎无色无味，只是味道微甜，把大量的砒霜放在开水里面熬制，最大程度地把砒霜融入水中，只要一口，便可以致命。

　　只是砒霜的毒性，还是太弱了一些，非间子身为修道之人，虽然不懂丹汞之术，却也略有涉猎，他喝了几口，终于起了疑心。

　　等到他问店小二这店家到底有几个人，店小二回答只有两个人时，他终于从怀疑变成了证实。

　　他身为修道者，三丈之内落针可闻，听力极强。在他的耳中，虽然轻微，但附近确实是有七个喘息声。

　　除了他和白鹤之外，剩下的至少有五个。

　　而人类的喘息声，和其他的动物又有所不同，他不可能认错。

　　他本以为这是一家黑店，杀人越货，劫取财物。

　　所以他心中已经有所准备，但却没想到，敌人的攻击，竟然如此的迅捷、决绝、而且不顾一切。

　　悍不畏死的扑击，背后潜藏的伏击，前门后门的策应，宁愿自己身死也不愿延误攻击时机的射手。

　　那一刻，非间子觉得自己感受到了来自全世界的恶意，这种恶意，让他战栗，让他作呕。

　　但是那又如何？

　　非间子第一剑挡下了背后的伏击，这背后的人，给他的威胁最大，其攻击势稳力沉，非要他一剑专门应付不可。

　　非间子第二剑，斩杀了扑击上来的三人，三人被拦腰斩断，化作了六截。

　　非间子第三剑，飞掠而来，可以穿透盔甲的弩矢尽数挡下，没有一个进入他身边三尺。

　　只有这三板斧？那一瞬间，非间子心中觉得，这些人的伏击，也不过是如此。

　　但这并不是全部，不知道是被劲风掠过，还是被箭矢射中，悬挂在非间子头顶上的油灯突然爆裂开来，其中的灯油飞溅，落在了非间子的身上，面上。

　　“嘶嘶……”非间子但觉得自己的面上，头上火辣辣的痛，身上的衣服也迅速被烧破了一个个孔洞。

　　这是！强酸！

　　不只是强酸，还有火油，火油从四面八方喷出。

　　那站在竹帘后面的厨子一直站着，直到此时，他才抬手丢出了一道火光。

　　火光落地，地上铺着的稻草早就已经浸满了菜油，瞬间燃了起来。

　　直到此时，那厨子才慢慢闭上了眼睛，缓缓向后倒去。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声响起，地面之下，竟然还早就埋了火药，剧烈的爆炸声之后，整个房子轰然倒塌。

　　白鹤惊慌地扑闪着翅膀，躲开那喷射的火焰，拼命地叫着。

　　“鹤兄，不必惊慌。”火焰之中，一个人慢慢走出，火焰就在他身边三寸处燃烧着，却再也无法近身，他的衣服上全是破洞，身上却丁点伤痕也无，凡俗之士，怎么能够理解修道者的强大，他的身上更有异宝护身，对别人来说的必死之局，对他来说，却只是一场闹剧罢了。


第六三章：一杀是非安能觉

　　突然，他脚步一顿，低下头去。

　　一只被强酸腐蚀，又燃起了火焰的手紧紧抓住了他的脚踝，早就扭曲变形的脸已经看不清样子，甚至连眼睛都睁不开了，但是那个人——那少年店小二却依然固执地拿着匕首，一刀插向了他的脚踝。

　　匕首未至，剑光已经再次亮起，一颗大好头颅咕噜噜滚出去，大火燃起，瞬间吞噬了那颗头颅。

　　非间子轻轻摇头，他裤脚之上，到底还是染上了血迹，这比强酸更让他厌恶。

　　走出了火场，非间子回过头去，他记得还有一个人，但是那个人到现在为止还没有从火场里面出来。

　　“救……救命……求求你……救我……”一阵痛苦的求救声响起，一个全身着火的人从火中慢慢爬了出来，他全身已经漆黑，向非间子拼命伸出手，求救着。

　　非间子大步走了过去，居高临下地看着地上的火人，冷声问道：“说，是谁让你们来杀我？”

　　按照埋伏来看，那藏身在厨房里的厨子应该是主持者，非间子自问自己没有见过那个人。

　　“是……”火焰之中，那人痛苦地挣扎着，嘀咕着听不清的话语，就算是以非间子的耳力都听不清楚。

　　“是谁？”非间子沉声问道。

　　“是我！”那人身下，一直紧紧抓着的钢刀自下而上划出，划出一道雪亮的弧线。

　　非间子早就有所防备，飞剑直接格飞了钢刀，然后直射地上那人的面门。

　　就在此时，那人猛然一个转身，飞剑从肩头穿过，而他的身子另一侧，一直被压在身下的短刀亮了出来。

　　“咔嚓”一声，短刀的卡簧被打开，想要拔刀而出，肩膀却猛然一阵剧痛。

　　竟然……已经没有了丝毫的力气了吗？

　　那一刻，落千山心中满是绝望。

　　费尽心机，重重布置的连环杀机，却连对方的一根汗毛都没有伤到。

　　自己带来的四个心腹亲兵，每一个都已经心存死志。

　　但是他们的死，却毫无意义。

　　而最后关头，自己拼着尊严不要，拼着骄傲不要，拼着一切都不要换来的最后一个机会，竟然……被自己错过了吗？

　　他拼命地挪动身子，想要把腰刀村正拔出来，此时此刻，这把刀已经是他唯一的希望。

　　子柏风，你可千万不要骗我，否则我做鬼也不会饶了你！

　　他的心中大吼。

　　“动啊，动啊，你这只该死的胳膊，你动啊！”

　　非间子垂首看着那挣扎着的人，尽管那人满面黑灰，身上还燃烧着火焰，但是那一刻，他却认出了这个人。

　　有些人，只需要看眼睛就能够认出来。

　　是蒙城府那个武将，那个曾经被自己一眼钉死的武将。

　　而此刻，他是如此的可怜，如同一只虫子一般在地上蠕动着，却被飞剑钉在地上，丝毫动弹不得。

　　鲜血就像是不要钱的一般从他的肩头喷涌而出，浸染了半个身体，就连火焰都被压灭了去。但是，他又能怎么样呢？就算是把刀拔出来，又怎么样？

　　他看着那人挣扎着，蠕动着，像是一个摇尾乞怜的可怜虫一样挣扎着。

　　真的要到此为止了吗？

　　子柏风，别让我在九泉之下抓到你！

　　落千山闭上了眼睛，终于，还是失败了吗？

　　就在此时，他感觉手中的钢刀动了一下，被拔出了一丝丝。

　　只是一丝丝。

　　但是，无论是拔出多少，只能被拔出一次的腰刀村正被拔了出来。

　　就在那一瞬间，非间子觉得自己的耳边，响起了朗朗的读书声。

　　一个清朗的声音，在他的耳边，在四周不知何处，在天地之间，在他的心中，朗朗地念诵着。

　　从未听过的诗句，却每一句都有着其韵味。

　　“徒流杀人血，神器终不忒。”

　　“杀人辽水上，走马渔阳归。”

　　“杀人如剪草，剧孟同游遨。”

　　“果然田成子，一旦杀齐君。”

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。”

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　“九月匈奴杀边将，汉军全没辽水上。”

　　“杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。”

　　“杀气朝朝冲塞门，胡风夜夜吹边月。”

　　“突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”

　　但这些诗句，到了最后，却只有一个字，在不断地反复念诵着。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　刚才被人刺杀时，非间子觉得自己感受到了来自全世界的恶意。

　　而现在，他却发现了，什么才是真正的恶意。

　　那恶意，不是来自别处，而是来自他的心底，似乎他就是那该杀之人，那十恶不赦，天地不容的罪人！

　　他该死！

　　他该被碎尸万段！

　　他该死无葬身之地！

　　他活着天地难容！他不死谁死！

　　“滚出去！”非间子猛然摇头，舌绽春雷，一声怒吼。

　　脑海中的杀字已经没了，但是却还有一个声音喃喃地响起。

　　“有生必有死，早终非命促。

　　昨暮同为人，今旦在鬼录。

　　魂气散何之？枯形寄空木。

　　娇儿索父啼，良友抚我哭。

　　得失不复知，是非安能觉？

　　千秋万岁后，谁知荣与辱。”

　　声音低沉，是从身下趴着的那人身边传来的，是落千山在念，更是那腰刀在念。

　　念完之后，落千山抬起头来，双目圆睁，口中怒喝一声：“死！”

　　一道雪亮的光芒，从落千山的怀中飞出，直射非间子的面门。

　　村正，腰刀村正。

　　只能出鞘一次的村正。

　　一刀即出，阎王索命！

　　死！

　　那一刻，正在青石前讲课的子柏风身体突然一颤，回头看去。

　　那一刻，府君猛然抬起头来。

　　那一刻，先生眉头皱起。

　　那一刻，鸟鼠山上正在布阵的老道手一松，一颗玉石掉落尘埃。

　　那一刻——

　　天地之间，响起了一声炸雷。

　　是一个大大的死。

　　死！

　　但是，非间子没死。

　　飞剑回援已然不及，但是非间子却没有被杀死。

　　在腰刀村正飞临面门的刹那，非间子铁口钢牙，一口咬住了刀尖！

　　他乃是鸟鼠观千年难得一见的天才，是师父和师兄寄予厚望，认为能够振兴鸟鼠观的人物，乃是三十年便已经登堂入室的修道者，他不可能这样死，也不会这样死！

　　心若铁石，他心不死，人就不死！

　　入口一股甜腥味，非间子脑海之中闪过了一个念头：“毒！”

　　一般的毒，譬如砒霜，非间子根本就不惧。

　　但是这不是一般的毒，乃是山中最毒的竹叶青，被养妖诀诸般淬炼，所吐出的剧毒。

　　毒虯相视振金环，狻猊猰貐吐馋涎。

　　用毛笔蘸取青蛇之毒，一遍遍书写在刀刃之上，千遍，万遍，直到这刀几乎无法承受。

　　这是一把腰刀，但更是一把妖刀！

　　腰刀村正，妖刀村正！

　　它出现，就是为了杀人的，是子柏风毕生的恶意与信念所凝结。

　　谁说，秀才不能杀人？

　　墨池飞出北溟鱼，笔锋杀尽中山兔！

　　咬住了刀锋，非间子已经倾尽全力，但是他不可能毫发无伤。

　　刀锋轰然破碎，而后他的口中一痛，一麻，然后麻痹感瞬间蔓延开来。

　　他知道，自己中毒了，这毒性之猛烈，超出了想象。

　　他立刻伸手入怀，取出了师兄配制的灵丹，拔开瓶塞，一口全部吞下。

　　一粒即可解百毒的灵丹，师兄曾经叮嘱，不到关键时刻不得使用，整瓶吞下之后，竟然仅仅能够压制这毒性片刻，但是这片刻的时间，已经足以让他杀死眼前的人。

　　伸手一引，飞剑从落千山的肩头拔出，然后又向前一指，飞剑飞射而出。

　　你让我死，我也让你死！

　　我不死，你死！

　　落千山想要躲开，却已经动不了了。

　　他失血过多，已经完全没有了力气，再坚强的意志，也无法对抗身体的虚弱，他此时还能醒着，已经是奇迹。

　　死了便死了吧……只可惜，不能看着非间子死。

　　但是他能看到非间子的面色。

　　他的面色铁青发紫，已经开始浮肿，他的手伸出来，但手却一直在抖。

　　他也已经不行了。

　　可惜我看不到了。

　　落千山坦然地迎接飞剑，就像是老官，小亲兵，像其他的兄弟们一般。

　　谢谢你，柏风。

　　我已经死得其所了。

　　但是，他也没死。

　　就在飞剑临身的刹那，他听到了一声破裂声。

　　破裂声从怀中响起，子柏风最终给他的那个信封封口的火漆破裂了。

　　平平展展的信封，好像在其中藏了整个世界，在挣断火漆的同时，就猛然爆炸开来，一道光芒从中射出。

　　光芒盘绕在落千山的面前，化作了漫天的龙。

　　是的，龙。

　　大的小的，黑的白的，黄的绿的，红的紫的。

　　各色各样的龙，大大小小的龙。

　　不是真正的龙，而是龙字。

　　用各种颜料，各种笔墨，各种字体写成的龙字。

　　刹那间，飞剑已经射入了这些龙字之中。

　　顿时，就像是激活了什么，那些龙字瞬间活了过来，抽横挪竖，就像是在伸展筋骨。然后猛然向前扑出，一个个蜿蜒着，涌向了那飞剑。

　　此时此刻，谁还敢说那是字，那就是龙！

　　大的小的，黑的白的，黄的绿的，红的紫的！

　　龙！


第六四章：一龙凌霄鹤影孤

　　龙！

　　翱翔九天，万物之尊的龙！

　　一只龙，两只龙，三只龙……九只龙！

　　最大的九只龙前仆后继，终于硬生生挡下了那剑光，非间子伸手又划，飞剑转向，再次向落千山射去。

　　九只最大的龙已经消耗殆尽，接下来，再无可挡飞剑之物！

　　但是龙不挡，它逃！

　　大大小小的龙盘绕着落千山的身躯，落千山的胳膊，把他包裹在其中，然后转瞬飞起，化作了一条巨龙，蜿蜒而去。

　　“追！”非间子捏完了最后一道法诀，剑光宛若经天长虹，直追前方的巨龙而去。

　　哪怕是天高地远，也誓要屠龙！

　　做完了这最后一步，非间子再也支撑不住，他闭上眼睛，向后倒去。

　　他那坚定的道心，终于宣告破碎，失去意识之前，心中就只剩下一个念头。

　　想不到我非间子，最终竟然死在一个凡人手里。

　　凡人，凡俗之人，不是弱不禁风，任由拿捏吗。

　　却为何，会如此？

　　非间子想不通。

　　他是鸟鼠山的非间子，是师门千年一见的天才。

　　他却这样死在山下。

　　愧对师父的期待，愧对师兄的教导。

　　师兄……

　　对不起……

　　我先去见师父了……

　　非间子倒地，再无声息。

　　白鹤扑上前来，哀哀叫着，它从小生在鸟鼠观，壮年时，非间子上山，它载着非间子飞遍鸟鼠山，而现在，还跟着非间子下了山。

　　它只是一只灵鹤，虽有灵智，却不如人类。

　　但它也知道，它大限将至，此次下山，说不定再也没有回去之期。

　　非间子道心更稳，修为更高，他不知道自己在夺灵抢势，但是被夺被抢的老鹤何曾不知道？但是它愿意。

　　不能成妖又如何？

　　它生是鸟鼠观的鹤，死是鸟鼠观的鬼。

　　鸟鼠观没落太久了，昔日千鹤腾空，它在同伴群中大声欢笑。

　　而今形单影孤，它再无同伴。

　　活着，又有什么意义？

　　只要非间子，他能够继续活下去，成长下去，振兴鸟鼠观，让鸟鼠观恢复当年千鹤腾空的盛景，它愿意付出一切。

　　终于，老鹤不再叫了，它低下头去，轻轻用脑袋蹭着非间子的面孔。

　　英俊出尘，丰神如玉的年轻人静静躺在地上，如同睡着了一般。

　　它回过头去，火焰已经渐渐熄灭，残肢断躯，血腥焦臭扑鼻而来。

　　为什么人类要互相残杀呢？凡人、仙人都是人，不能和平共处吗？

　　它不懂。

　　但是它知道自己该做什么。

　　它曲起一腿，昂首望天，发出了一声凄厉的鹤唳。

　　太阳当空，映照在它的额头之上，它额头一点朱红，就像是太阳在熠熠生辉。

　　然后，那点红色越来越亮，越来越亮，最终化作了一颗红色的珠子。

　　鹤顶之上，一点朱红。

　　世人都说，鹤顶红乃是剧毒之物，但事实上鹤顶一点朱红，是精血凝结之所在，是这世界上最大补的东西。

　　鹤类能食毒虫，吞毒蛇，无惧蛇毒。

　　而这老鹤的毕生修持，都在这一点精血之中。

　　而现在，这滴精血凝结起来，在它的额头滚动片刻，最终滚落了非间子的口中。

　　老鹤再次昂起头，发出了最后一声嘶鸣。

　　然后它回过头去，望向了鸟鼠山的方向。

　　回不去了……

　　细长的脖颈重重垂下，临死，犹向着鸟鼠山的方向。

　　鸟飞反故乡，狐死必首丘。

　　……

　　“先生，怎么了？”看子柏风抬头看着南方的天空，久久不语，众多学子们都面面相觑，不知所措。

　　他们还从未见到过子柏风这个模样。

　　“今天的课程结束了，你们先回去吧。”子柏风道。

　　此时的青石之畔，摆了十多张长条桌和长条凳，依着山势摆开，散成一个半圆形。

　　青石愈发大了，整个都悬空在了小溪之上，而青石身边的空地，也神奇地变大了许多。

　　这种神异之处，说没人发现是不可能的，每日早晨来到青石之畔，学子们除了抹去晨露之外，还要收拾地上残留的香烛，村里的许多民夫民妇会来此上香祷告，求平安，求多子，求富贵，求风调雨顺，无所不求。

　　就连上山采玉的队伍在入山之前，都会祈求一番此次入山能够有所收获。

　　这一点，青石倒是可以满足，看哪个祷告心诚，祷辞新鲜，便不吝赏他一颗。

　　日子久了，青石便有了青石大神的美称。

　　不过，青石是妖的事情，子柏风到底还是没有告诉燕老五之外的其他人。

　　村里略有见识的人大多都已经猜到了，这些人多是和子柏风亲近之辈，自然知道守口如瓶，而愚夫愚妇们，子柏风也不打算告诉他。

　　村民们只是知道，这山上有一颗石头，会自己生长，年年月月日日变大。

　　而此时，巨石体内也发出了一声轰鸣，整个村子都震颤起来。

　　有什么东西飞过来了，近了，近了，更近了！

　　“快都回去！”子柏风拉下脸来，沉声喝斥。

　　学子们这才磨磨蹭蹭地站起来，开始慢腾腾地收拾东西，一个个还把脑袋扬起来，看着南方的天空。

　　此时烈日当空，南方一片光芒闪耀，什么也看不到，反而是一个个两眼发黑。

　　子柏风还想要呵斥，却发现已经晚了。

　　一道流光从南方迤逦而来，色做五彩，蜿蜒飞行。

　　“龙！”不知道是谁先叫了起来。

　　龙凤图腾，乃是凡间最流行的，龙飞凤舞，龙盘虎踞，龙之形象，已经深入人心。

　　而此时，天空之中，耀武扬威，摇头摆尾，从太阳的方向飞过来的，不是龙又是什么？

　　一条五彩神龙经天而过，不知道吸引了多少人的目光，所过之处，跪下祈祷者有之，弯弓搭箭者有之，大惊失色者有之，欢呼雀跃者有之。

　　神龙一路飞行，一路播撒，身上散出的五色痕迹落入凡尘，落在人身上，清清凉凉的，顿时精神一震，落在死物之上，顿时化作活物，蹦跳不休。每一个光点，都是一个龙字，落入凡尘，凡物化龙！

　　“看我抓住它，给我拉车！”子柏风的这些学生们想象力更丰富一些，一个个挽袖磨拳搽掌压腿，就待上去抓一抓看看。

　　但是很快他们就兴奋不起来了，那一条龙从天空中蜿蜒而下，直扑青石空地而来。

　　“哇！龙飞过来了！快跑！”刚才还在高呼要抓龙拉车的学子顿时萎了，转身就要跑。

　　“看我的箭！”有人拿起旁边的小弓小箭弯弓乱射，子柏风连忙喝止他们：“都躲起来！”

　　话声未落，那龙张开巨口，发出了一声震天龙吼，然后在青石之上落了下来。

　　神龙盘踞青石之上，居高临下，看了子柏风一眼。

　　学子们瑟瑟发抖，抱在一起，面色苍白。

　　“别……别吃我……我不好吃……”有的还开口求饶。

　　但是那龙却是又昂起头来。

　　似乎对天空极为留恋，但是它不可能再飞起来了。

　　飞到这里，已经是它的极限。

　　它昂首，一声无声的嘶吼，然后徒然化作了无数的流光。

　　一个满身红红黑黑的人砰然一声，跌落在青石之上，子柏风看得清楚。

　　落千山！

　　“啊，又来了！是一只小龙！”眼尖的学子又惊叫起来。

　　前方的巨龙吸引了所有人的注意力，所以谁也不曾注意到，在龙尾后面缀着飞过来的另外一道流光，它已经完全被神龙的光芒所掩盖。

　　对大龙畏首畏尾，对小龙可没什么慈悲心肠，这些胆大包天的小子们顿时群情激昂。

　　那仿若小龙的流光，直射青石之上的落千山，只是飞行千里，其势已衰，在空中摇摇摆摆飞行的那把飞剑，看起来真像是一只摇头摆尾的小龙。

　　“看箭！”

　　“看弹弓！”

　　“看石头！”

　　“看砚台！”

　　“看镇纸！”

　　“看毛笔！”

　　刷刷刷刷，一阵乱七八糟的东西迎风飞起，就连小石头都捏了弹弓，对着天上乱射。

　　别的暂且不说，小石头腰间的袋子里，装了许多的石子，这些石子有些只是普通的石子，但还有一些，子柏风在上面书了“飞”、“疾”、“准”三个字，这是子柏风怕小石头受欺负，所以帮他准备的压腰之物。

　　小石头虽小，但是整天弹弓射鸟，技艺高超，再加上这子柏风专门养过的飞石，却是正中飞剑。

　　“铛”一声，飞剑被一颗石子击飞，强弩之末，力不能入鲁縞。那瞬间把巨石炸飞的飞剑，此时竟然连小小孩童的一颗石子都挡不住，被砸飞出去，落在地上，甚至再也飞不起来，只能在地上挣扎着，蹦跳着。

　　“咦，不是龙，是条鱼。”寒光闪闪的飞剑，耗尽了力量之后，此时就只有巴掌长，在地上蹦跳的样子，实在是太像一条鱼了。

　　“没听先生讲吗？鱼跃龙门便化龙，这不是鱼，小龙就长这样子的。”

　　“我管它是什么，看我抓住它！”顿时一人合身扑上。

　　“啊，它咬我！”飞剑虽然已经没了力气，却依然锋利，一人伸手去抓，顿时被划了一道血口。

　　“好胆！看我的大石头！”一个人抱起一块大石头，向前砸去，铛一声，飞剑就被砸在了石下。

　　“还没死！”那人搬起石头，飞剑从石头底下挣扎出来，又向外飞。

　　小石头眼疾手快，把身边放着的一个木桶翻过来，一把扣下。


第六五章：一艘空船寄哀思

　　“我抓住了！我抓住了！”小石头得意洋洋地扶着木桶，里面砰砰作响，飞剑在拼命挣扎，但到底被一个小小童子用一只木桶扣住，挣不脱，飞不得。

　　“这条龙是被我用石子打下来的，也是被我扣住的，是我的，你们不准抢！”小石头一只脚踩在上面，得意洋洋地宣告主权，“我要让我娘帮我煮了吃！”

　　他带着小木桶，本就是打算从小溪里抓点鱼虾，谁知道竟然抓到了一条龙！

　　“切……”众人悻悻然。

　　“让我看看好不好，就看一眼！”有人央求道。

　　小石头犹豫了一下，点了点头。

　　那人小心翼翼把木桶掀开了一条缝，低头看去，发现里面竟然是一把袖珍的小剑，剑身暗淡无光，已经灵气尽失，躺在那里，一动不动。

　　“奇怪啊，是一把剑。”那人胆子也大，一伸手就把那把剑拿了出来，放在手中。

　　“真的啊，是一把剑。”众人传来传去地看着。

　　“是我的，是我的！”小石头跳着脚宣示主权，生怕有人给他抢走了。

　　龙是他的，剑也是他的，不管是龙还是剑，都是他的。

　　“你们别玩了，快过来帮忙！”有几个年龄稍大，性格稍沉稳的人叫了起来。

　　众人回过头去，发现子柏风已经爬上了青石，还有几个学子上去帮忙，正费力地把青石上的落千山搬下来。

　　“快帮先生忙！”众人也顾不上飞剑了，把手中的小剑一丢，小石头连忙抓住了，然后又赶快凑了上去。

　　“是落家大哥！”小石头仔细一看，顿时吓了一跳，尖叫起来。

　　众人七手八脚地把落千山放在了一个桌子上，然后抬着桌子下山而去。

　　一日之后，在磨坊里磨面的村民看到前方有什么东西破浪而来，定睛看去，原来是子柏风的座驾云舟。

　　“咦，秀才爷的云舟不是借给朋友了吗？这是回来了？”

　　“云舟上没人！”

　　几个村民连忙上前，把云舟系住，一名村民俯身想要结下两只锦鲤的缰绳时，却发现缰绳并没有绑在鱼身上，而是被两只鱼咬着拖拽而行。

　　两只锦鲤松开了云舟，却是依然不肯离开，在水中浮浮沉沉，拍打着水花，焦躁不已。

　　“快去叫秀才爷！”一名村民吩咐自己家的野小子，不多时，子柏风就骑着踏雪飞奔而来，一步跨入了船内。

　　船内静悄悄的，一个人也没有，子柏风想到昏迷不醒的落千山，心中顿时一凉。

　　竟然……只有落千山一个人回来？

　　小亲兵，厨子老官，还有其他几位只是点头之交的兵丁，他们都……已经死了吗？

　　踏雪似乎也知道了一些什么，低下头，哀哀地叫了起来。当初小亲兵领着子柏风到牛马市上，一眼就相中了它，而它才有了和子柏风的相见之缘。

　　而后来，踏雪载着子柏风到了落千山的兵营，小亲兵帮它刷毛洗背，和它唠叨低语，踏雪是个好孩子，记得别人好。

　　而如今，斯人已逝徒留恨。

　　踏雪的大眼睛扑闪扑闪，豆大的泪珠滚了下来。

　　子柏风俯下身去，轻轻拍着两只锦鲤的脑袋，锦鲤嘴巴一张一合，似乎在说着什么。

　　“辛苦了，辛苦了，谢谢，我知道了，谢谢，辛苦了……”子柏风什么也不能说，他也想要抱着人大哭一场，却只能强行忍住。

　　锦鲤说，它们只见白鹤落下，不曾再见白鹤飞起，但是它们只是游鱼，不能离开水面前去探查，所以不知道到底如何。

　　当初落千山曾经吩咐它们，若是一日不归，就自行离开，一日之后，它们久等不至，就只能回来了。

　　它们曾听到震耳的爆炸声和刀剑鸣声，还有人的惨嚎和白鹤的悲鸣。

　　但是到底如何，他们不知，也无法猜测。

　　看两只锦鲤翻身入水，消失不见，子柏风站在船首，久久怅然不语。

　　天色渐渐黑了下来，他才叹了一口气，就待回转。

　　小石头从远方狂奔过来，口中大喊着：“哥！哥！落家大哥醒了！他醒了！”

　　落千山醒了，他身上缠满了绷带，绷带上密密麻麻写着愈字。

　　子柏风不知道自己的养妖诀对人有没有用，但是他却可以让养妖诀对绷带产生作用，而后绷带再将灵气渗入体内。

　　当日子柏风等人将他抬下山，就直奔燕老五家，燕老五一辈子滚摸爬打，对各种伤颇有心得，手中也有很多的草药。

　　但是如此严重的伤，却让燕老五眉头紧皱。

　　子柏风立刻亲自到了蒙城府，找到府君，把随队军医和城里的郎中拉了好几个来。

　　但是那些军医、郎中看到了他身上的烧伤、刀伤，再翻翻他的瞳孔，摸摸他的脉搏，都只能摇摇头。

　　无可救药！

　　落千山早就该死了，他之所以还活着，是因为子柏风的那信封里面封着的龙，龙体内封着的灵气。

　　灵气吊命，但也仅仅是吊命。

　　但是子柏风他不甘心，他调和了各种愈合的伤药，用毛笔蘸着，彻夜地写着。

　　如果说，当初用毒药在腰刀上写死字，是无尽的恶意。

　　那么现在，就是满满的善意，善无尽，恶无涯，只在人心。

　　心不死，人就不死。

　　秀才能杀人，秀才也能救人。

　　所以，在一日一夜之后，落千山醒了。

　　醒来之后，便一把抓住了子柏风的手，连声问道：“非间子死了没有？”

　　子柏风也愣住了，他正等着落千山把结果告诉他呢，谁知道落千山竟然问他。

　　“非间子难道没死？”子柏风一把抓住了落千山：“老官他们呢？其他人呢？”

　　“都死了。”落千山惨然一笑，问道：“我这是在什么地方？这是什么时候了？”

　　“这里是我下燕村。”子柏风也顾不上落千山满身伤痛了，狠狠捏着落千山的肩膀，连声问道：“快说，发生了什么事？”

　　等落千山说完，子柏风也淡定不起来了，虽然他把腰刀村正赠给了落千山，而落千山也确实使用了，但是最终的结果如何？

　　说实话，子柏风真没有绝对的信心。

　　“我必须去看一眼！”落千山挣扎着要从床上下来，子柏风连忙一把按住了他：“你现在不能动，你这是找死！”

　　“可是我不能让他们白死！”落千山也吼了起来。

　　“那你也不能去！”子柏风哪里答应，“我已经把你的事情汇报给府君了，府君定然有所安排，你就别担心了，先等消息吧。”

　　只是此去南方六百多里的地方，已经出了蒙城府的地界，即便是府君想要去探查，也需要一定的时间。即便是想要来消息，也要到两三天之后了。

　　两人争执之后，子坚进来，帮落千山喂了一些流食的东西，落千山就又昏睡过去，不过这次子柏风不用担心了，他虽然一直在昏迷，但是呼吸越来越有力，身上的伤势也在好转，即便是被火油烧伤的地方，都生出了新皮。

　　子柏风把那些军医、郎中都打发开，让燕老五招待着他们，却不让他们离开——子柏风担心他们回去之后，泄露了消息，会引起不好的变化。反正这些人闲着也是闲着，干脆来个集体出诊，下燕村民的陈年痼疾被好生诊治了一番。

　　就这样在焦急中等待了三天的时间，消息终于到来。

　　一只白色的信鸽扑棱棱地飞进了燕老五家的鸽笼，燕老五连忙把鸽子腿上的圆筒解下来，撒腿就向子柏风家里跑。

　　子柏风接过了信筒一看，面色顿时变了。

　　“快给我看！”落千山正坐在床上，几乎从床上滚下来，要来抢那信笺。

　　子柏风默默把信笺递给他，深深吸了一口气。

　　“新坟一座，掘之仅有白鹤之尸。”

　　子柏风的卧室里，一时间气氛极为沉闷，本来就浓重的药味，似乎更加浓郁，让人几乎喘不过气来。

　　子柏风磨剑数月，才有了那一把妖刀村正，才有了龙书三封。落千山也苦心准备了数月，才有了绝杀之计，舍身之策。而整个蒙城府年青一代，最优秀的两个人，苦心经营数月之后，暴起绝杀，却绝对没想过，竟然杀不了一个非间子！竟然让他活了下来？

　　他们怎么能够甘心？怎么能够情愿？

　　“就算他不死，也定然重伤，趁他病要他命，我再去一次！”落千山到底还是从床上挣扎了下来，一伸手：“再给我把腰刀！”

　　“没了。”子柏风摇头，他当自己是自动售货机呢？丢出去一个，还能再出来一个？

　　“我不信！”落千山怒瞪眼睛，虽然脚步虚浮，面色苍白，但是瞪起眼睛来，还是凶神恶煞的样子。

　　“还有一个，还没完成。”子柏风无奈道，他当然并非只有这一把刀，不过另外一把其实是拿来做实验的，不然他怎么知道这刀的威力如何，效果如何？

　　不过那只是一把小刀，半尺长短，乌沉沉的，是一把小剥皮刀。

　　落千山也不管那刀是长是短，反正他知道这刀是子柏风的刀，而且上面还涂了剧毒，只要再给他一次机会，他绝对会用这把刀刺穿非间子的咽喉，绝对不会再让他活下去。

　　但是他踉跄了两步，却紧紧扶住了门框，深深喘气。


第六六章：一元化作阴阳生

　　非间子不是傻瓜，他既然受了伤，那定然是躲起来了，连这样走都走不动的样子，要去哪里找非间子？

　　“不过，我有这个。”子柏风道，他一摆手，一道幽幽的光茫在身边摇头摆尾地飞了出来。

　　“这是……”落千山呆住了。

　　“飞剑。”子柏风道：“非间子的飞剑。”

　　子柏风虽然不懂如何炼制飞剑，但是他可以用养妖诀做到类似的事情，至少可以让飞剑暂时听他的指挥，但想要完全祭炼成功，却是力有未逮。

　　这是子柏风第一次遇到养妖诀无能为力的情况，这飞剑的身上已经被另外一个人以另外的灵力和灵性打上了烙印，子柏风抹不去，盖不下。

　　短时间内是练不出另外一把腰刀村正的，而从落千山所说的情况来看，若是没有另外一把腰刀村正，对上非间子便没有了太多把握。子柏风所能想到的，就是把非间子所依仗的这把飞剑，炼作新的“村正”，但是他又做不到，所以，现在不能去。

　　子柏风生性谨慎，极少做没把握之事。

　　“怎……怎么在你手里……”落千山已经完全不记得当初是怎么一回事了，自然不知道，其实这飞剑是跟着他飞过来的。

　　他的眼睛顿时亮了起来，如果非间子没了飞剑，那么他还能算什么呢？

　　“我一定要去！”落千山猛然一挥手，踉跄着就从房间里冲了出去，却是一头撞在了一人的身上。

　　“府君大人！”落千山一愣，来人竟然是府君大人。

　　“府君大人怎么来了？”子柏风也走出来，他还真是不知道府君大人竟然亲自过来了。

　　府君大人伸手扶住了落千山，又看向了子柏风，道：“千山，柏风，你们二人所做的已经够多了，剩下的就交给我吧。”

　　看着落千山那惨白的面色，府君神色有些复杂。

　　他明知道落千山那个刺杀计划几近送死，却还是让他去了。

　　孰轻孰重，在他的心中有一个衡量的标准，身为府君，他必须有所抉择，也必须有所担当。

　　这个选择并不容易，但是他还是选了。

　　但是当落千山送死一次之后，再让他送死一次，他做不到。

　　“我已经派人去追杀非间子去了。”府君沉声道，“此时此刻，已经无处容情，不是你死，便是我亡，这条路是非间子自己选择的，那便要由他自己来担当。”

　　失去了白鹤代步，失去了飞剑防身，现在的非间子，若是再面临一次全副武装的军士的追杀，能逃得了吗？是时候该让他尝尝惶惶不可终日的滋味了。

　　“这些日子，千山你就在柏风这里养伤，其他一切事情都不用担心，交给我。”

　　府君没有多说什么，就匆匆赶回去了，而在别人看不到的角落里，府君所能掌握的所有力量，都运转了起来，开始了大搜捕，大追杀。掌握一城力量的府君，真正发飙，也不容小觑。

　　不论是落千山，还是子柏风，都只是这一城之中的一部分罢了。

　　但是，不论是落千山，还是子柏风，都不是那么容易被说服的人，又这么养了两天，落千山的身体稍稍好了一点之后，就更加坐不住了。

　　这两天里，他除了央求子柏风带他回去军营一次，在军营呆了大半天之外，便一直困守这里，再未离开。看似安静，但子柏风了解他，他定然在计划着什么。

　　“不行，我必须要去看看。”落千山如同一只被困在笼子里的豹子一般烦躁地来回踱着步，小青从埋首的《白蛇传》里面抬起头来，跟着他晃着自己的脑袋——这家伙不像是毒蛇，倒像是青蛙，总是容易被动的东西吸引。

　　这里是子柏风的书房，后脑勺上方一个牌匾，上面写着：“天下灵秀”四个大字，笔力身处遒劲，肆意飞扬。

　　子柏风正噼里啪啦地计算着下燕村的账目。

　　这两日，下燕村的庄稼有了收成，大概是因为青石的原因，这些庄稼长势良好，收成比往年高了三四层，村民们一个个脸上都笑开了花。

　　因为农忙，子柏风的私塾也放了假，趁这个机会把往日里积攒下来的一些账目清算一下。

　　落千山在蒙城府或许算得上一个大人物，但是在下燕村，却只是一个囚徒，子柏风已经下了命令，不准落千山离开下燕村。落千山不知道打算逃跑过几次了，都被人堵了回来——这下燕村，竟然是昼夜不休，就连晚上都有很多人在大街上晃荡，就连动物都跟他过不去，半夜里他只要一出门，踏雪就啊啊大叫。

　　大人还好说，落千山亮亮拳头威胁一番，最难缠的是那些半大小子，看到他就一把抱住他的大腿，坚决不让他离开，落千山总不能打这些小孩子。

　　落千山算是知道了子柏风在下燕村的威信了，一个小小的村正，当了半年时间，竟然就已经把整个下燕村经营得如同铁桶一般，这等手段，不得不让人佩服。

　　“你能不能消停一会，你来回晃得我脑袋痛。”子柏风终于受不了了，这一定是落千山的新作战计划——把他晃死！

　　“你能不能不要打那该死的算盘。”落千山也是愤恨不已，那算盘啪啪响，打得他心烦意乱，不想听，却又忍不住去听。

　　声音清脆，节奏多变，时而舒缓，时而疾骤，变化多端，从无重复。

　　“我这算盘怎么了？全蒙城都找不到我这第二块算盘，我算盘这么一打，江河改道，山峦分家，诸邪辟易，万物萧杀。我可是江湖人称黄金左手灵算子，笑傲江湖一朵花的堂堂子柏风……”子柏风话还没说完，面色突然变了。

　　算盘，那整个蒙城都找不到第二块的算盘，在那一瞬间，发出了绚丽的光芒。

　　这算盘，是子柏风最早拿来试验养妖诀的东西之一，它本身是死物，是人造之物，本来是最难成妖的，但是这些日子以来，子柏风每日记账算账，都需要用到这只算盘，子柏风在书房内淬炼腰刀，书写龙书，这算盘也都在一旁，日积月累之下，积攒在其上的灵性灵力早就已经满溢。

　　但是，它却一直没有进阶，这其中定然有什么关键之处，子柏风没有点透，没有抓到。

　　但是此时此刻，就在子柏风自卖自夸的时候，算盘突然进阶了。

　　算盘本是木质，凡间竹木，巧手制之，一颗颗珠子被整日里摩挲，已经包上了厚厚的包浆，一眼看去，红光湛然，却如同红玉制成一般。

　　而此时，算盘上的每一颗珠子，都亮起了蒙蒙的七彩光芒，一道道光芒沿着串珠流转，算盘自己飞旋到了空中，珠子震颤起来。

　　落千山反应极快，冲上去一把把子柏风拉到了身后，抽出腰刀，如临大敌地指着那算盘。

　　“别！”看落千山就要挥刀去砍那算盘，子柏风连忙阻止他。

　　落千山推着子柏风慢慢后退，推到了房门前，停住脚步，瞪大眼睛看着。

　　七彩的光芒就像是有生命一般，在算盘的周身流转着，流到哪里，哪里就变成了透明的七彩色，框架、珠子、穿梁……

　　终于，那七彩的光芒慢慢汇聚起来，七彩合一，在空中团团转，带着算盘也在团团转。

　　七彩合一，化作了黑白二色。

　　一元化作阴阳生！

　　子柏风立刻生出了感应，他发现，进阶的不只是算盘，还有他的养妖诀！

　　足足用了大半年的时间，他的养妖诀终于进阶了，这还是在青石叔每天都有灵气补充的情况下！

　　正所谓万事开头难，这养妖诀到底是第一诀最难，还是说日后的每一诀都更加困难呢？

　　子柏风看着那黑白二色团团转的光芒遽然分开，绕着算盘乱转，渐渐把那红色的算盘染成了黑白二色。

　　而子柏风的眉心青瓷片中，也流出了一黑一白的两道光芒，在子柏风的体内游走，这是养妖诀升级之后的奖励，也是子柏风每日用灵气淬炼自身的奖励。

　　这阴阳二色的光芒沿着子柏风的经络游走，白光温暖，黑光沉凉，一冷一热，却舒服异常。游走一遍之后，黑白二色的光芒同时回到了青瓷片之内，就在子柏风略感惋惜的时候，黑白二色光芒交换了一下位置，又重新开始游走了。

　　很快，黑白二色光芒又游走一遍，再次交换位置，继续游走。

　　随着这黑白二色的光芒走遍全身，子柏风觉得自身的灵气越来越充盈。

　　养妖诀第一诀，所用的灵气都需要自身滋养，子柏风有青石这个备用电池，才能这样挥霍使用养妖诀，若是完全靠他自己产生灵气，那养妖诀进阶的速度，怕是还要慢上数倍。

　　但是从养妖诀进入第二诀阴阳生开始，他的身体就开始自动自发地产生灵气了。

　　若是非间子在这里，再看子柏风一眼，顿时会发现，他已然跨入了门槛，不再是普通的凡人了。

　　但他也不是修道者。修道者本身灵气自成一统，自我循环，不但不向外散失灵气，反而还会从外界吸收灵气，夺天地灵气为己所用。

　　子柏风达到了第二阶，却依然在向外散发灵气，不但散发，而且更加凶猛了，黑白二气运行一周，产生的灵气一半留存，一半散失。仅仅是过了片刻时间，房间内的空气似乎都清新了许多。


第六七章：一汪剑水名束月

　　算盘身上的黑白二色光芒亮了足足小半个时辰，这才慢慢黯淡下去。

　　落千山初时还如临大敌，口中叫嚣着：“何方妖孽，赶快给本将军束手就擒！”

　　过了一会儿就好奇起来：“何方妖孽，还不过来让本将军一观！”

　　又过了一会儿，就觉得无聊起来：“何方妖孽，速速离去本，将军不为难你！”

　　到最后干脆搬了一个凳子坐下：“何方妖孽，你有完没完。”

　　子柏风看傻子一般看着他。

　　而那算盘也渐渐有了变化，算珠子组成了一个（=＿=）的表情，还不停地左看右看的。

　　升级到了第二阶，算盘终于有了感应外界的能力，它和外界的交流，终于不再是算珠的拨动了。在它看来，什么都新鲜，什么都好奇。

　　“算盘，看这边，我是你爹！”子柏风毫不犹豫地认干儿子。

　　算盘：“（＋＿＋）”

　　“这是在干吗？”落千山向后退了一步：“看起来好恶心……”

　　算盘：“（╬￣皿￣）凸”

　　“那是颜文字……表情符号。”子柏风偷笑，这一套表情符号是他教给了青石叔的，心情好的时候，也会向算盘身上写上几个，没想到算盘也会了。

　　“颜文字是什么，好恶心……那表情怎么那么奇怪……总有一种不好的感觉……”

　　“他在说落将军威武雄壮，看右边，那是伸大拇指呢！”

　　“是吗？”落将军总觉得有些奇怪。

　　“哥，要吃午饭了！”小石头从门外冲进来，大叫了一声，顿时看到那算盘在空中漂浮着，立刻哇的大叫了一声，扑了上去，一把抓住了那算盘，“我的小算盘！”

　　算盘：“（o^？^o）？”

　　这是在和小石头打招呼呢，小石头算是他的玩伴。

　　算盘噼里啪啦地夹小石头的手指，小石头挥舞着双手，和算盘打在一起。

　　一个人一个算盘打打闹闹，蹦蹦跳跳，顿时把整个书房弄得鸡飞狗跳。

　　“哥，算盘我带去玩了！”小石头抱着算盘转身就跑，早就忘记了来叫子柏风吃饭的事情了。

　　“慢点……”子柏风出了门，就看到小石头把算盘向地上一丢，直接踩了上去，嗖一声滑着走了。

　　“小石头！”子柏风的声音顿时高了八度，难怪他总觉得算盘整天脏兮兮的，原来是被小石头拿去当滑板了！

　　“看我的无敌风火轮！”小石头哪里怕子柏风，大叫着就嗖一声不见了。

　　子柏风目瞪口呆，以前的小石头那么听话，现在……把我的小石头还回来！

　　落千山转头看向了子柏风，那意思很明显：我需要一个解释。

　　算盘成妖，这种事情太奇怪了。

　　子柏风却没时间跟他解释，他取出了非间子的飞剑，咧嘴笑了起来。

　　终于可以完全把这把飞剑炼化了。

　　养妖诀第一阶对付不了这飞剑，但他不相信，现在到了第二阶，还搞不定这飞剑！

　　子柏风不知道仙人们是怎么炼化飞剑的，但是在他的眼中，万物有灵，所不同的是，这灵其中混杂着几分灵气几分灵性，灵气的属性如何，灵性又是什么样的灵性。

　　飞剑上缠绕着的灵气呈现出炽白色的光芒，如同刺猬一般，锋利而且排外。子柏风伸出一只手，运气了养妖诀。

　　一元化作阴阳生，阴阳生出点顽石。

　　养妖诀的灵气化作了黑白二色，黑色是阴，如夜色厚重。白色是阳，如日光和煦。一阴一阳，一黑一白。

　　黑，黑的纯净。白，白的剔透。

　　这就是对与错，是与非。

　　“现在的这种炼制方法，只是把飞剑当做一个工具而已，所以是错的。”子柏风喃喃低语，他伸出手指轻轻一抹。阴阳灵气涌现，飞剑之上那原本非间子辛苦祭炼而来的灵气竟然如数被抹去。

　　仙人炼制飞剑，是为了当做武器使用的，断没有让自己的飞剑成妖的道理。但是子柏风的养妖诀却不同。

　　被抹去了灵气的飞剑发出了一声哀鸣，颤抖了几下，变成了三尺长的青锋剑，再不是当初袖珍玲珑的模样。

　　而后，子柏风深吸一口气，再运养妖诀，阴阳灵气充盈在指尖，黑底白光的字迹开始在飞剑上蔓延。

　　“先辈匣中三尺水，曾入吴潭斩龙子。

　　隙月斜明刮露寒，练带平铺吹不起。

　　蛟胎皮老蒺藜刺，鸊鹈淬花白鹇尾。

　　直是荆轲一片心，分明照见春坊字。

　　挼丝团金悬簏簌，神光欲截蓝田玉。

　　提出西方白帝惊，嗷嗷鬼母秋郊哭。”

　　灵气是养妖诀所生，但是灵性却是子柏风所注入，一遍之后，青峰便变了颜色。

　　如流水——那三尺青锋不再是金铁颜色，更不再是傻大黑粗，而是化作了流水一般，整个都扭曲了，模糊了，仔细听似乎还能够听到其上潺潺的水声。

　　但是子柏风却丝毫不停，又是一遍。

　　如隙月——流水一般的三尺剑，发出了萌萌的光芒，便如同窗缝之中漏下的一束月光。

　　子柏风又是一遍。

　　如练带——散发着月光的长剑，顿时又变了样子，如同剪裁月光化成的带子，其上光芒如同流水一般流转。

　　子柏风停笔，双手捧起手中的剑。

　　薄如蝉翼，长约三尺，光华流转，若隐若现。

　　第二诀的养妖诀，其效果非凡，飞剑虽然威力极大，却也没有灵性，不过是第一阶，完全未开化的存在罢了。此时在子柏风的“阴阳生”之下，迅速就被改变了形态。

　　子柏风定睛看去，其中的灵气与灵力，都已经渗入了其中，其灵气甚至比之前非间子操纵的时候还要多一些。

　　只是三遍还是太少了一些，灵气是足了，灵性却没多少。

　　子柏风又是一遍一遍写了下去，周身的灵气运转，被灌注到了手中的飞剑中去。

　　写到后来，手中的剑已然没有了剑的形状，而是化作了一条流动的月光，如同活过来一般，在子柏风的手中盘绕、弯曲，甚至如同蛇一般地昂起头来——它已经渐渐被开启了灵智。

　　刚刚缩在子柏风袖中的小青疑惑地探出头来，歪着脑袋看了片刻，顿时热情地吐着信子，就要靠上去。

　　这白色的月光匹练，看起来如同一只半透明的白蛇，恰好在看白蛇传的小青哪里还忍得住，立刻就扑了上去。

　　“小心！”子柏风连忙伸手抓住了它的尾巴把它拽回来，教训它道：“傻了啊，那不是蛇，那是剑！把你一切两段！”

　　把不甘心的青蛇收回了袖子里，子柏风另外一只手中的“白蛇”蜿蜒着飞了起来，如同一条发光的小龙，在空中盘旋弯折。

　　落千山瞪大眼睛看着，眼前的一切实在是太过玄奥，他愣愣问道：“柏风……你到底……是什么人？”

　　“我，只说真话子柏风啊！”子柏风扬了扬眉毛。

　　他一招手，灵蛇一般的飞剑顿时飞到了他的手中。

　　双手像捋纸带一般把手中的长剑捋直了，就像是一道月光擎在手中，若是不仔细去看，恐怕都看不清楚。

　　“就叫你束月吧。”子柏风轻轻一扬手，束月剑在空中化作了一道流光，疾射子柏风的手腕，化作了一个护腕一样的东西。

　　“拿来！”子柏风伸手道。

　　“拿什么来？”子柏风瞪大眼睛。

　　“剑啊，束月剑！”

　　“为毛要给你？”子柏风翻白眼。

　　“不给我，难道你要用？你又不会剑法！”落千山理直气壮。

　　“我不会剑法？”子柏风手一挥，束月剑已经到了手里：“那你就试试看！看剑！”

　　剑光霍霍，已经直奔落千山的面门而去。

　　落千山大吃一惊，手中腰刀出鞘，格挡住了一击，但只是挡了一下，就觉得手中猛然一轻，连忙向后弯腰躲过，剑光贴着他的鼻尖掠过，差点他就被一剑砍成两半了。

　　子柏风手中的长剑却依然得势不饶人，攻击连绵不绝，落千山手中的腰刀左格右挡，就听着噌噌噌噌的几声响，连金铁交击的声音都没有，他手中的刀就像是豆腐一般，被直接切成了一片片的。

　　他惯用的腰刀和子柏风给他的那把腰刀，都已经在刺杀非间子时丢掉了，此时他手中的腰刀是从燕老五那里借来的，但也是一把好刀，千锤百炼，保养的极好，却连格挡束月剑的资格都没有。

　　“停！”看子柏风攻势不停，他手中就只剩下一只刀柄了，落千山连忙举手投降，像是不认识子柏风一般瞪眼看着他，讶然问道：“你怎么会剑法的？”

　　子柏风的攻势连绵，毫无破绽，落千山就算是想要反击都没有机会，显然在剑法上造诣极高。

　　“我不会啊。”子柏风嘿嘿一笑，晃了晃手中的束月剑，束月剑顿时又化作了一团月光重返他的手腕。

　　“你当我瞎子啊！”落千山才不是那么好糊弄的。

　　“我是不会，可是它会啊。”子柏风晃了晃手腕，朦胧的月光笼罩在他的手腕，这就是他的护身依仗了。

　　落千山又把手伸过来了。

　　“干吗？手不要了，想砍了？”子柏风又瞪眼。

　　现在谁的武力值高了？谁是老大了？你还想作威作福？

　　“给我也做一把！”落千山强硬要求。


第六八章：一履作舟两袖帆

　　从下燕村向北方行约三十里，有一处和下燕村相仿的村落，依着鸟鼠山连绵的山势，坐落在山脚之下，这里就是燕村。

　　燕村的左近，也有一条小溪从山顶蜿蜒而下，村民们的使用和饮用水都是从这小溪里取的。

　　整个燕村大约二百来户人家，比下燕村大了不少，占地也颇大。但是一眼看去，人人都是行尸走肉一般，麻木僵硬，面色苍白。整个山村里，除了小溪流过的地方，其他地方都是一片萧瑟。

　　本应该是秋收的季节，村子附近开垦出来的山田中，却只有稀稀拉拉的人影。

　　往年不论是大旱还是大涝，总有一些原因在里面，但今年不知道为什么，无缘无故地颗粒无收。

　　一个农人捏着干瘪的麦穗，干枯的面容上，满是绝望。

　　存粮早就没有了，秋收之后，就只有一些杂粮能够在入冬前成熟，除此之外，就再无粮食了。

　　这样的收成，村民都已经完全绝望了，还收什么玉税？不用等收玉税的人来，燕村就先活不下去了。

　　村里的老人也大都熬不下去了，今年有几个老人都去世了。

　　瘦骨伶仃的燕大富推开了祖祠的大门，今天是他父亲出殡的日子，按照惯例，出殡是要经过祖祠之前，在祖祠之前举行仪式的。

　　更不要说，他那去世的父亲，是燕村的族老，也是整个下燕村的族长。

　　祖祠里落了一地的灰，供桌上的冷香残烛也积满了灰尘，就连那石像之上，也都一片灰蒙蒙的。

　　已经太久没有人来打扫过这里了。绝望了的村民们，也早就不来拜祭祖宗了。

　　燕大富轻轻拂了拂灰尘，顿时就被扬起的灰尘呛得咳嗽了起来。他佝偻下腰，抓起了角落里放着的木桶，转身摇摇晃晃地走了出去。

　　父亲去世之后，族老的重担就压在他身上了，今日里，不但是父亲出殡的日子，同时也是其他几个村子的族老们赶来见证他成为燕村新的族老，成为整个燕氏的族长的日子。

　　刚刚拎着木桶出了祠堂，他就看到一个身穿破衣的老人佝偻着腰慢慢走了过来，见到他之后，那人抬起了浑浊的双眼看了他半晌，向前走了两步，似乎打算凑上来。

　　燕大富悄悄向后退了两步，对方身上一股什么东西发霉腐朽了的味道，让他格外嫌弃。

　　“大富……”那人裂开嘴，露出了满嘴的黄牙：“我是你七叔啊……”

　　“七叔？”燕大富瞪大了眼睛，看着眼前的那个老叫花子一般的老人，“七叔，您老人家……”

　　这是上燕村的燕老七，上燕村在燕村的西北方向，地势比燕村的稍高，距离燕村也就是十来里地，上燕村的人数较少，大概只有百来口，几十户人家。而燕老七就是上燕村的族老。春天的时候燕大富去看他，他还腰杆笔直的，这才过去了几个月，怎么就这个样子了？

　　燕老七身上的那种气息，燕大富太了解了，他的父亲快不行的时候，就是那种气味。

　　“我快不行了……”被燕大富扶着在祠堂前的石头上坐了下来，燕老七深深吸了一口气，道：“我想，怎么也要见大哥最后一面……”

　　燕大富的父亲，在族老之中年龄是最大的，更是族长，所以被尊称为大哥，其他人按照年龄排行，在几个村子里的族老之中，燕老七是年龄较小的那个，却已经老成了这个样子。

　　“七叔，您到家里坐会？”燕大富连忙道。

　　“我走不动啦。”燕老七摇摇头，双手拄着自己的拐杖，道：“我就在这里等着吧，祖宗啊……”

　　燕大富还想说什么，燕老七摆了摆手，道：“你去忙吧，别管我了……我在这里等着……”

　　燕大富一步三回头地拎着木桶去了，他真担心一阵风吹来，燕老七倒在地上，就此死掉。

　　这世道，到底是怎么了？

　　燕大富走到了小溪旁，蹲下身去，把木桶伸进了齐腰深的水里，就打算打水。

　　就在此时，一阵歌声从山上传来。

　　“善行无辙迹，善言无瑕谪；善数不用筹策；善闭无关楗而不可开，善结无绳约而不可解。”

　　歌声古朴，调子雄浑，声音却苍老而嘶哑。

　　燕大富抬头看去，顿时瞪大了眼睛。

　　这条小溪蜿蜒而上，在山石树木的掩映之中，就像是一条银色的带子绵延到了山上不知何处。

　　此时刚刚初秋，山上却已经如同暮秋一般萧瑟，树叶凋零，露出了大片大片的缝隙，恰好能够看到树叶的缝隙之中，一道青影顺流而下。

　　燕大富眯起眼睛，仔细看去，那是一个老道！

　　老道袍袖展开，鼓动风云，冲破了山中的薄雾。

　　他缩起一只脚，仅仅把一只穿着草履的脚放在了溪水之上。

　　溪水欢快地流淌着，飞溅着，他就那么站在溪水之上，以履作舟，以袖作帆，如同金鸡独立，白鹤晾翅，从上方顺流而下。

　　他的五柳长须和两道寿眉以及满头白发在空中飘动着，一双眼睛寒光闪闪，似乎是感觉到了有人在看他，所以一双眼睛直接瞪了过来。

　　“鬼……鬼啊！”被那锐利如同刀锋一般的双眼刺了一眼，燕大富吓得一个趔趄，一屁股坐倒在地上，被溪水边凌乱的乱世硌得差点闷过气去。

　　他一松手，手中的木桶顺着小溪向下游飘去，燕大富伸出手去，张大嘴巴，想要叫上两声，却不知道叫什么好。

　　过了好久，他才揉着尾巴根慢慢从地上爬起来，屁股上已经被水浸湿了，风一吹凉飕飕的，而木桶也飘走了，燕大富不知道怎么着才好。

　　真是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　可刚才那老道人，到底是什么……

　　难道是……山上的神仙？

　　可是山上的神仙，不是驾着云彩从山上飞下来的吗？为什么要从水上走？

　　正在犹豫的时候，小溪的下方响起了一阵阵水响，远远看去，一艘色彩斑斓的小小画舫正从下方逆流而上。

　　那画舫速度极快，听到声音时，还只是一个小点，眨眼之间，就已经到了眼前。

　　两条红色的锦鲤在前方奋力地游动着，到了浅水处，背脊都露出了水面来，速度却丝毫不减。

　　夹杂着水声，朗朗的读书声从画舫之上传来。

　　“朝游北海暮苍梧，袖裹青蛇胆气粗。

　　三醉岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。”

　　这又是什么？

　　燕大富定睛看去，就看到船首站着三个人，一个是书生打扮，一个是官兵打扮，还有一个是猎户打扮，其中猎户打扮的那人手中还拎着一个木桶，远远就喊道：“是谁的木桶被冲走了？”

　　“是我的……”燕大富向前走了两步，定睛看去，觉得那猎户打扮的老人面容很熟，却不敢去认。

　　“是……大富？”对方却反而先认出他来了。

　　“五叔？”燕大富顿时睁大眼睛，燕老五比燕老七的年龄还大，但此时看起来，却俨然和燕大富差不多年龄，他腰杆笔挺，年轻人一般健壮，不等船停稳，就一个跨步从船上跳了下来，船后也有一个壮年人跳下水，涉水走了过来，看燕大富看过去，憨憨一笑：“大哥！”

　　来人正是燕老五和他的二儿子燕二，燕老五瞪大眼睛看着燕大富，燕大富憔悴的不成样子了，面黄肌瘦的样子，让燕老五看了就觉得寒心。不过现在不是关心这个的时候，燕老五痛心疾首道：“前些日子还在蒙城看过大哥，当时就觉得大哥瘦得厉害，却没想到这么快就……大富，节哀啊。”

　　“节哀！”站在船头没有下来的两人也同时抱拳，道。

　　“大富，我给你介绍一下，这位是我们下燕村的村正，子柏风。这一位是蒙城府的将军，落千山落将军。”燕老五介绍道，然后又拉过来自己的二儿子，道：“我知道今日很忙，所以我带了个帮忙的人来。”

　　燕二也不多说话，直接去拎了水，在一旁等着。

　　慌忙和子柏风、落千山见礼之后，看看精气神饱满的燕老五，再看看魁梧健壮的燕二，燕大富心中很是羡慕，曾几何时，他也是这样一个汉子，现在竟然连一桶水拎起来都吃力了。

　　子柏风打量着眼前的干瘦汉子。

　　看得出来，他曾经是个很健壮的人，只是此时已经瘦到了全身没有四两肉。

　　子柏风记得自己小时候，有一段时间，燕老五也是这般的干瘦，整个下燕村的人都变得特别瘦，后来渐渐就又健康了一些。

　　想来其中的原因很简单，大青石镇守住了下燕村的灵气，让下燕村的灵气再不会被轻易夺去，下燕村的人灵气也不会轻易散失，自然就健康健壮了许多。

　　再抬头看去，整个燕村还不如当初的下燕村，在子柏风的眼中，燕村几乎是黑白二色的，连一点点的灵气都没有。

　　这个村子……快要死了……

　　鸟鼠观，你们到底做了什么？你们为了修道，为了长生，到底夺取了多少人的灵气、寿命、健康？

　　一直以来，子柏风的活动范围仅限于蒙城和下燕村，却从未到其他的村子里看过。

　　想来蒙城也有什么东西镇守着，不至于让灵气被轻易抽走，所以蒙城的精气神还算可以。而燕村这种村子，怕是已经快要被抽空了。


第六九章：一老一少两道人

　　闭上眼睛，子柏风已经不忍心看下去，他和落千山对望一眼，都看到了对方眼中的坚决。

　　“我们还有要事在身，就先行告辞了。”子柏风和落千山两人抱了抱拳，轻轻一声叱喝，两只锦鲤跃出水面，然后掉转船头，拖着小船带起一股股浪花，迅速远去。

　　“那就是你们下燕村的村正？”燕大富呆呆看着云舟瞬息之间从视线之中消失掉，半晌合不上嘴。

　　“是啊，那就是我们下燕村的村正。”燕老五从没想过，自己能够用这样自豪的语气，说出这句话，“子柏风。”

　　“其他人都来了没？”燕老五来过这里许多次，所以不用燕大富带路，当先向前走去，走了几步发现燕大富还在后面挪动，忍不住摇摇头，一把拽住了燕大富，几乎是架着他走。

　　走了几步，顿时皱起了眉头，道：“你们今年秋季……没有收成？”

　　一眼看去，稻麦枯黄，倒伏在地，哪里有丝毫收成的样子。

　　燕大富摇摇头，一句话也说不出来。

　　“祖宗啊……”燕老五也不知道该说什么好，他现在已经不像之前那般无知，看到眼前的景象，想到的也是传说中的鸟鼠观仙人。

　　这些天杀的仙人！

　　燕大富不知道说什么好，岔开了话题，道：“七叔已经到了，其他人还没到，五叔您走了那么久，累了吧，快去家里歇歇，吃些东西。”

　　“我不累，我早上吃完饭过来的。”燕老五道，这些村子大多依着小溪、河流而建，这些小溪、河流都是濛河的支流，所以自从子柏风有了云舟，出入不知道方便了多少倍，活动范围也大了许多。他们小半个时辰之前才从家里出门，现在就已经到了。

　　“那么快？”燕大富瞪大眼睛，却突然想到了刚才的老道人，当做奇事讲给了燕老五听：“刚才我见到一名老道，竟然……”

　　……

　　非间子裹了裹身上的衣服，清晨的山风吹得他有点冷。

　　多久没有感受过“冷”了？

　　鸟鼠观地处山巅，比这里要冷多了，但是他却从未穿过道袍之外的衣服。

　　现在的他，身上的道袍早就不见了，只有一件月白色的中衣，还破了几个洞，沾满了灰尘。走在官道之上，没有一个人多看他一眼，谁会知道他就是那丰神如玉的仙人非间子？

　　但是，一场大战，他中了奇毒，本以为自己会就此死掉，醒来之后，却发现死的不是自己，而是白鹤。

　　即便是死，白鹤都展开了翅膀，裹住了他的身躯，给他带来了一丝的温暖。

　　他伸手入怀，怀中是一根白鹤的羽毛，放在心口处，暖暖的。

　　但是他的眼神却如同寒冰一般冰冷。

　　身受重伤没那么容易好，但是他知道不能在原地久待，草草埋葬了白鹤之后，他就立刻离开了，但是和子柏风等人想象的不同，他并没有躲起来，而是直接追了过来。

　　追着飞剑所飞去的方向。

　　就算是没有了飞剑，就算是实力下降的厉害，他也相信自己，绝对不会再像上次一样狼狈。

　　他非间子从来不知道什么叫做退缩，也不知道什么叫做潜逃，他只知道，要把欠别人的，千百倍地还回去。

　　落千山，子柏风。

　　落千山出面刺杀，真正给他造成威胁的，却是那个子柏风。

　　他一直觉得奇怪，子柏风对他的态度为何如此奇怪。就算是府君，对他也有着敬畏之心，但是子柏风却没有。

　　现在他知道了，子柏风也是修行中人，只是他的法术却如此奇怪。

　　他清醒之后，仔细检验了那化作碎片的腰刀，上面散失的灵气给他以非常熟悉的感觉，这种灵气，他完全没办法利用，没办法操纵。唯一给他这种感觉的，就只有子柏风。

　　他不知道子柏风到底是怎么做到的，那和他所了解的体系完全不同，但是他却知道，自己怎么样才能够找到子柏风。

　　飞剑追着那七彩龙飞去，飞剑和他心灵相通，他能够感应到飞剑所在，所以他一路追着飞剑，就这么来了。

　　而就在此时，他心中一阵心悸，胸中似乎有什么东西被撕裂了。

　　和飞剑的心灵联系，瞬间断绝。

　　“噗……”一口鲜血喷出，非间子一跤坐倒在地，本就虚弱的身躯，此时却更加的虚弱了，似乎连站起来的力气都没有。

　　若是把之前非间子的修为算作十分，之前的重伤与剧毒已经耗去了他至少八成的修为，须得勤修至少三个月才能够恢复。而此时此刻，他的修为又减去了大半，连之前的一层都不到了。

　　最麻烦的是飞剑和他的联系被抹去，这飞剑是他的本命法宝，心神受损更为严重，恐怕没有数年苦修，别想恢复了。

　　此时此刻，正是子柏风养妖诀晋级第二级，炼化束月剑的时候。

　　非间子在路边坐了足足一个时辰，这才又有了力气站起来，他继续向前走，一步也不停留。方位已经模糊，但是他却记住了之前的最后一处方位。

　　默数脚步，默算方位，他顺藤摸瓜，一步不停。

　　入夜又天亮，非间子来到了一处岔口，一块形如奔马的巨石耸立眼前。

　　该向哪走？非间子犹豫了。

　　……

　　子柏风和落千山顺道送了燕老五和燕二去燕村吊唁族长，之后却并没有回去下燕村。

　　无他，两个人终于坐不住，不打算等了。

　　他们必须自己去看看，找找有什么蛛丝马迹。

　　他们绝对不能让非间子活在世上。

　　燕村那段水道很短，不过几分钟就来到了濛河，然后沿着濛河顺流而下，直奔当初落千山伏击非间子处。

　　数百里行程，也不过是一个时辰就到了，停好了画舫，子柏风和落千山两人拿了铁锹，铁锨，直奔伏击之处。

　　子柏风看到那被烧成灰烬的废墟，心就揪了起来，虽然落千山并没有细说当初的境况，他却可以想象，当时到底有多么惨烈。

　　两人默默摆上香烛，祭奠了一番。落千山又细细搜索了一番，除了被焚毁的武器之外，尸骨已经完全被后来的军士们收拢运走了。

　　而在那废墟的左近，有一处小丘，小丘的泥土尚新，落千山丢给了子柏风一根铁锹，分别开挖，不多时，白鹤的尸体就渐渐现出来。

　　以云车为棺，以素衣作盖。

　　白鹤毕竟是灵兽，即便是死了，身体也没那么容易腐朽，就像是刚刚被埋进去了一般。落千山力气大，子柏风被养妖诀滋润了一番，养妖诀到了第二阶之后，他的力气更大，比之落千山也不遑多让，两个人很快就挖开了小丘。

　　看到白鹤横尸坑中，子柏风轻轻叹了一口气，心中说不出什么滋味。

　　非间子的白色道袍覆盖在白鹤的尸体之上，被风吹动，隐现字迹。

　　子柏风伸手展开，顿时面色变了。

　　“杀我白鹤，灭尔九族！”

　　“灭我九族？”子柏风的眼睛红了起来，“我先灭你九族！”

　　“哼，灭我九族？”落千山冷冷一笑，“就怕你没有那个能耐！”

　　两个人按捺住心中的怒火，仔细检查了一番，却没有发现什么踪迹，不得不感叹，非间子确实很小心。

　　正所谓吃一堑长一智，非间子因为大意，害死了自己的白鹤，自己也差点身死，现在的非间子，再怎么小心也不过分。

　　此时的非间子，正走在下燕村的乡间小路之上，今日里下燕村的人都去山上寻玉了，所以从下燕村通往蒙城的小路上完全没有人。

　　他一步步走到了村口前，才见到了几个村民，他微微一笑，上前一拱手，道：“这位大哥，你好，我想要找一个叫做子柏风的人。”

　　“您找秀才爷？”那人看非间子穿的古怪，却是一个俊美少年，打量了片刻，恍然大悟，道：“你是秀才爷的同学吧！秀才爷应该是出去了，还没回来。不过你可以去他家等，喏，最里面那家就是，就是门前面有个小孩子在玩耍的那个。”

　　非间子抬头看去，一个身上脏兮兮，小脸也脏兮兮的孩童，正在大门前玩耍着，他踩着一只算盘，滑来滚去，口中大呼小叫，不亦乐乎。

　　非间子认得这个孩童，当日里白鹤叼起来的孩童。

　　看来自己真正找对了地方了。

　　非间子微微一笑，大步走去。

　　小石头远远看到有人走过来，定睛看去，顿时大叫起来：“坏人！伯伯，有坏人来了！”

　　子坚从院内推门出来，定睛一看，他并不识得非间子，对小石头说：“不要胡说。”

　　“伯伯，他是那个下来收玉的大坏蛋！”

　　“你是子柏风的父亲？”非间子的身影猛然出现在了子坚的面前，一把抓住了他的脖子，“子柏风在哪里？快说！”

　　微笑的少年，顿时化作了狰狞的杀手。

　　……

　　此时此刻，蒙城府门前，一名肩背长剑的老道气沉丹田，一声大喝：“鸟鼠山非阳子来访，府君何在？”

　　声音轰隆隆地传了开去，整个蒙城似乎都安静了下来。

　　“十息之内，若是不见人，便不要怪老道大开杀戒了。”老道的脾气显然不好。


第七〇章：一忠一孝难两全

　　云舟停泊在水边，两条锦鲤被解开，自己去觅食去了，还没有回来。

　　子柏风和落千山两个人坐在船舱里，相对无言，久久不语。

　　非间子，他到底逃到哪里去了呢？

　　天空之中突然响起了一声啾鸣，落千山抬起头来，就看到一只白鸽扑闪着翅膀落在了窗口。

　　白鸽歪着脑袋，叫了两声，迈步走了进来。

　　落千山伸手取下了白鸽腿上的信筒，白鸽就跳到了子柏风的肩头，对他挨挨擦擦。

　　这白鸽正是当初曾经帮子柏风等人送信的那只，子柏风为了感谢它的辛劳，专门用养妖诀滋润了一番，这也使得这只白鸽灵异非常。白鸽本应该把信息送到下燕村，谁想到它竟然自己寻到了数百里之外来了。

　　落千山打开那信筒看了一眼，顿时就面色大变，惊呼一声：“不好！快回蒙城！府君有危险！”

　　子柏风接过信笺一看，顿时也变了脸色。

　　鸟鼠观竟然又来人了？而且还是一名老道？难道是当初那洋水之畔，杀死了蠃鱼的老道？

　　子柏风突然心中一紧，他连忙伸手按在眉心，不用仔细去看，就能够看到一个赤红如血的红点，就在他家的房子里。

　　“快回下燕村！非间子在我家！”子柏风跳了起来。

　　话声刚落，两个人对望一眼，都呆住了。

　　“去蒙城！”落千山斩钉截铁：“快回去！”

　　“去我家！”子柏风跳了起来，现在老爹、婶儿和小石头都有危险？我管他天下，管它蒙城，管它府君，管它苍生！

　　“你这个不忠不义之徒！”落千山的刀就抽出来了：“府君对你恩重如山，此时此刻，你竟然不能报效府君……”

　　“不忠不义？你若是有义气，就不会让我爹也陷入困境！再说了，府君对我恩重如山？”子柏风冷哼道：“我们到底谁对谁有恩？”

　　凭什么上位者的一点点恩惠，就要下位者粉身以报？

　　没这个道理！

　　府君差点丢乌纱帽的大危机，是谁帮他搞定的？不是我吗？府君就给了我点银子而已。

　　子柏风可不觉得府君对自己恩重如山……

　　好吧，恩情还是有的，不过算不上如山。

　　后来本大爷冒着生命危险帮府君搞刺杀，如果本大爷不管这事，真当本大爷拿不出来玉石吗？本大爷为什么不置身事外？不就是为了这所谓的忠义吗？

　　“你想死吗？”落千山挥舞着手中的刀子。

　　“想死的是你！”子柏风瞪着眼，束月剑已经跃跃欲试。

　　“好吧……”看子柏风硬的不吃，落千山吸了一口气：“你先跟我去蒙城府，杀了那道士，然后我们再去救你爹。”

　　子柏风冷笑。

　　杀了老道，非间子还不发疯？还有自家的活头？说不定整个下燕村都会遭殃。

　　看子柏风软硬不吃，非间子怒道：“你到底去不去？你不去，我先把你杀了！”

　　“落千山，你倒是可以试试。”子柏风冷冷道，“看看是你先死，还是我先死。”

　　他子柏风是一名书生没错，但是把他当做普通的书生，未免太小瞧他了。

　　子柏风的袖中，青蛇蜿蜒而出，一双金黄色的蛇眼紧紧盯着落千山，亮出了见血封侯的獠牙。

　　子柏风手腕之上，束月剑飞起，宛若是游龙一般在空中游弋，飞剑飞剑，自然是自己飞的。

　　亮出了自己的两大护身依仗，子柏风冷冷盯着落千山。

　　他两手笼在袖中，手指在袖子下颤动着，谁都不知道他的袖子下面还有什么。

　　两个人曾经把酒言欢，曾经抵足而眠，曾经并肩作战，但此时此刻，却遽然之间，陷入了你死我活的境地。

　　“我绝对不会让你害死府君。”落千山的眼渐渐红了，那不是悲伤，而是杀意。

　　落千山对府君的感情，和子柏风对自己的父亲是一样的，什么忠义，都只是借口罢了，归根结底，还是感情。

　　其他的什么，都只能向后排。

　　所以，什么妇人之仁，什么怜悯之心，什么愧疚之意，子柏风都顾不上了。

　　他一挥手，束月剑已经化作一道流光，飞射落千山面门。

　　落千山上过战场，剿过悍匪，杀人无数，但是他却从没想过，面对这种两难的境地，子柏风竟然比他还坚决，还冷血！

　　这个少年书生，在正直的名声和随和的表情之下，是不容置疑的强大意志力。

　　落千山不会让子柏风害死府君，但是子柏风也绝对不会让落千山害死老爹。他没有说出来，他已经用行动来表示了。

　　到底谁是秀才，谁是兵？

　　那一瞬间，落千山脑袋里还闪过了这个念头，眼下的境况有些荒谬，竟然一瞬间，就变成了眼下的境况，只能说是命运弄人了。

　　但是他却一点也没手软，身体一晃，就闪过了束月剑的一击——他在赌，这是在画舫里，子柏风下意识地不舍得破坏自己的云舟。

　　他赌对了，他向后一躲，飞剑的运行轨迹顿时受到了限制，硬生生扭转了方向，速度遽然慢了一线，一道流光就贴着他的面颊擦了过去，而他已经一刀直劈子柏风的面门。

　　子柏风的袖子一翻，第一道底牌直接就亮了出来。

　　当初曾经递给落千山的小剥皮刀，短小的剥皮刀遽然出鞘，直射落千山的面门，落千山下意识地双手握住了手中的钢刀，把钢刀挡在面前。

　　“轰！”落千山直接被从云舟里轰了出去，噗通一声，落在了水里。

　　“你要去救府君？好啊，你游着回去吧！”束月剑在空中盘旋着，子柏风到底还没有忍心直接下手。

　　落千山在水里扑腾着，大叫着，溅起了大量的水花，不多时就开始尖叫起来：“救……救命……我不会游泳……”

　　那凄厉的声音，简直像是受到了侵犯一般。

　　“你以为我会信吗？”子柏风抱着肩膀，眼睁睁看着落千山咕嘟咕嘟地喝了一肚子水，翻着白眼沉底了。

　　“不会真的不会游泳吧。”子柏风皱起眉头，不过他又想到当初刺杀非间子时，落千山假装求饶，伺机偷袭，顿时又提防起来。

　　看下面很快连水泡都不冒起来了，子柏风这才有点着急了：“你娘的，落千山，我要把你的皮扒下来！”

　　他撮唇吹了一声口哨，远处顿时来了两道白线，不多时就到了船前，在水下翻腾了半天，两只锦鲤把肚子高高鼓起来的落千山从水下托了起来。

　　看着落千山那满肚子水的样子，子柏风惊叫道：“不好，落千山，我不小心把你的肚子搞大了！”

　　“大你娘个头！”就算是落千山装死的本事再好，也忍不住叫了起来。

　　“果然在装死，你直接游回去吧！”子柏风气不打一处来。

　　两只锦鲤也领会了主人的意思，一只锦鲤挥舞着尾巴，啪啪两巴掌，直接打的落千山晕头转向，然后另外一只一拱背，一甩尾巴，直接把落千山丢了出去。

　　“我真的不会游泳啊！”落千山凄厉惨叫着，再次落到了水里去了。

　　等到落千山再被捞上来的时候，已经出的气多入的气少了。

　　子柏风拿起了船尾的一卷绳子，伸手在上面虚虚写了几个字，然后随手一丢，那绳子宛若灵蛇一般，自动把落千山绑成了一个粽子。

　　“快拽我上去……”落千山有气无力道，他抓紧了袖中的匕首，这匕首绑在他的小臂上，轻易不会动用。

　　只可惜，当初帮他疗伤时，燕老五直接把他扒成了光猪，当初子柏风还感叹这家伙竟然和前世的特种兵一样，武装到了牙齿，不愧是职业军人来着，怎么能够不提防这家伙暗藏的手段？

　　“你有胆可以割断绳子，反正是你自己死，不是我死。”子柏风算是发现了，这家伙不但会水，而且水性还不错，眼看装不会水是蒙混不过去了，被绑成粽子了，在水里扭动着身子都沉不下去。不过挣扎了这么久，江水又湍急，他不太可能还有力气从水里游上来。

　　“拉我上去……我真的快没力气了……”落千山赔笑。

　　子柏风才不信他，这家伙就是个冷血的杀人机器，只要认定了你是敌人，之前的关系他才不会在乎呢。

　　至少子柏风这么说服自己。

　　子柏风俯身帮两只锦鲤系好绑带，两只锦鲤在子柏风的一声叱呵之下，奋力游动起来，落千山的绳子被子柏风系到了船后的舵架上，直接被拽在后面。

　　“喂，你不会这样子拖着我吧，会死人的，啊啊啊……”被绑住手脚在水中扭动，是非常消耗体力的，落千山之前又灌了那么多水，眼看着咕嘟咕嘟沉下去了。

　　这家伙真的要杀了我！

　　落千山那个恨啊，他恨之前自己怎么不下狠手，竟然给了子柏风反击的机会。

　　眼看着水没过了脑袋身躯，整个世界都被江水填满，他的心中就只有万般的悔恨，如果自己当初杀死了非间子，如果自己不在下燕村养病，而是回去了蒙城府，如果自己和子柏风不离开下燕村，不论既定的事实是任何一种，都不会陷入现在两难的境地……

　　没想到我竟然死在柏风的手里……


第七一章：一个杀字难解忧

　　“谁说这样会死人的？”子柏风抱着肩膀站在船尾，看着后方，就见那绳子绷直了，然后沉入水中的落千山渐渐浮了起来。

　　这个世界上没有快艇，自然不知道，这世界上还有水上滑板这种运动，也不知道速度足够快的情况下，人是完全可以停留在水面之上的。

　　“你妹的子柏风！”平躺在水面上，承受水的冲击，也绝对不是好受的，落千山愤怒大吼。

　　“你如果敢割断绳子，一瞬间就会被抛在江里的。”子柏风告诫他，“还有，我没有妹妹。”

　　云舟掀起的浪花，把落千山抛起又摔下，在那起起伏伏之中，落千山渐渐找到了规律，他扭动着身子慢慢站了起来，用穿着厚底靴的双脚承担压力，顿时变得舒服了许多，又过了一会儿，他开始大呼小叫起来。

　　水上滑板这种运动深受年轻人喜爱不是没有原因的。

　　子柏风不得不感叹一番落千山这家伙的运动能力，好在自己占了上风，这家伙实在是太难对付了。

　　子柏风更不敢放心了，也不回去船舱，就搬了一个马扎，直接在后舵旁坐下来，监视着落千山，这家伙要怎么处理？实在是太难办了。

　　“千山，你说我该怎么处理你？”子柏风问道，“如果我不杀你，你无论如何都要去救府君的吧。”

　　“你最好杀了我。”落千山哼道。

　　“那好吧。”子柏风一抬手，束月剑出现在手中，作势就要砍绳子。

　　“住手！”落千山连忙大叫求饶，他可不想这样被人绑着沉江啊！

　　“真是太可惜了……”子柏风收回了束月剑，又坐下来，过了片刻，他道：“那叫做非阳子的老道不知道非间子在哪里吧。”

　　“定然不知道，否则他们就不会各自等在两地了。”落千山道。

　　两个人都是聪明人，当拿到情报的一瞬间，他们就明白了。

　　老道非阳子固守蒙城府，是因为不知道非间子在哪里，所以用府君的性命威胁府君，让他派人去找非间子。

　　而小道士非间子在子柏风家守株待兔，是因为他不知道老道下山来了，他需要拿子柏风的家人当人质，才有可能对付得了子柏风和落千山。

　　“老道的实力很强，比非间子厉害多了。”子柏风道，“而非间子既然拿我的家人当人质，定然受了不轻的伤，所以非间子比老道好对付多了。先干掉了非间子，我们才好对付老道不是吗？”

　　“你当我傻瓜啊。”落千山哼了一声，“老道这么做很笃定非间子没死，他虽然找不到非间子，但一定可以知道非间子的死活。若是让你杀了非间子，他一定会不顾一切大开杀戒的。”

　　两个人又沉默下来。

　　过了片刻，落千山问道：“柏风，你怎么知道非间子在下燕村的？”

　　这个问题他百思不得其解，连非间子和非阳子两人之间，都没有可以即时通讯的办法，子柏风在数百里之外，是怎么知道的？

　　“手下败将，没有问问题的资格。”子柏风才不会告诉落千山呢，这家伙现在敌友难辨，而且子柏风决定了，日后也不告诉他，这家伙太能装了，谁知道哪天就会背后捅刀子。

　　他完全是一个职业军人，只要能够达到目的，无所不用其极，其他的什么荣誉什么的，完全都不在乎。

　　平日里还装的人五人六的，什么军人的荣誉感，什么主辱臣死之类的。

　　都是扯淡。

　　这家伙骨子里就是一个冷血的杀人狂，刚见面的时候这家伙就打算杀自己来着。

　　“如果你的消息没错的话……”落千山深吸一口气，“现在我们要做的，还不是去救府君或者去救伯父，而是不要让他们彼此之间联系上。”

　　“是的，府君已经派出了信鸽，应当不会再派信使……但是如果下燕村发生了意外，说不定会去向府君求援……”子柏风也在忧虑这个。“那就不妙了！”

　　“所以我们现在要做的第一件事，不是去救府君还是救伯父，我们要先阻止他们互相见面。”落千山道，他不动声色地把自己和子柏风又拉回了同一阵线。

　　“其他的事情，以后再说。”子柏风点点头，“现在必须赶回去……”

　　“那是不是可以把我拉上去了？”落千山希望化敌为友。

　　“我说了，其他的事情，以后再说。”子柏风道。

　　毫无疑问，把落千山拉上来，这也是以后再说的范畴。

　　阻止两边的人互相交流，就是阻止双方的信使。

　　这种事情，一个人也一样能做，子柏风可不放心落千山这家伙。

　　蹲在船尾，子柏风伸手按在眉心上，想看看自家的情况，此时一看，顿时吓得跳了起来：“小石头！”

　　……

　　“坏人！”小石头怒瞪着非间子，一双小脸涨得通红，子坚被非间子按在椅子上，正在一圈圈地向他身上绑绳子，旁边燕吴氏面色煞白，满脸惊恐，紧紧抱住小石头，拼命想要捂住他的嘴。

　　但是小石头那里肯应，他怒吼一声：“咬他！”

　　在他脚边团团转的两只小狗立刻嗷嗷叫着扑了上去，却被非间子一脚一个踢开，半晌爬不起来。

　　“打他！”小石头还不肯罢休，若说性格，说不定小石头和子柏风是最像的，都是那种宁折勿弯的性子，当初那凶神恶煞的四狗，小石头都敢咬住大腿不放手，此时的非间子，小石头也丝毫不怕。

　　非间子显然从来没有绑过人，子坚又在挣扎，他忙活了满头汗，正在手忙脚乱呢，一只算盘已经劈面打来，在空中飞舞着，拼命向他身上砸。

　　“妖物找死！”非间子劈面一掌把那算盘打飞了，又抬起一脚，把小石头踹飞了出去。

　　“小石头！”子坚不知道哪里来的力气，猛然挣脱了那绳子，扑上去一把抱住了非间子的肩膀，一口就向非间子的脖子咬去。

　　就算是咬，他也要把这个人咬死！

　　但是非间子何等人物？即便是修为大减，力气却依然不是子坚能够抱住的，他一振肩膀，子坚就飞了出去，撞在了墙上，委顿在地。

　　非间子转身就要追出去，却觉得大腿一紧，燕吴氏伸手抱住了他的大腿，死活不肯放开。

　　“小石头，快跑！快跑！去找你哥！快跑！”燕吴氏大叫着，小石头呆呆看着，直到燕吴氏大叫快跑时，这才反应过来，连忙转身就跑。

　　“哪里跑！”非间子一脚踢飞了燕吴氏，向小石头冲去。

　　“嗷呜！”非间子只觉得自己的大腿一痛，低头看去，一只白色的狐狸死死咬住自己的大腿，两眼凶光闪烁。

　　非间子此时格外怀念自己的飞剑，若是飞剑在手，十个小石头也早就被一剑两断了，哪里还容得下他逃跑？

　　而白狐这种畜生，也有资格咬自己？

　　他一把拽住了狐狸的尾巴，那狐狸却是死活不松口，竟然咬破了他的皮肉，从他的腿上撕下了一片皮肉来。

　　非间子猛然把白狐甩了出去，白狐撞在墙上，眼看也是入的气少出的气多了。

　　就在此时，天地之间，突突然响起了一阵轰鸣。

　　天在响，地在颤，整个鸟鼠山似乎都在颤抖。

　　非间子转头看去。

　　他刚刚来到下燕村的时候就发现了，山坡之上的巨石已经成妖，他计算了一下方位，也恍然发现，原来让鸟鼠观的聚灵阵无法发挥效用，截取了一方灵气的妖怪，竟然不是他想象中的大妖怪，而只是一块根本就没办法化形的大青石。

　　没有化形，不会法术，即便是灵气再充足又能如何？

　　就算是再生气能够如何？

　　等我腾出手来，再收了你。

　　非间子再转回身去，却是一愣。

　　子坚和燕吴氏两个人都还躺在那里，生死未知。

　　但是撞在南墙上的白狐已经消失不见了，趴在地上的两只小狗也不见了，小石头更是不见了踪影。

　　非间子默运功法，止住了大腿上的鲜血，回到了房里，把大门关了起来。

　　小石头逃了又如何？只要有这两人，便不愁子柏风不投鼠忌器。

　　今日恰好是寻玉的日子，村子里的青壮都已经进山，加上又是秋收之日，留下的妇孺也大多在田地里和磨坊里劳作，二黑也一早跟着进了山，留下子坚一个人防止磨坊损坏，非间子又非常小心，到了子坚家里，立刻就把门关了起来。此时竟然没有人发现子柏风家的异常。

　　谁能想到一个笑起来人畜无害的少年，竟然是极端危险的人物呢？

　　小石头直接跑去了燕老五那里，敲了半天门，却发现没有人应。燕老五和燕二去燕村了，燕大带着兄弟和几个年龄大的子弟去山里了，其他人都在田里劳作。

　　小石头抹了抹泪水，他身上疼得厉害，但是他咬着牙，一声也不吭，他记得娘说过，让他去找哥！

　　“小算盘，带我去找哥。”小石头道。

　　算盘：“┌（？＿？）┘”

　　不知道何时，白色的小狐狸和两只小狗也追了上来，狐狸宛然没事人一般，脚步优雅快捷，两只小狗哼哼唧唧的呼痛，紧着吧嗒着四条腿跟在后面。

　　“乖乖，不痛。”小石头蹲下去，抱起了两只小狗，问白狐道：“你跟我去找哥？”

　　白狐点点头。

　　它要保护小石头。

　　“谢谢你，小狐狸。”小石头蹲下来，抱了抱白狐，然后踩上了算盘，道：“走，去找哥去！”

　　说是去找子柏风，可是子柏风在哪里呢？

　　小石头不知道其他地方，他只知道蒙城，所以他就固执地向蒙城而去。


第七二章：一狐风云二犬山

　　“非间子，我不杀你，誓不为人！”子柏风咬牙切齿，胸中一股愤懑之情难以抒怀。

　　曾几何时，两个彼此之间还有着淡淡的欣赏之意的青年俊杰，已经到了不死不休，仇恨难消的程度。

　　子柏风的手指节都快被自己绞碎了，特别是小石头被踹飞出去的时候。

　　而等到小石头脱险之后，子柏风又开始担心老爹和婶儿了。

　　他紧紧盯着，不敢有丝毫分心，一直等到子坚和燕吴氏都醒过来，这才长舒了一口气，放下心来。

　　“喂！”身后突然传来了声音，子柏风吓了一跳，猛然转头，这才发现落千山已经爬了上来，全身湿漉漉地站在他的身后，手中把玩着一把匕首。

　　“你也给我尝尝淹死的滋味！”落千山飞起一脚把子柏风踢到水里去了。

　　“救命，我不会游泳……”这次该子柏风叫救命了。

　　……

　　子柏风和落千山终于还是同仇敌忾地一起行动了。

　　两个人都是青年俊杰，都是理智冷静的人，也都知道，如果没有了对方，自己一个人很难成事。

　　但是两个人之间，毕竟难以再像之前那样合作无间。

　　一个为了府君可以不顾性命，一个为了家人可以不惜一切，偏偏鱼与熊掌，不可得兼。

　　固然是一个大兵，一个书生，两个人强弱看似一目了然，但事实上，占据上风了的，却不知道是哪一个。

　　“哥！”在蒙城官道上看到匆匆赶来的子柏风，小石头哇一声哭了起来。

　　这个小泥猴子之前一声没吭，一句没哭，踩着算盘拼命赶路，支持他的就是一个信念：去找哥！

　　等找到了哥，什么都不用怕了！

　　看到了子柏风，他就忍不住了，他拼命想要说些什么，却只是发出了一阵阵杂乱的声音，一句话也说不出来。就像是被踩住了气管的小狗，只能徒劳地哼唧着，谁也听不懂他在说什么。

　　“小石头，对不起，对不起，对不起……”看到小石头哭了，子柏风心痛的快碎了，他想要抱小石头，却又不敢去抱，他解开了小石头的衣服，就看到小石头的胸口青紫色的淤血堆积，高高肿起，顿时手忙脚乱，眼泪都流下来了。

　　“别慌，别慌，骨头没事……”落千山对这种伤势很有经验，仔细看了看，安抚子柏风，小石头整天和子柏风呆在一起，受到青石灵气滋润，身体比之普通的孩子结实很多。

　　看到小石头这样子，落千山也很不好受，小石头虽然是个小皮猴儿，却是一个招人疼的孩子，平日里一声一个落家大哥的叫着，让人说不出的心痛。

　　“哥……哥……”小石头紧紧拽住了子柏风的袖子，死活不松手，想要把家里发生的事情说给子柏风听，却是怎么也说不出来，只能干嚎着哭，哭的撕心裂肺的。

　　“小石头，你别慌，别慌，我都知道了，你放心，婶儿和我爹都没事，我一定会去救他们的！”

　　落千山在旁边神色复杂地看着。

　　现在也已经挡住了小石头了，子柏风毫无戒心，只要他手起刀落，在子柏风后心刺上一下，顿时就可以排除这个大大的隐患，但是他却下不了手。

　　杀了子柏风，能解一时之忧，但是他自己一个人怎么去救府君，怎么去解救蒙城于水火呢？

　　不能，他没有这个能力。

　　该怎么办？怎么办？

　　不只是落千山在苦思这个问题，子柏风也在冥思苦想。

　　他抱着小石头走了一段路，来到了停靠在附近的云舟之上，把小石头放下来，算盘、两只小狗和白狐也都跟着上前，子柏风这才有时间对一算盘一狐两犬道谢。

　　用的是完全对人的礼节，认认真真道谢。

　　特别是白狐，若不是它，恐怕小石头真的会被非间子杀了。

　　“你要带着小石头？”落千山问。

　　“不，我送他去个安全的地方。”

　　蒙城和下燕村现在都不安全了，但是今天早上，子柏风和落千山他们刚刚去了另外一个村子。

　　燕老五在那里！

　　此时此刻，不知道为什么，子柏风觉得，还有一个可以信任，可以依靠的人，可以放心把后背交给他的人真好。不在乎实力，不在乎强弱，仅仅是有这样一个人，就已经可以让人安心了。

　　而燕老五，就是这样一个人。

　　云舟再次启程，直奔燕村，子柏风从座位下面取出了药箱绷带、文房四宝，密密麻麻地在绷带上书写上了愈字，细细缠在小石头的胸口。

　　两个人当初出发时，备齐了各种物资，此时便都派上了用场。

　　帮小石头处理完，小石头在子柏风的怀里抽噎着，胸口闷闷的，一阵阵钝痛。

　　子柏风又安抚了他几句，又一一帮助白狐和两只小狗疗伤，疗完伤之后，子柏风还没罢休，而是再次运起了养妖诀。

　　养妖诀已经进阶到了第二阶阴阳生。

　　正如同第一诀一元化对第一阶墨痕中的妖怪有翻天覆地的灵妙，第二阶阴阳生对第二阶点顽石的妖怪也有着极大的效用。

　　子柏风伸出一指，在白狐的面前虚空处，运笔写，朗声吟：

　　“白狐向月号山风，秋寒扫云留碧空。

　　玉烟青湿白如幢，银湾晓转流天东。

　　溪汀眠鹭梦征鸿，轻涟不语细游溶。

　　层岫回岑复叠龙，苦篁对客吟歌筒。”

　　不论见几次，落千山都觉得很神奇。

　　一是子柏风总是能够记住这些稀奇古怪的诗文，听起来怪好听的，但是一句也听不懂。

　　另外一种，就是这奇怪的诗文，所能够产生的效用了。

　　当初子柏风对束月剑所做的一切，已经足够神奇，但是和此时一比，却又相差甚远。

　　随着诗句的念诵，白狐的身边渐渐升起了盘旋的怪风，而云随风动，风刚起，云就来，淡淡的云纹掩映在白狐的皮毛之上，皮毛随风而动，便是云彩随风而动。

　　风吹云动，云纹之下，竟然又出现了山水之纹，那雪白的狐狸之身，竟然就像是突然之间有了天地万物，无尽生灵。而云纹之上，也出现了日月星辰，飞鸟走兽……

　　念诵诗句时，子柏风所想的，却是当初他刚刚得到那青瓷片时，所见过的转瞬千年，一念万世。

　　这世界上，有幸能够见到这般场景的，又有几人？

　　恐怕就只有子柏风一人罢了。

　　而这本就来自青瓷片的感悟，再加上养妖诀的配合，以及前辈诗人妙绝人寰的诗句，三者融合，所产生的效果，却比炼制束月剑时要更神奇。

　　白狐眯着眼睛，显然非常舒服，来自养妖诀的灵气与灵性弥漫在它的全身，让她有了一种和之前完全不同的感觉。白狐眯着眼睛，显然非常舒服。一道道的光芒在子柏风和白狐之间流转着，风云动、星月明，山峦河溪皆欢鸣。

　　但是子柏风的野心太大了，一次所灌输的灵性与灵气，超出了白狐所能容纳和理解的极限，它眯起了眼睛，就像是吃饱了在消食一般，全身颤抖着，尽力消化着子柏风所赋予的力量。

　　但是最终，大多的灵气还是散失而去了，就只剩下风与云还被它留在身上。

　　风被缩在毛发之中，白狐雪白的长毛无风自动，在它的毛发与毛发之间，有数不清看不到的风在嬉笑着，旋转着，发出了呜呜的声音，就像是山岚吹动了松涛，这风让白狐身上的毛发似乎都活了起来，欢呼着，雀跃着。

　　云则悬浮在白狐的身边，一团团，一簇簇，就像是画在空中的云纹，半透明的，却发着蒙蒙的光芒。

　　白狐的身后，在尾部的一左一右，竟然又有什么东西长了出来。

　　又是两条尾巴！

　　三尾灵狐！

　　这世界上，倒是流传着许多的传说，传说中令狐若是成妖，便会多出几条尾巴来。而妖狐的极致，便是九尾狐，九乃数之极致，九尾狐并不是只有九条尾巴，而是有着数不清的尾巴，乃是狐妖之神。

　　若是仅仅有九条尾巴的狐狸，只能称之为九尾灵狐。

　　但即便如此，所谓三尾灵狐也仅仅存在在传说之中，落千山却没想到，自己竟然能够看到这存在。

　　白狐的身躯似乎也大了许多，趴在船舱之中，竟然占去了小半的地方，全身毛发胜雪，双眼红若丹朱，尾似流云舒卷。但是眨眼之间，这白狐晃了晃身子，竟然又恢复了当初那小巧玲珑的白狐模样，似乎之前都只是一场幻梦。

　　落千山晃了晃脑袋，又抬头看过去，小小的白狐，蹲在那里，两条细长的眼睛眯起，晶莹的双眼里满是迷离的神色。

　　子柏风那溢出来的力量也没有被浪费，灵气与灵性，完全被四周的其他几个小家伙吸收了去。

　　算盘星月，小狗山峦，锦鲤河溪，一个个都眯起了眼睛，缩着脖子，消化着这突如其来的灵力。

　　而除了这些灵气与灵性之外，其他的也大多被云舟本身所吸收，云舟之上彩绘的图形似乎瞬间就有了灵性，变幻无穷。


第七三章：一刀一剑闯仙山

　　子柏风竭尽全力，身上积攒的灵气和灵性几乎消耗一空，好在现在的子柏风也不完全依靠大青石帮他充能了。

　　眉心处，黑白二色的灵气冒出来，沿着周身运转，一点点的灵气便如同岩缝里的水珠一般，重新渗出来，汇成涓涓细流。

　　想来，地脉之中的灵气渗出，汇聚成玉石，也是这般经过吧。

　　不索取，不吸收，灵性守灵台，灵气自然生。

　　人生在世，并不见得一定要对外界索求无度，人也可以和这个世界，这天地和谐共生的。

　　子柏风忍不住这样想着。

　　深深呼吸着船舱中突然变得格外清新的空气，落千山觉得自己的力气也恢复了许多，脑袋也清醒了许多，他隐隐有了一种想法，却怎么也把握不住。

　　受到了子柏风的养妖诀第二诀所滋养，两条锦鲤更加精神，尾巴摆动之中，云舟几乎离开水面，不等子柏风和落千山两个人回味一番，云舟就已经到了燕村。

　　燕村村外，此时正敲锣打鼓地举行着一番盛典。

　　这盛典，一边是披麻戴孝的丧礼，一边是庆贺新族长的贺仪，两场盛事凑在一起，不伦不类的，敲敲打打，吹拉弹唱的那些人似乎也有气无力的，一个调子乌里巴里，乱七八糟的。

　　燕老五心不在焉地站在人群中，伸手扶着身边的两个苍老老人。

　　燕氏的几个族老之中，他年龄并不是最年轻的，但此时看起来，却像是差了一辈一般。

　　除了已经去世了的燕村族老，其他的几个人，大多都已经不良于行，只是派了子侄辈过来，一个个神情委顿，一点精气神也没有。

　　他不耐烦地皱着眉，心中在想着心思。

　　自从燕大富告诉他那有一个老道士飞渡小溪之后，他就心神不宁，总觉得什么事情要发生了。若说老道士，又是以那般神奇的方式从山上下来，那定然是鸟鼠观的道士。

　　他很想立刻回去，把这事情告知子柏风，却因为庆典被拖住了。而他本来打算让燕二速度奔行几十里山路，捎信回去，但这一个个的老弱病残，竟然连一个盛典等组织不起来，连抬棺材的青壮都凑不齐。

　　这般的情况之下，他怎么能够安心？

　　但是就在他不耐烦的时候，突然发现，去了几个时辰的云舟，竟然回来了。

　　子柏风抱着小石头，当先跳了下来，看到他，就快步奔了过来。

　　燕老五再也呆不住，那繁冗的仪式还在继续，他却无视其他人的目光，转身就向小溪边跑了过去。

　　如此这般两方一说，看子柏风和落千山两个人一坐一站，沉默不语，燕老五也陷入了苦恼之中。

　　如此两难的选择，这俩孩子到底要苦恼到什么程度。

　　突然，子柏风抬起头来，道：“你说，那老道人是从这小溪上来的？”

　　“啪！”落千山猛然一拍巴掌，抬头看向了子柏风。

　　两个人对望一眼，都看到了对方眼中猛然闪耀的光芒。

　　这一刻，两个人终于又找回了当初能够并肩作战，互相信赖的那种感觉。

　　因为，他们终于找到了一个解决的方法——唯一的方法，一个荒谬绝伦，极端冒险，却不知道为什么，触动了两个人内心深处那根弦的办法。

　　鸟鼠观！

　　“这小溪，能通到什么地方？”子柏风问道。

　　落千山左右看了看，这里除了他，就只有燕老五了，他怎么能够知道？所以定然是问燕老五了。

　　“这里……”燕老五皱眉沉思着，他的足迹遍布整个鸟鼠山，但是这边毕竟是燕村的地界，而不是下燕村的地界，他还真的记不太清楚了。

　　“你等着！”燕老五不由分说，直接把正在磕头出殡的燕大富拽了过来，把他向前一推，道：“大富，你说说这小溪向上，是什么地方？”

　　小溪向上，蜿蜒数十里，连绵不绝，这里是鸟鼠山的侧峰，一路向上几十里的山路，直达云霄，燕大富也没见过这小溪的尽头到底是什么，只记得翻过这座山，对面便是鸟鼠山的主峰，高耸入云，不见峰顶。

　　“我记得老辈说过，鸟鼠观里的神仙，就住在鸟鼠山的主峰的云端之上。”燕老五道，他没去过，却知道，“六百里鸟鼠山，我也不敢深入太远，你们真的想要去？”

　　“去！”子柏风只回答了一个字，斩钉截铁。

　　落千山已经开始准备了，他从云舟里翻出了各种武器，绑在自己身体各处，又重新把自己武装到了牙齿，子柏风都不知道这家伙啥时候准备了这么多武器在自己的船上。

　　燕老五解下了自己的猎刀，要递给子柏风，子柏风摇头谢绝了。

　　他已经有了束月剑，便不需要这些凡兵，他抚摸着乖乖呆在一旁的小石头，对燕老五道：“老爷子，小石头就求您帮忙照顾了。”

　　“我省的。”燕老五把小石头拉到了自己的怀里，一只手揽住了他，道：“放心吧，小石头是个好孩子，我一定会照顾好他……你一定要回来……”

　　这个少年书生，这个少年村正，曾经让他苦恼不已，让他烦闷不堪，让他恨不得赶出村子，但此时此刻，这个少年却成了整个下燕村的魂，成了整个下燕村的主心骨。

　　没了他，下燕村将会怎么样？

　　燕老五不敢想象。

　　他很想说自己也跟着去，至少能够帮他们做个向导，但是此去，他只会是拖累。

　　“六百里山路，你们要走多久？”燕大富搜刮干净了自家的粮囤，也只搜刮出来了一点粮食，装在袋子里，要让他们带着。

　　子柏风却是拒绝了。

　　他看向了落千山，微微一笑，道：“六百里山路，倒不用太久。”

　　“好好保护小石头。”子柏风蹲下去，又摸了摸两条小狗圆乎乎的脑袋，点了点被小石头抱在怀里的算盘，叮嘱道。

　　两条小狗连连点头，子柏风转身就走，白狐也跟了上去，走在子柏风的左侧。

　　“放心，我定然护得他周全。”落千山拍了拍腰间的长刀，也跟了上去。

　　子柏风把两根长桨切开，分成了数节，和落千山两人把长桨扁平的一面绑在了脚上，又把长桨的圆棍系在了锦鲤拉着的缆绳上，两条锦鲤拉着两人，在深浅不一的小溪中游动着，两个人带着两道冲天的水花，如同箭矢一般，逆流而上。

　　白狐回头对燕老五和小石头点点头，化作一道贴地飞行的白箭，追了上去。

　　看着两人一狐和两条锦鲤消失在山林之中，燕村众人久久不语。

　　“一定要回来啊！”燕老五心中低语。

　　六百里鸟鼠山，遍布溪流。

　　山若筋骨，溪为血脉，子柏风和落千山两个人全神贯注，时而跳起，时而转折，如此一两个时辰下来，他们终于逆流而上，绕过了第一座山，不论是两人还是锦鲤都已经精疲力竭。

　　倒是白狐，真的如同疾风一般，走路奔行之中，不见丝毫烟火气息，脚不沾地就跟上两只锦鲤。

　　等到两个人休息时，白狐便去猎食，猎了两只兔子来让子柏风等人填饱肚子。

　　落千山聚拢了一些枯叶树枝，子柏风虚虚写了一个火字，火焰便升腾而起。

　　加上锦鲤从小溪中抓到的溪鱼，两个人狂吃了一场，补充了一下消耗的能量，来不及完全休息过来，就继续赶路。

　　不论是子柏风和落千山，都憋了一肚子的火。

　　子柏风偶尔关注一下下燕村的情况，看到老爹和婶儿被绑了起来，面对面丢在了床上，正面红耳赤地互相对望，便忍不住又好气又好笑。

　　子柏风不敢浪费太多灵力，极力克制自己去看下燕村状况的冲动，告诉自己，只要双方不知道彼此的存在，便绝对不会有事。

　　“让老子费那么大力气，到了鸟鼠观，老子定然要先杀上几个！”落千山恶狠狠道。

　　绕过了第一道山，顺流而下时，速度快了许多，也轻松了许多。算是缓了一口气，然后再抬头。

　　鸟鼠山主峰已然在前。

　　此时天色已然黑下来，夜晚看不清路途，子柏风和落千山两个人不得不停下来休息。

　　想当初，非间子从云端之上，乘坐云车飞下来，从鸟鼠观到蒙城，也飞了一个上午，他们这样赶路，已经是体力能够承受的极限。

　　但到了第二天，天刚蒙蒙亮时，两个人就睁开了眼睛。

　　这一夜两个人都没有睡安稳。

　　落千山迷糊中睡醒时，发现子柏风正在摩挲着手中的束月剑，束月剑在夜色之中，真如同一束月光一般，在子柏风的手中盘旋飞舞，子柏风不知道在上面写了什么。

　　子柏风迷糊中睡醒时，发现落千山在小溪边找了一块光滑的石头，铿铿锵锵地磨刀，一把钢刀唯恐不快。

　　等到两个人白天醒来时，却什么也没说。

　　默默吃了一些昨天剩下的残羹剩饭，子柏风抬起头来，再次看向了那高耸入云的主峰。

　　身在此山中，云深不知处！

　　“爹，婶儿，你们等着！”子柏风心中道。

　　但是，从山脚下的一条小溪溯溪而上，刚刚走到了半山腰，子柏风却发现，小溪断了。


第七四章：一轮水车分阴阳

　　小石头只是一个小孩子，做事不靠谱，子坚让他去找子柏风，他就去找子柏风了，竟然连村里都没有留个信。

　　但是子家的异常，还是被人发现了。

　　进山寻玉的队伍回来了，众人习惯性地就在子家的门口停留，分配猎物，讨论收成，商议之后的计划，柱子和二黑两个人今天收获极丰，打算向子坚报告一番，谁知道刚刚推开大门，就听到子坚大叫起来：“快跑！别进来！危险！”

　　“村夫愚民，不屑杀之。”非间子冷笑一声，算是为自己澄清，又是在威胁，他一眼看过去，正如当日看落千山的那一眼，一眼之后，不论是柱子还是二黑，竟然不受控制地双腿一软，跪在了地上。

　　“你娘，我跟你拼了！”只是一跪，柱子瞬间就挣脱了非间子的震慑，他怒吼着就要冲上去。

　　“柱子，快走！他是鸟鼠山上下来的恶道人非间子！”子坚只来得及解释这一句，但这一句也就够了。

　　二黑从后面死死抱住了柱子，柱子一怒之下冲上去，怕是要害了子坚和燕吴氏了。

　　“你敢伤我哥哥，我就算是上山下海，也要杀了你！”柱子的犟脾气，哪里是轻易肯退缩的？当日里，强盗砍了他一刀，他就敢单人只弓杀到强盗老窝里去，这是一个从来不肯吃丝毫亏的主儿。

　　袖袍一展，一道劲风飞出，大门又被关上了，非间子听着外面的咒骂声，沉默不语。垂下眼睑，眼观鼻，鼻观心，苦心修行。

　　他的心境已破，想要重新树立道心，必须比之前更努力十倍百倍不可。

　　而耳边的诸般辱骂，他只当是对自己道心的锤炼，对自己修行的磨练，充耳不闻，一心修行。

　　他必须随时准备着子柏风回来，或许还有那个不知道死没死的落千山。

　　这俩人若是配合在一起，实在是太可怕，就算是手中有子坚和燕吴氏当人质，他也没有万全的把握，所以必须努力，再努力。

　　原本只能在自己的脚下如同蝼蚁一般被自己践踏的敌人，突然之间就成了自己必须全心应付，甚至就连全心应付都不见得能够对付的对手，这种反差，让非间子极为不习惯，他突然就明白了当初子柏风等人在他面前时的感受。

　　只是，此消彼长，他固然拥有远超对方的实力，却依然败下阵来，他自问败得冤枉，若是再来一次，他绝对不会给对方这种机会。

　　绝对不会！

　　子坚被绑在床上，听着门外传来的喝骂之声，那不只是柱子和二黑在骂，还有其他的村民也在骂，若不是还有一些理智，他们恐怕就不顾一切地冲进来了。

　　这种不顾自身安危的做法，是为了谁？是为了自己？

　　不，是为了自己的儿子吧。是为了他们所尊敬，所爱戴，为他们带来了崭新的生活，不同的人生的子柏风啊。

　　那一瞬间，子坚已经做好了心理准备。

　　即便是死，他也不能连累自己的儿子。

　　他看向了对面的燕吴氏，燕吴氏看着他，对他露出了一丝笑容，她的眼神和子坚一样的坚定，不存丝毫的犹豫。

　　两人已经存了同样的心思，那一刻，他们只觉得彼此之间，再也没有那么近的距离。

　　燕吴氏突然闭上了眼睛，斜着眼睛瞥了一眼非间子，看非间子低垂着眼帘似乎什么也没看，便轻轻凑了上去。

　　子坚猛然瞪大了眼睛，唇上热热的，软软的，还香香的。

　　是昨日滴了香油的蛋汤的味道。

　　下一秒，子坚便忘了一切。

　　一个干柴，一个烈火，却总也不敢凑到一块的两人，突然燃起了炽烈的火花，在这生死之间，危急之刻，再难熄灭。

　　“你们都凑在那里做什么！”大门之外，一声断喝。

　　燕老五怒喝打断了打算说什么的人，他对众人摇摇头，使了一个隐秘的眼色，招手道：“都闲着没事干了？难道忘记今天要建筒车了吗？”

　　燕老五回来了。

　　听到了燕老五的声音，子坚心中顿时一惊，又是一喜。

　　他知道子柏风是和燕老五一起去的，而听燕老五的话，似乎他早就知道发生了什么，那是不是说子柏风也已经知道了发生了什么？

　　他最担心的就是子柏风不顾一切，鲁莽地来救他。

　　但是现在他发现，自家的儿子，果然和之前不同了。

　　结束了缠绵，子坚和燕吴氏对望一眼，都看到了对方眼中的如释重负。

　　“可是五爷……”柱子还想说什么。

　　“没什么可是的。”燕老五瞪了他一眼，道：“这种跳梁小丑，秀才爷自己会处理，你们莫不是忘记了秀才爷离开之前，布置的任务了。我就知道，我若是不在，你们便会偷懒！”

　　燕老五是送走了子柏风等人之后，就立刻赶回来了。

　　他把小石头留在了燕村，千叮嘱万嘱咐，让他们一定要照看好小石头。而后他又让燕二道蒙城官道上守着，不要让村里的村民去蒙城，这才自己只身出发，横穿了山林，从燕村回到了下燕村。

　　即便是他老当益壮，这般劳心劳力也已经有些撑不住了，但是他却不想就这样干等着。

　　以前他不知道所谓仙人的真面目，但是现在他知道了。

　　他只要一想起来自己曾经帮仙人带路，曾经是仙人的帮凶，脸上就火辣辣的痛，就像是被人反反正正打了十几个耳光一样。

　　他不甘心，也不愿意就此罢休，他绝对不想再一次向仙人低头。

　　仙人又怎么样？下燕村绝对不会就此被打败，更不会被打垮。

　　而从燕村回来之后，他更深切地感觉到了一点。

　　下燕村是与众不同的，下燕村有福星，有福气，有福缘，所以下燕村的村民，才能活的那么好。

　　所以，不论什么时候，不论什么事情，都不能耽搁了下燕村的发展。

　　秋收已经快要结束了，除了一些晚熟的作物还留在地里，其他的基本都收了上来。

　　这是一个好到让人难以置信的丰收年，家家户户的粮囤都几乎要满出来。但是村里去卖粮食的人却说，城里的粮食贵了足足四成，因为今年其他地方都大量减产，两相对比之下，燕老五更能够感受到下燕村的不同之处。

　　而正因为如此，他们才更加的珍惜这得来不易的丰收，所以几日之前，他就主动来找子柏风，商议起子柏风曾经说过的建设水车、筒车的事情来。

　　丰收之后，地的肥力便被削弱了，山田本就薄弱，所以他们要在秋收之后和春播之前，来两次蓄水灌溉。

　　这些日子里，收完了地里庄稼的村民，就全家出动，在山上开挖沟渠，搭建木架，而子坚和二黑两个人也都早早准备好了木材，做了简单的轮架。

　　就像是当初建设水力磨坊一般，众人对筒车这种同样出自子柏风手笔的设计充满了期待，二黑把早就准备好的木料彼此搭建起来，组成一个巨大的轮子，然后在轮子上固定上粗粗的竹筒，七八个大汉下到水里去，就在水力磨坊上方不远处的地方，又把一个大轮子固定在了溪水里。

　　溪水转动，带动水轮，同时也让竹筒灌满了水，顺着巨大的轮子转到了上方，又自动倾倒出来，倒入了早就用竹子搭建好了的竹槽之中。

　　清澈的水流沿着竹槽欢快地奔流，村子里的小孩子们跟着那奔流的细流奔跑着，大声欢笑着，村民们一个个踮起了脚尖，张大嘴巴，看着那代表着生机的水流顺着竹筒流过了上百米的距离，流入了一处挖好的沟渠里，然后顺着沟渠流入了田地里，滋润着贫瘠的山田。

　　哗哗的水声虽然单调，却充满了异样的节奏感。

　　这是什么？

　　这就是希望！

　　难以言喻的幸福感紧紧摄住了他们的心。

　　从这天开始，再也不用辛辛苦苦地挑水灌溉了！

　　“都别发呆！快点干活！这才一个，还有四个呢！”燕老五大声呵斥众人。

　　除了这一个筒车之外，还有四个筒车。

　　最大的这个筒车，高有数丈，每一根木料都是取的山中的参天大树，否则不够长，也不够坚韧。筒车的辐条交错，本身极为沉重，若非溪水到了这里，水流变的极为湍急，否则绝对带不动。

　　而之后的这四个，依次缩小，最小的那个，便只有一人多高。

　　第二个筒车建在了竹槽中水流倾泻而下的地方，一部分水流推动这一部筒车，而一部分水流被筒车装入筒中，水流分了一半，再次拔高了两丈有余，灌入了另外一组竹槽里面，延伸到了百米之外的另外一处山田。

　　山田便是如此，地势高低不平，不能聚作一处，因为利用率不高，还算不上梯田，也不能由高处开始集中灌溉，所以就要用这种高空架桥的灌溉方式。

　　非间子站在子家的房顶之上，微张着嘴巴，目瞪口呆地看着前方的一切。

　　那竹筒组成的水槽，就像是一条条蜿蜒的巨龙，又像是一把把出鞘的利剑，又好像是一条条畅通的经脉，那线条，那颜色，都如此的美妙。而水流带动的几个轮子，一边蓄水，一边吐水，半边有水，半边无水，就像是不停旋转的阴阳太极，生生不息，流转不停。


第七五章：一剑月光午前亮

　　非间子只是觉得心中悸动，无法平静，所以才到了房顶之上，打算看看这些人在做什么。

　　他绝对没想到，自己竟然看到了如此的景象。

　　身在深山，清净出世，远离尘埃，静心悟道。悟出来的道心，竟然如此随随便便就被破了。

　　而此时此刻，看到的这凡俗之间，充满了功利、匠气和俗气的一切，竟然隐隐触动了他的道心。

　　但这并不是一件好事，因为眼前的一切，和他以往所坚信的一切，都是相悖的。

　　凡俗之间，竟然还有此等玄妙？为什么？为什么？这到底是为什么？

　　他们苦苦追寻的长生大道，超脱之道，又是为了什么？

　　难道，是我们错了吗？

　　这一次怀疑，比之之前的道心被破还要严重，非间子只觉得自己的心中猛然一痛，痛侧心扉，痛入骨髓！

　　……

　　子柏风抬起头来，看向上方。

　　没路了。

　　确切说来，是没有小溪了。

　　那小溪到了这里，就已经纤细无比，即便是锦鲤再如何奋力，也已经无法前游。

　　子柏风抬起头，就看到前方极远处，一块大石之上，一眼清泉正汩汩流出，那纤细的水流，竟然能够支撑起这样一条小溪，都已经是奇迹。

　　子柏风躬下身去，解下了两只锦鲤身上的套索，轻声感谢了数句，然后轻轻拍了拍它们的背脊。

　　两只锦鲤摆了摆尾巴，一步三回头地游走了。

　　“走！”落千山已经解下了身上的两片木桨，语声坚决：“找路上山！”

　　“呜呜！”白狐轻轻一声鸣叫，甩了甩尾巴，当先向一侧跑去，子柏风和落千山对望一眼，立刻跟了上去。

　　“是一条小道！”两人跑过去一看，就看到一条纤细的道路延伸到了山顶之上，那道路已经许久没有人走过了，不仔细看恐怕还是看不出来。但是小道之上铺着细细的鹅卵石，显然曾经是修好的山中道路。

　　这就是鸟鼠观曾经直通山门的拜师入门之道，但已经荒废了三十二年。

　　三十二年之后，终于又有人来到了这里。

　　走上这条小道，一路向上攀爬，子柏风的袍袖和下摆都被荒草树枝刮破了，汗水湿透了他的背脊，但是他却咬着牙，一步不离地跟在落千山身后。

　　只是越走，他心中越觉得压得慌。

　　一种难言的钝痛在蔓延，直到他再也无法忍受，闷哼一声，捂住了胸口。

　　“我们歇歇？”落千山回过头来，看着子柏风。

　　子柏风摇摇头，抬头看向了山顶的方向：“我觉得，有什么东西在那里……”

　　那东西在呼唤他，似乎因为他的到来而欢呼雀跃。

　　就像是当初他回到下燕村时青石所做的那样。

　　但是他却不像上次回到下燕村那样，感觉到由衷的喜悦。

　　他只能感觉到一种难言的心痛，痛侧心扉，痛入骨髓！

　　疼痛不但没有削减他的斗志，反而让他的胸中燃起了难言的戾气。

　　鸟鼠观曾经是占地很大的一片建筑，但是这片建筑中大部分都已经年久失修，破败不堪，只有临近山门的一片建筑，还有人居住。

　　整个鸟鼠观，鼎盛时有数百弟子，但此时此刻，也就只剩下了二十多人。

　　鸟鼠观的山门牌坊正对着一片悬崖，是为了迎接同道白鹤云车或者腾云驾雾而来。

　　不过若是凡人能够爬上陡峭险峻的鸟鼠山，鸟鼠观也同样欢迎，有一条小路从悬崖之下绕到了山门之前，这条羊肠小道被称为仙缘路，能够通过这条路来到鸟鼠观，便是一份仙缘。

　　子柏风和落千山终于登上这条仙缘路时，都已经累得几乎喘不过气来。

　　在海拔如此高的地方，若是子柏风的身体不好，怕是已经晕厥过去了。

　　“来者何人？”一名守山弟子从牌坊后面走出来，喝问道。

　　看到那人，落千山的眼中杀机一闪，一步向前，就想要出手，子柏风却伸手拉住了他。

　　“学生子柏风，这是学生的仆从落千山，乃是为了求仙问缘而来。”子柏风上前一步，开口道，“敢问仙长道号。”

　　子柏风你妹！仆从你妹！

　　落千山那个恨啊，真想直接一刀先把子柏风劈死。

　　子柏风也打量着眼前的这个道士。

　　一名两鬓已经斑白的中年道士，面容清瘦，背上斜背着一把宝剑，青色的剑穗上结着一二十个珠子，晶莹剔透，晃人眼睛。

　　“贫道曲龙子。”曲龙子道，他也上下打量着子柏风，微微皱起眉头，又舒展开。

　　他自然也能够看出来，子柏风身上灵气几乎是喷射一般向外扩散着，他身边的万物都受到了他的滋润，但是这种过程，却是以损耗他的生命为代价的，这个少年活不过十八岁。

　　只是这样的人……

　　曲龙子微微一笑，道：“既然你们上得鸟鼠山，那就是有缘人。虽然观主已经下山去了，但是我的师叔非幻子还在山上，不如我带你们去见见师叔。”

　　这么顺利？落千山在后面有些讶异，难道鸟鼠观的人这么好客？

　　还是看穿了什么？

　　落千山悄悄握紧了腰间的钢刀。

　　非阳子、非幻子、非间子、曲龙子。

　　子柏风心中默默念叨着，从名字上来看，似乎是“是非曲直”这样的排名？

　　这么说来，非间子还是这位中年道士的师叔？

　　跟着曲龙子走进了牌坊，站在牌坊之前，曲龙子伸手向前一指，道：“前面就是我们鸟鼠观了。”

　　从这里看过去，几十栋建筑在云雾笼罩之中隐隐显现，影影瞳瞳，树枝不清。

　　“鸟鼠观竟然这般大？难道山上有那么多的仙人？”子柏风惊问道。

　　“那倒不是。”虽然问到了曲龙子不愿意面对的问题，但是曲龙子却也不愿意说假话，道：“现在山上，连同我在内，也不过是二十余人。”

　　“非幻子道长便是此时山上主事之人吗？”子柏风露出了患得患失的表情，“这……好吗？”

　　“出家人没有那许多规矩，非幻子师叔是现在留在山上辈分最高之人，所以由他主事。非幻子师叔为人和善，你不需要担心。”

　　曲龙子略略放满了脚步，靠近了子柏风的身边，那充盈的灵气，让他有一种难言的舒畅感。

　　如沐春风，这就是眼前这个少年给人的最大感觉。

　　只是，若是他运功修炼，就会发现，这些灵气，散则散矣，但是绝对没有任何人能够把它吸收进去。

　　这些灵气，便如同太阳，是普照万物的，却不是针对某人的。

　　牌坊之后，数十具云车停放在一处巨石旁，那些云车就只有形状和非间子乘坐的云车相同，却完全没有丝毫灵气留存。

　　再远一点的地方，是一颗巨大的古松，古松之上，大大小小的鸟巢如同蘑菇一般排列着，最小的也有三四个磨盘大小。

　　那是白鹤的巢穴。

　　子柏风似乎能够看到昔日千鹤腾空，云车蔽日的盛景。

　　看到子柏风在此驻足，曲龙子也停下来，并没有解释，却只是叹了一口气。

　　然后他指向了前方，道：“那里就是正殿了，非幻子师叔此时应该在那里。”

　　子柏风抬头看去。

　　朱雀九脊顶，黄玉琉璃槛墙，天然石如意踏跺，多层莲瓣柱，三开六扇门。

　　端庄大气，宝相庄严。

　　两层的正殿四周云雾缭绕，如仙似幻。

　　好一处神仙之境，又好一处藏污纳垢之所！

　　子柏风大步向前走去，曲龙子连忙高声通报道：“师叔，山下来了两位有缘人！”

　　“让他们进来！”一个苍老的声音响起，子柏风推开了房门，一步跨入。

　　大殿中烟雾缭绕，就像是吸烟室一般。三清道祖的石像供奉在中，三个蒲团摆在神像前，大殿中还摆了另外二十多个蒲团，分列两边。

　　子柏风一眼过去就已经数清楚，蒲团一共二十六个。

　　右前方的一个蒲团上，一名须发皆白，面上的皱纹能夹死老鼠的老道趺坐在上，两道寿眉雪白，随着他抬起头的动作，轻轻颤抖。

　　“这就是山下来的有缘人？”老道睁开眼睛打量着子柏风，一双眼睛说不上多么有神，就像是一名普通的老者一般。

　　但是子柏风却能够从他的身上看到强大的灵力聚集，这老人比之外表看起来差的太多。

　　“果然好根骨，好心气。”老道招了招手，道：“你向前来，让我看看。”

　　和龙曲子一样，他一眼就看到了子柏风身上散发出来的灵力。

　　吸人灵力本是邪魔外道才做的事情，但是在这灵力如此匮乏的世界里，能够看到这种澎湃的灵力，老道都忍不住动了心。

　　就算是不收他为徒，若是让他在这道观里住下来……

　　子柏风完全不知道自己已经被人当做了唐僧，人参娃娃什么的大补品。

　　不过他也不在意，他抬脚向前走去，那边龙曲子已经挡住了落千山，道：“阁下留步。”

　　子柏风身上灵气充盈没错，这位落千山就只是精力比常人旺盛一些，实在是没什么出奇之处。

　　“你靠近点。”看子柏风在几步外停住，非幻子招了招手。

　　子柏风向前一步，一拱手，面上略带紧张的笑容：“仙长您……”

　　“含笑九泉吧。”

　　午前，却有了月光。


第七六章：一世为人傲骨铮

　　管他仙人凡人，管它老的少的，只要是人，那么想要杀他，就只需要一瞬。

　　子柏风回过头来的时候，落千山正从曲龙子的背后拔出腰刀。

　　“你不错啊。”子柏风的心狠手辣，子柏风的干脆利落，落千山是见识到了。

　　这个看似软弱可欺的少年，在被逼到绝路的时候，也如同毒蛇一般的可怕。

　　子柏风的手指在轻轻颤抖，他的心中并不如表面上那么平静，他的嘴角勾起了一丝笑容，看似冰冷而残忍，但那其实是恐惧的笑容。他其实在害怕，害怕到了几乎无法行动，表情都已经僵硬，但是身体却在自己行动着。

　　子柏风的眼神木然。

　　落千山见过那眼神，在战场上，这是一个无处可退的战士，他在挥舞着自己的剑。

　　不是为了什么壮举，不是为了什么大义，不是为了什么国家。

　　只是为了生存，微渺的那点执念，却可以燃成熊熊烈焰！

　　他不懂，为什么这个少年要做到这个地步——他本可以置身事外，低调行事。

　　他才气纵横，前途无量，只需要一点点的时间，就可以成就伟业。

　　而现在，这个少年，却和他一起，在这生死一发的危险境地里，提着剑，杀人。

　　有一个子柏风，曾经被鸟鼠观搞得家破人亡，和父亲在外流浪数年，经历了诸多的苦难，心中积累了足够的仇恨。

　　被这样隐藏在潜意识中的仇恨所推动着，子柏风一步步前行，直到阴错阳差之下，把家人也卷了进来。

　　一路顺风顺水的大学生子柏风，善良而心软，但是绝对不允许任何人破坏自己现在的生活——他心里有一种隐隐的恐惧，如同水下的狰狞巨兽，虽然不显，却可怕到极点。

　　如果……如果父亲死了，自己和这个世界还有什么联系？自己的存在又有什么意义？自己来到这个世界，离开自己过去的世界，失去自己过去的生活，永别自己过去的父母，他们现在是怎么样——不能细想，不敢细想，假装没心没肺，不让自己安静下来有时间去想。

　　无关生死，却有大恐惧！

　　虽然自私，但是他现在所能做的，就只有一件事。

　　他绝对，绝对不允许这种事情发生。

　　即便是和整个世界为敌！

　　那又怎样？

　　我子柏风，会怕吗？

　　这次并不是一个子柏风退缩了，一个子柏风顶上了。

　　而是他已经豁出去了全部。

　　现在的他，才是一个完整的子柏风，为了同一个目标，不择手段。

　　书生，杀人了。

　　用自己的剑，束月剑！

　　“还有二十二个，再杀掉十个，就可以去和非间子讲条件了。”子柏风道，恐惧的笑容已经收起，第一次亲手杀人之后，一切似乎变得简单了许多。

　　大脑，又开始运转了。

　　“这家伙真的是子柏风？”落千山心中嘀咕着，眼前的少年，不带丝毫表情，不露丝毫眼神，不做丝毫动作，只是站在那里，一束月光从他的腕上垂下，照耀在脚下，化作一团光点。

　　他横眼扫了一眼低头酣睡一般的非幻子。

　　老道人的身上看不到丝毫的伤口，以落千山这种杀人行家的眼神，都看不到致命伤在哪里。

　　就像是真的被月光照到，就被夺去了性命一般。

　　他不放心地伸手碰了碰非幻子，非幻子软软向后倒去，双目依旧睁着，眼神中似乎还含着笑。

　　谁说书生不能杀人？

　　落千山心中便只有这样一个想法。

　　上一次，子柏风是“借刀杀人”，借了他一把刀，但是他却没杀死非间子。

　　而现在，子柏风自己出手了，只是一剑，就夺去了鸟鼠山辈分最高的三人之一的性命。

　　这个少年……他如何掩饰自己的杀气？

　　难道他杀人都没有杀气？

　　书生……到底是如何杀人的？

　　摇摇头，把心中的惊讶摇去，落千山发誓，若是日后谁再敢对他说书生手无缚鸡之力，他就打落他的门牙！

　　“走，慢慢排查……”落千山一句话没有说完，就听到啪啪啪啪四声爆响。

　　……

　　非间子捧住了胸口，就在那时，他听到了啪啪两声破裂声。

　　这破裂声他从未听过，却如同惊雷一般震慑他的心。

　　就连剧痛，一瞬间都顾不上了。

　　他抬起手腕，手腕之上一串二十六颗玉符之中，已经有两颗破裂了。

　　“幻”、“龙”二字的玉符上裂出了十多道裂纹，就像是被人用锤子砸了一般。

　　“二师兄！曲龙子！”非间子的面色变了。

　　二师兄和曲龙子师侄竟然同时身死，这怎么可能？

　　就在此时，非间子听到了一声长啸从遥远的西北方向传来，愤怒之极，震慑整个天地。

　　“大师兄……大师兄在蒙城！”非间子顿时一惊，又是一喜。

　　他是聪明人，顿时就明白了，大师兄定然是知道自己遇到了危险，所以才会下山来寻找自己。

　　和鸟鼠观的弟子一样，鸟鼠观的灵兽在山上也有本命灵符，白鹤死去时，灵符应当已经碎裂了，所以师兄才会下山来。

　　师兄若是下山来，二师兄绝对会留在鸟鼠观。而现在二师兄身死，那就是……鸟鼠观去了强敌？

　　怎么……怎么可能！

　　但无论如何，非间子都不会再在这里耽搁下去。

　　师兄到来，不论是子柏风还是落千山都不足畏惧，自己再呆在这里，便无意义了。

　　而子坚和燕吴氏，更是没有了存在的价值。

　　“你杀我白鹤，我灭你九族！”

　　非间子跃下房顶，走进了房间里。

　　子坚和燕吴氏同时艰难回首。

　　看到非间子那决绝而冷酷的眼神，他们似乎明白了什么。

　　“大哥。”燕吴氏的声音有些颤抖。

　　子坚背转身子，把绑在身后的手伸出去，紧紧抓住了燕吴氏的手。

　　燕吴氏的手那么小，那么凉，在颤抖着。

　　“别怕，柏风会帮我们报仇的。”子坚颤声道。

　　燕吴氏抓紧了子坚的大手，把脑袋靠在了子坚坚实的背部。

　　临死之前，都不能拥抱在一起。

　　但是，就这样执子之手，死而无憾了。

　　柏风，小石头就交给你了。

　　燕吴氏闭上眼睛，两滴泪水滚下眼角。

　　非间子提起手掌，掌如玉，利如刀。

　　子坚毫无惧色地看着非间子，他只觉得，能够这样抓着燕吴氏的手，即便是死，也已经值得。

　　只是可怜了柏风和小石头两个孩子，这就真没了爹娘。

　　“非间子，你可知道我姓什么？”

　　但子坚不愿意就这样窝囊地死去，他不会骂人，所以他只是瞪着非间子，问。

　　“姓子。”非间子下意识地，答。

　　但是这一问一答，却又徒然激起了他的记忆。

　　子柏风当初曾经在蒙城府里问过他同样的话！

　　他是怎么回答的？子柏风又是怎么说的？

　　“你记得就好。”子坚没有说狠话，也没有怒目，没有咒骂，似乎就如此坦然地接受了这个后果。

　　但是，他却要让非间子记住，他子坚姓什么。

　　洋河畔，子氏，子坚！

　　那眼神，有些鄙视，有些不屑，但是却没有恐惧，似乎只是在阐述一个道理。

　　为何世间有子柏风？

　　那是因为世间有子坚！

　　没天那有地，没地哪有家，每家哪有你，没你哪有我！

　　没有子坚的风骨，哪里有子柏风的傲然。

　　没有子坚的如山脊梁，哪有子柏风的才气纵横！

　　还有那一句话，突然跳入了非间子的心扉。

　　“这世间，不只有这一把剑！”

　　“去死！”非间子再也无法按捺心中的杀意，手掌落下，向子坚的脑袋拍去。

　　……

　　“不好！”子柏风和落千山对望一眼，他们本打算就这样一个个慢慢杀过去，再抓到一两个人当人质，以此威胁其他人就范，再以鸟鼠观和鸟鼠观里的弟子为筹码，与非阳子、非间子谈判。

　　但是此时此刻，两个人的计划却完全被打乱了。

　　他们都不是修道之人，不了解修道者的神通，只顾着先解决到最强大也最棘手的敌人，却不知道，原来只要其中任何一个人死掉，其他人立刻就会知道。

　　“快走！”子柏风转脸就跑，一双鞋子不知道是不是也被养妖诀滋养过，那跑得是又急又快，完全没有之前上山时的狼狈。

　　“你妹……”落千山迟了一瞬间，就听到大殿的后方传来了呐喊声：“这里！”

　　一道明晃晃的光芒，已经对着落千山头顶劈下。

　　你妹的子柏风，你卖友求荣！

　　落千山就地一滚，只觉得肩膀上一痛，还是被剑光扫过了，但是他却不起身，直接展开了地趟刀，在地上翻滚着，就向后方冲进来的那人脚踝砍过去。

　　那人一摆手指，三尺飞剑划过了一道弯月弧光，挡在了落千山的长刀之前。

　　月光一闪。

　　子柏风已经对落千山竖起了大拇指：“蒙城好诱饵！”

　　“你娘！”落千山气得直骂，这家伙太无耻了，这真的是他认识的子柏风吗？

　　到底是谁把子柏风心中的魔鬼引诱出来了？

　　他自然不知道，子柏风其实是完全的双重人格，两种人格的融合，复杂着呢。

　　这会儿子柏风的小天使早就被小恶魔拿叉子捅死了。


第七七章：一道末流霸刀诀

　　“绷带。”子柏风早就有了准备，直接袖子一展，丢出来一卷写了密密麻麻的“愈”字的绷带，落千山抓过来就缠到了肩膀上，紧紧扎住伤口。

　　那动作极为娴熟，瞬间止了血，转身就向外跑去，反而把凝神打算戒备的子柏风丢下了。

　　“我回来救你，你都不等我！不如让你死了！”子柏风怒骂，“无耻！”

　　大哥别说二哥，大家一般水准。

　　落千山心中道。

　　“啪！啪！”两声爆响从两个人的身上传来，两人对望一眼，都讶异地张大嘴巴。

　　落千山这才发现，子柏风手中拎着曲龙子的飞剑，而他亮了亮手腕，一串玉符闪闪发亮。

　　两个人，此时又想到一块去了。

　　“你什么时候拿的，无耻！”落千山毒舌。

　　“碧池！”子柏风反击。

　　落千山完全不知道此碧池不是彼彼此，不然恐怕一刀就砍过去了。

　　一边跑，子柏风也没闲着，把曲龙子的飞剑拔出来，从怀中抽出了一张纸，直接一把拍了上去。

　　纸张接触到飞剑，瞬间化作了漫天的光芒，爆炸开来，渗入到了飞剑之中。

　　飞剑顿时就变了一番模样。

　　这家伙到底准备了多少东西？落千山瞪大眼睛，就看到子柏风倒转了剑尖，把那飞剑递了过来。

　　非间子的飞剑是那种袖珍玲珑的，而非幻子的身上也没看到飞剑的踪影，想来也是那种玲珑的飞剑。但是两人没有时间找了，所以子柏风就拿了这个凑活。

　　不过他不是为了自己准备的，而是为了落千山，落千山的刀怕是挡不住飞剑。

　　而现在，他只是抹去了飞剑上原来的灵气，只保留了飞剑的坚韧，像以前那般飞舞攻击是没戏了，但是在落千山手中，还是能够发挥出威力的。

　　“不必，你自己留着吧。”落千山却是把腰间的长刀抽出了半边。

　　子柏风这才发现，原来落千山的刀，也早就不是当初那把普通的长刀。

　　这把刀通体血红，好像饮饱了人血。

　　做了准备的，看来不只是自己嘛！

　　“我当时可是留手了。”落千山拍了拍腰间的刀，道。

　　子柏风知道他说的是在船上两人争斗时。

　　子柏风努了努嘴，身后的两具尸体就是最好的证据。

　　子柏风何尝没有留手？

　　“卑鄙！”落千山怒斥。

　　“彼此！”这次子柏风没骂他是碧池。

　　“既然是自己用，那就没必要留手了。”子柏风又掏出一张纸，直接拍到了飞剑上。

　　落千山无语，这家伙的能耐太诡异了。

　　子柏风把这把飞剑又背在了背上，落千山知道，这家伙是准备阴人了。

　　束月剑无形无迹，拿一把飞剑当幌子，束月剑伺机偷袭……

　　“蒙城好队友！”有这样的队友，真是幸事。

　　“过奖！”

　　两个人一边吐槽一边狂奔，就听到右面又有人追了过来。

　　落千山回头一看，道：“四个人，怎么办？”

　　“打！”四个人？如果是刚才那种程度的……

　　倒不是不可以一战，毕竟山上还有二十二个活着的人，总不能期望他们都不在一起。

　　“结剑阵！”还没说完呢，就听到后面一声怒喝。

　　“剑阵？我先走，你断后！”子柏风一听就萎了。

　　“好！”落千山叫了一声，转身就向那四名道士冲了过去！

　　“唉？”子柏风有点愣了。

　　他顿住了脚步，看着落千山的背影。子柏风从来没想过，有那么一天，他可以从一个人的背影中看出那么多的东西。

　　毅然决然。

　　落千山是真打算断后，甚至顾不上自己的性命。这些家伙……难道那么难对付？

　　子柏风不怎么了解这些人的战斗力，他纯粹从数量上计算，反正不论是谁，砍中他一剑就是死，而不论是谁，被他刺中了，也是死。

　　但是落千山是战斗的行家，他有着敏锐的直觉。

　　这四个人，哪一个都不比刚才砍了他一剑的那道士弱，他觉得，如果逃，他逃不掉。

　　所以，他就断后吧。

　　总有人要断后。

　　他的手按在了腰间，那把血红的长刀，仅仅是握住，似乎就能够让他的双眼染红。

　　他依然记得刺杀失败之后，他满身伤痕，本以为必死，却被子柏风救回来时，那死里逃生的庆幸感。

　　这种庆幸感，和他觉得极端的羞耻。

　　他带去刺杀非间子的兄弟，因为他的计划失误都死了，只剩下他自己活下来。而他却为自己能够活下来而庆幸？

　　他已经发过誓，如果有一天面临同样的状况，他绝对不会让这些兄弟死在自己面前。

　　所以当他有力气行动时，就央求子柏风带他去了军营，名为回去安排几位兄弟的后事，事实上却是去见那位在军营左近住了五年的老者。

　　他现在依然记得那位老者的话。

　　“霸刀一道，本是末流之道。”

　　“长生？长生值几两酒钱？霸刀一道，只求快意，不求长生！”

　　“苦求长生亦不得，何不潇洒走人间！”

　　“入我门来，再无回头之路！你可想好了？”

　　当初他是被一句末流之道吓退了的。年轻力壮的落千山，可不想被末流耽搁一生，他还想学得大神通，威名扬天下呢。所以当初的对话就只有前三句话。然后那老人就在军营左近住了下来，开了一个没客人的茶肆。而上次他满身伤痕，脚步踉跄地见到老人时，老人就只问了最后一句。

　　他是怎么回答的？

　　“反正也没得选，末流便末流吧。”

　　反正也没得选。

　　不是你死，便是我亡！

　　所以……

　　去死！

　　只求快意，不求长生！

　　既然无法长生，那何时去死，又有什么区别？

　　一刀出鞘，化作血色弧光，这把老人赠与的腰刀，没有什么灵异之处。

　　无他，唯锋利耳！

　　一刀出，就像是全身的力气都被抽了出去，全身的血液、精神、力量、杀气，都被抽入了刀里。

　　刀！

　　霸刀！

　　苦求长生亦不得，何不潇洒走人间！

　　四把飞剑，四道流光，四个道士各自手捏剑诀，剑阵四象。

　　置身剑阵之中，就像是置身在四象神兽的合击之中。

　　青龙夭矫、白虎咆哮，龟蛇盘踞，朱雀燃烧！

　　四道流光，本来就只是简简单单的剑光，但是结成了剑阵，就变成了凶猛的猛兽，这其中的玄奥，似乎一点也不比子柏风弱。

　　四象剑阵，从名字上来看，似乎只是大路货的剑阵，但是落千山并不知道这点。

　　他只觉得，这四象剑阵严丝合缝，就像是一张大网，甚至是一个巨大的箱子，把他整个人扣了进去。

　　连挣脱的机会都没有。

　　但是他不服，他不愿意就这样死去。

　　即便是末流之道……你也给我拿出点真东西来！

　　霸刀出手，只有一道隐约的血色光华从刀身上亮起。

　　霸刀本就是末流之道，是以燃烧激发使用者的身体潜能来推动的，每一刀砍出去，消耗的不只是灵力，还有自身的生机。

　　虽然可以通过不间断地训练与锻炼来补充，但是生机就是生机，总有其极限。这本就是伤敌一千自损八百的七伤拳。

　　所以在诸多追求长生，渴望升仙的修道法门里面，这绝对是最末流的，这甚至并不能算是修道长生的法门，只能算是人间杀伐之道。

　　而即便是这样的末流之道，落千山也不过是刚刚开始修习，他所能够发挥出来的力量，又能有多少？

　　红色的弧光，眼看就要和最重杀伐的白虎飞剑撞在一起。

　　一边是蒙蒙的青色光华笼罩的白虎虚影，一边是暗淡无光的血月弧光，孰强孰弱是那么清楚，似乎只要碰上，那弧光就要碎裂掉。

　　“你妹的落千山！”身后，子柏风气急败坏的叫声传来，然后一剑横空，就在四象剑阵快要合围的一瞬间，插入了其中。

　　这严丝合缝的四象剑阵，突然多了一个缝隙，就像是一枚螺丝卡入了精密运转的机器之中，把整个大阵撕开了一条裂缝还不算，甚至阻止了大阵的运转。

　　四象幻影遽然消失，眼前又是四柄剑，三柄围困，一柄杀敌。

　　血红的弧光撞上了青蒙蒙的飞剑，发出了“铛”的一声巨响。

　　飞剑被撞飞了出去，那名道士立刻伸手引剑，重新控制飞剑。

　　但是就在飞剑被撞飞的一刹那，刚刚撞入剑阵的飞剑，已经直射那道士的面门。

　　若说到实战经验，这些道士也压根没多少，操纵飞剑手忙脚乱的，阵法一破，就立刻没什么章法了，竟然被子柏风趁虚而入，血光暴射之中，一颗大好头颅喷飞而起。

　　山顶之上，气压极低，所以血压的效果越发显著，一颗头颅在空中旋转着，煞是好看，而那刚刚斩杀了道士的飞剑，又回转过来，直飞另外一名道士。

　　落千山的虎口已经破裂，几乎抓不住手中的长刀，但是他的战斗经验何其丰富，收刀的时候，就已经向前一扑，直接从四象剑阵中荡开的那一方滚了出去。

　　另外三把飞剑纵横交织，在他身上留下了几道深深的伤痕，但终究没有留下他的性命。

　　到此为止了！


第七八章：一脚凌空一字马

　　落千山血气激发，身上的伤痛更添他的凶性，他一抬手，回身指向了一名道士。

　　他的小臂上绑着一把小弩，机关激发，一道银光直射一人的胸口。

　　这等小弩杀伤力并不强，但是那弩上却有剧毒。

　　见血封侯的剧毒，就连非间子都抵抗不住的剧毒！

　　一箭射出，他看都不再看一眼，手中的长刀荡起一波的血光，凌空劈斩其中一名道士。

　　四象剑阵之中，白虎被子柏风一刀斩首，刚刚落千山所射出的弩矢正中一人，是四象剑阵中的朱雀，此时已经面色惨白的倒下，口吐白沫，两眼翻白，眼看就活不成了。

　　瞬息之间，两名同伴已经身死，剩下的青龙、玄武两名道士面色煞白，特别是直面落千山凌空劈斩的青龙道士，他一直在山上修道，飞剑只是修道的附属产物，剑阵也只是当广播体操练来锻炼身体的，本就不怎么精通，更没有战斗的经验，眼看着落千山威势无匹地一刀劈过来，甚至都忘记了格挡，直接被落千山一刀从胸口直接劈到了胯下，整个人斜斜被劈成了两半。

　　反而是那名那名玄武道士比较冷静，眼看子柏风的飞剑飞来，伸手捏起了灵诀，飞剑挡在了子柏风飞剑之前。

　　落千山回身，就看到一道月光突然从那飞剑上照下。

　　子柏风这家伙虽然没啥实战经验，但是阴人的本事还不错，他把近乎无形无迹的束月剑藏在了那飞剑之上，在玄武道士格挡了其中一把飞剑时，伺机偷袭。

　　月光无形无质，直接“照”透了那道士的面门，那道士只觉得眼前一片光芒刺眼，就什么也不知道了。

　　落千山收刀，不用子柏风说什么，就直接从怀里取出了绷带，先向身上缠了几道。

　　子柏风养妖诀滋润过的绷带效果非凡，缠上之后就顿时止血，但是身体中的那种难言的乏力感，却让落千山举步维艰。

　　“拣剑！”子柏风抬手召回了两把飞剑，然后又顺手拎起了两把剑。

　　落千山愣了一下，连忙蹲身把身边的那把飞剑捡起来。

　　但这一蹲身，落千山只觉得头晕眼花，差点站不起来。

　　“你没事吧。”子柏风上前来扶住他，突然眼角竟然又是一阵青光闪耀。

　　“你妹的，有完没完！”子柏风只是回头看了一眼，就看到身后乌压压一片人冲了过来，各自掐着灵诀，操纵着飞剑。

　　不过他们修为显然不如非间子那般厉害，飞剑只能盘绕在身边，并不能飞射出来。

　　“还能走吗？”子柏风问道。

　　“你走吧，我断后。”落千山伸手握住了腰间血色长刀，他这次是真的走不动了。

　　霸刀一道，对身体的损耗超过他的想象，更不要说他刚刚连续受了好几次伤。

　　子柏风这家伙倒是会照顾自己，现在身上连个褶子都没有。落千山有点愤愤不平。

　　“真麻烦。”子柏风一抬脚，拽了一只鞋子在手上，递了过来，道：“借你一只鞋。”

　　“谁要你的破鞋！我又不是恋鞋癖！”落千山怒骂。

　　“少废话，要么你穿上，要么我塞你嘴里。”若是让先生看到子柏风现在的样子，定然会摇头叹息，斯文败类啊！

　　落千山抬脚换上一只鞋，就看到子柏风屈起一只脚，向前一跳。

　　落千山只觉得自己的脚下一股大力涌过来，拽着他向前一跳。

　　这一跳，一只脚向前跳出，身体的其他部分还没反应过来，就被拽到了空中，来了一个标准无比的凌空一字马，这体操动作都可以拿去参加奥运会了。

　　这一跳，全身还没愈合的伤口那个痛啊，几乎让他昏过去。

　　最关键的是，这一下子差点让他的两条腿都合不上了。

　　“蛋！”落千山一句脏口就骂了出来，当然也可能是因为扯到蛋所以在呼痛。

　　不过他还没闭上嘴，另外一边早就有思想准备的子柏风已经跳完了，又轮到他跳了。

　　“痛死老子了！”他只能这样痛骂狂呼，“鸟鼠山的道士，老子跟你们没完！”

　　子柏风同情地向他下身看了一眼，摇了摇头。

　　那些道士们狂奔着追上来，好在他们都是修士，身体比一般人强健的多，奔跑速度也很快，眼看就快要追上了，却看到前面一人递给了另外一人一只鞋子，结果两个人就彼此搀扶着，交错着跳着，以诡异玄奥高端洋气的姿势飞一般消失掉了。

　　鸟鼠观占地面积很大，那些已经没人居住的房屋一部分已经闲置了，另外一部分也只是偶尔使用，这些房屋，却却给了子柏风和落千山两个人逃跑躲藏的空间。

　　起初两个人只是找了一个地方藏起来，忽然之间，子柏风皱了皱眉，指向一个方向，道：“这边！”

　　两个人互相扶持着，蹦蹦跳跳地向那边跑去。

　　这鸟鼠山顶上，竟然有一处小湖泊，小湖泊的面积不大，似乎是冰雪融化积水而成，方圆数百丈，在琥珀之上，还有回廊曲折，湖水之上，浓雾笼罩，一眼看去，朦朦胧胧的似乎有什么建筑。

　　“这些该死的道士，还真会享受，这等好地方都有！”看到那如仙似幻的风景，子柏风顿时就大为不忿。下燕村都快变成什么样子了，穷山恶水的，凭什么这里这么漂亮？

　　这些道士们何德何能？夺天地造化，独享天地灵气，凭的什么？

　　“走！”子柏风指向了那隐约的建筑，这里雾气如此之大，水汽过分浓郁，就算是有人追了过来，不靠近也看不到子柏风等人，正是最好的躲藏地点之一。

　　更不要说，子柏风感觉到，那正在呼唤自己的东西，似乎就在这里。

　　回廊是木制的，远远看过去似乎颇为雅致，走近了子柏风便撇了嘴，这等垃圾的木工，真不知道哪个被踢出门的木工学徒做的。

　　又或者，这里其实是道士们自己建成的。

　　那由回廊连通的建筑也是如此，远看似乎是一个大殿，但是走近了却发现，那并不是什么大殿，而是一个有着很多石柱的奇怪亭子一样的建筑。

　　只有顶和间隔不到一米的柱子支撑。

　　柱子的下方没入水中，撑起了一个平台远远看来像是一个“盘”字，在亭子里面，是一圈圈向下的台阶，四五层台阶之后，是一方圆形的水域，就像是一个圆形的游泳池。

　　而在亭子外面，则是一圈蒲团，子柏风数了一遍，不多不少，正好二十六个。

　　不管这里是什么地方，这里定然很重要，和正殿一样重要。

　　“这里可不是歇息的好地方，若是有人来了，逃都逃不掉。”从外面看不到浓雾之中，但是若是有人来，却可以听到声音。但若是道士们从两边包抄，他们除了跳水，别无他处可去。

　　子柏风充耳不闻，他紧皱着眉头，拿手中的一把飞剑轻轻敲了一下那柱子。

　　“叮”一声轻响，这柱子竟然是金属铸造的。

　　“好吧……”看子柏风不肯离开，落千山也只能干等着，他坐在台阶上，脱下了脚上子柏风的那只鞋子，换上了自己的靴子，又处理了一下身上的伤口。

　　子柏风的绷带格外灵异，习惯了身上的那些疼痛之后，已经不影响行动了。

　　“鸟鼠观一共二十六个人，下山了两个，我们先杀了两个，又杀了四个……”落千山掰着手指头开始算山上还有多少人，他瞪了会儿眼睛，连脚趾头都加上了，还是没算清楚，只好抬起手腕低头去数上面的珠子，第一遍还数花眼了。

　　“还剩十八个。”子柏风绕着这亭子转了一圈，正在皱眉头，看他这边在纠结数字，随口讥讽道：“你的数学是我家踏雪教的吧。”

　　身后突然传来了细微的声音，落千山猛然回头，却看到一个白生生的身影站在他身后不远处。

　　白狐。

　　白狐上山之后，便不见了踪影，子柏风和落千山也不敢带着它上山，本以为它已经离去，几番大战，他们已经忘记了白狐的事情，谁知道此时却又看到了白狐。

　　刚刚看到白狐，就听到外面传来了叱喝的声音：“这边！师弟，你我各带九名师兄弟，结成九宫大阵，两下包抄，敌人凶猛，绝对不能落单！”

　　子柏风和落千山面色均变，九宫大阵，听起来就比四象剑阵厉害多了，绝对不好对付，更不要说十八个人，正好可以结成两个大阵。

　　落千山挣扎着就要站起来，白狐却轻轻摇了摇尾巴，转身向外面冲了出去。

　　“小心！”子柏风想要叫住白狐，白狐却早已经没入了浓雾之中。

　　“他们跑出来了！”

　　“快追！”

　　“这凶人好灵活的身法！师弟，快截住他！”

　　“到底让他们跑了，快追！”

　　乱糟糟的脚步声和飞剑破空声远去了，子柏风和落千山对望一眼，都有些疑惑，这些人，怎么就跑掉了？

　　不会是阴谋吧！

　　凝神警戒了一会儿，四周已经完全安静了，子柏风和落千山这才放下心来。

　　天色渐渐暗了，不是太阳落山，而是雾气越发浓郁，落千山扯下了身上的绷带，伤口已然愈合，他蹲下身去，撩起水清洗着身上的血迹。

　　水平静如镜，落千山看着水中自己的倒影，却是愣了。

　　水中的他，两鬓已然有了白发的痕迹，一根根藏在黑发之中。

　　霸刀诀，果然是末流之道啊……只是出了几刀，就已经将自身的生机消耗到了这种程度吗？


第七九章：一条无尾大鱼丸

　　他连忙洗了一把脸，把鬓角的头发打湿，让黑白二色混在一起，显得不那么显眼，不知道是在欺骗自己，还是在隐瞒子柏风。

　　子柏风皱着眉头，也在那边蹲下身来，伸手撩动着水。

　　他明明感觉到，召唤自己的东西就在这里，但是这里偏偏毫无动静，似乎只是一处死地。

　　就在此时，整个鸟鼠山突然震动了一下，就像是地震一般，差点把落千山晃倒在地。

　　“发生什么事情了？”落千山按刀四顾，但却一切都静悄悄的，似乎刚刚的震动从未发生过。

　　子柏风也一脸茫然，他又怎么可能知道发生了什么事情？

　　落千山等了一会儿，对子柏风道：“你在这里等着，我出去探探动静。”

　　外面风平浪静了好久，隐约听到喧哗声，也离得远远的，似乎那些人全被白狐引走了，虽然想不明白白狐依靠什么引走了敌人，但是白狐做的不错。

　　“嗯。”子柏风应了一声，又摇了摇头，似乎放弃了什么想不通的事情，拿出了刚刚得到的几把飞剑，运起了养妖诀，伸手在上面书写起来。

　　子柏风的灵力所剩不多，又等待恢复了许久，这才差不多可以把又顺手捡来的三把飞剑都抹去原来的灵性，关注以养妖诀的灵气。

　　落千山走了几步，想再叮嘱子柏风一句什么，却突然皱起眉头，道：“柏风，你发现没，这亭子看起来像不像一个……”

　　话未说完，水下突然沸腾一般翻滚了起来，似乎有什么东西正打算从里面冲出来。

　　水中一物跃出水面，直接扑向了子柏风，一张血盆大口，狰狞恐怖，可以把子柏风整个吞下去。

　　子柏风瞪大眼睛，似乎是吓呆了，竟然忘了躲。

　　不但没有躲，反而失心疯一般扑了上去。

　　“柏风！”落千山大惊，抽刀，狂冲！

　　……

　　非间子杀意四溢，一掌拍向了子坚的脑袋。

　　就在此时，一声响彻天际的怒吼震动了整个鸟鼠山，就连房屋都晃动了起来。

　　那是青石，青石在愤怒！

　　但是，你愤怒又能怎么样？难道你能阻止我杀死他们？

　　不过是一颗大石头罢了！

　　子坚的手已经拍到了子坚的脑袋上，就在此时，七彩的光芒亮起。

　　龙！

　　大的小的，黑的白的，黄的绿的，红的紫的。

　　各色各样的龙，大大小小的龙。

　　子柏风当初倾尽全力，写了三封龙书，一封给了落千山，剩下的两封给了子坚和婶儿。

　　只要到了真正的生死危机之时，这龙书自动挣脱信封，出手救主！

　　“嘭！”子坚胸口的龙书破裂，无数的龙字从书信中挣扎出来，包裹着他和燕吴氏，弹开了非间子的手掌，撞开了窗户，破空蜿蜒飞去。

　　“子柏风！”非间子怒吼一声，他现在当然知道，这龙书到底是谁的手笔。

　　这等玄妙的手段，就连他鸟鼠观都没有。

　　他现在飞剑都不在身边，自然不可能追上那蜿蜒而飞的七彩神龙。

　　但是他怎肯就这样放弃？

　　直接从窗户里跳出，几个纵跃，向龙蜿蜒飞去的方向追去。

　　他看得清楚，那龙不过是在向后山青石的方向飞去。

　　青石虽然已经成妖，奈何天生只是一颗石头，化形之前都不能行动，而若是想要化形，又谈何容易？这样的妖怪，全无战斗力可言，非间子就算是没有飞剑在身，也不会害怕。

　　他奈何不了大青石，但是大青石也奈何不了他。

　　果然，那七彩神龙落在了青石之上，盘踞下来，把青石笼罩在其中，并不远飞。

　　非间子几息之间就到了大石之旁，七彩神龙以身体围着子坚和燕吴氏，但是神龙只有防守之力，却无攻击之能。非间子没了飞剑，挥舞着手掌横斩竖拍，却是老虎吃天，无处下口。

　　不过，龙书毕竟只是依托于一张纸，本身就极为脆弱，激发出来之后，效果也并不持久。

　　龙字不断散失，四下飘飞，那七彩神龙的身影也越来越淡。

　　非间子冷冷凝视七彩神龙，随着神龙盘踞的范围消失而慢慢靠近，渐渐走到了洋槐树下。

　　就在此时，一道青影直射非间子的面门，非间子下意识地伸手一挡，只觉得手上猛然一痛一麻，那青影已经弹开，游走到了青石之上，对他吐信。

　　不用去看，他就知道自己中毒了。

　　蛇毒，见血封侯的猛烈蛇毒。

　　只是，他已经被这蛇毒放倒过一次，他绝对不会被蛇毒放倒第二次。

　　他垂下手，运起功法，发黑的毒血夹杂着两滴粘稠的毒液从伤口处慢慢流出来。

　　当初白鹤牺牲自身救活了他，那凝结着白鹤毕生精华的一点精血，虽然不能让他百毒不侵，但至少他不再惧怕同样的毒素。

　　他抬头看去，竹叶青已经咬开了子坚身上的绳子，正在巨石顶上来回游走，同样来自养妖诀的滋润，它并没有受到龙书排斥，它那金黄色的双眼紧紧盯着非间子，等待机会再发动雷霆一击。

　　下一次，它的目标定然不会是手臂，而是咽喉。

　　子坚和燕吴氏彼此搀扶着站在巨石顶部，居高临下地看着非间子。

　　一时间，仙凡易位。

　　子柏风带了白狐去鸟鼠观，却没有带青蛇一起去，而是拜托它回来传讯并保护自己的父母，此时此刻，终于派上了用场。

　　只是子柏风没想到，非间子竟然不怕蛇毒。

　　非间子在等，他很有耐心，龙书渐渐变得淡薄了起来，他绕着青石慢慢走着，而青蛇、子坚和燕吴氏也都慢慢转动着身体。

　　子坚和燕吴氏两个人的手指紧握，越握越紧。

　　生死之中，两颗心似乎贴的更近了。

　　绕了一圈，非间子猛然一皱眉。

　　他看到青石的顶部，不知道什么时候被人贴了一张符纸，上面写了大大的“灵妙诀”三字。

　　而此时此刻，那灵妙诀三字，正如同烧红了一般亮起。

　　让他震惊的灵气，随着灵妙诀三字燃起，涌入了青石之中。

　　“去死！”龙书的效果已然淡到了极点，非间子猛然跃起，直扑青石之上。

　　……

　　“柏风！”

　　落千山的一声大喝，飞身扑上，但到底还是晚了。

　　子柏风被那巨口吞下，直接拽入了湖水之中。

　　“柏风！”落千山一个鱼跃，就要跳入水中，却直直扎到了一个圆鼓鼓的东西上，被那东西弹了出来。

　　落千山摇摇脑袋，晃去满眼金星，定睛看去，那可不正是刚刚一口吞下了子柏风的怪物？

　　那东西突眼巨口，圆滚滚的像是一个球，雪亮的獠牙一半突出嘴巴，凶恶无比，背上一道竖立如同鱼鳍一样的东西，偏偏眼睛旁边，还生着两只巨大的鱼鳍。

　　“怪物！把柏风还回来！”落千山抽刀就要砍下去。

　　却看到那怪物张开嘴巴，子柏风正站在它嘴巴里，一脸无辜地看着落千山。

　　怪物晃了晃脑袋，或者说晃了晃身子——它脑袋就是身子，也是一脸无辜，我把子柏风还来了啊。

　　“千山！”子柏风从那怪物的嘴里跳出来，反手又抱住了那巨大的脑袋，对落千山道：“千山，我给你介绍，这是我的好朋友，蠃鱼！”

　　“蠃鱼！”落千山瞪大眼睛，眼前这个家伙，分明就是一个团子，哪里是鱼了？如果说和鱼有关，那也肯定是一颗鱼丸。

　　“蠃鱼，你现在变得好肥！”子柏风抱着蠃鱼又笑又跳，“我好想你，好想你。”

　　子柏风从未想过，被斩断了尾巴，刺穿了身躯的蠃鱼，竟然还活着。

　　不过没了尾巴，这蠃鱼越长越像是团子。

　　蠃鱼瞪着鼓突突的大眼睛，泪水啪嗒啪嗒地向下落。

　　它是先天灵物，化形比之青石更难，说不了话，只能发出类似小狗一样的呜呜声。

　　“什么蠃鱼，鱼丸还差不多……”落千山看着一人一鱼亲密的样子，顿时大感羡慕，不知道为啥，眼角也湿湿的。

　　这家伙，身边都是些乱七八糟的妖怪，也不怕被人抓去降妖除魔掉？

　　“鱼丸，这个名字好……”子柏风放开了蠃鱼，“我从来没给你起过名字，我就叫你鱼丸吧。”

　　鱼丸点点脑袋，不论是叫它鱼丸也好，丸鱼也好，只要是子柏风给它的名字，它就开心，就高兴，就乐意。

　　“鱼丸，谢谢你……”若不是青石叔，子柏风绝对想不到鱼丸为自己做了多少，“这么多年了，你怎么不去找我呢……”

　　“柏风，这里是一个笼子。”落千山道。

　　如此巨大的笼子，他们只当这里是一个奇怪的亭子，但落千山走出去，回头一看，发现子柏风站在其中，就像是笼中小鸟一般，顿时就明白了。

　　“笼子……”子柏风听到落千山这样一说，四下一打量，顿时就明白了。

　　“他们……那些鸟鼠观的邪道，在这里打坐修炼，吸收你的灵气？”

　　笼子外面那二十六个蒲团，不多不少，每人一个，毫无疑问，是这些邪道们夺灵修真！

　　子柏风的拳头猛然握紧，与蠃鱼重新见面的喜悦，一瞬间就已经一扫而空。

　　十年来被囚禁在这样的笼子里，每日里辛苦修炼所得的灵气，却被这些道人强自掠夺而去。

　　十年前子柏风没有养妖诀，看不到灵气，所以无从比较十年前和十年后的蠃鱼，到底哪个更强，但是他此时再一看，就看到了蠃鱼身上的灵气。


第八〇章：一张玄奥灵妙诀

　　浑浊，羸弱，迟滞。

　　此时的蠃鱼，似乎已经风烛残年，马上就要不行了。

　　灵气牵连生机，生机尽失，那是神仙也救不活的。

　　“对不起，鱼丸，我来晚了。”子柏风泪水都要流下来了。

　　这一刻，子柏风都无法压抑自己的感情。

　　那是属于这个世界的子柏风的感情。

　　从小失去母亲，父亲忙于生计，蠃鱼就是他最好的朋友，童年的伙伴，本就是最真挚，最值得珍惜的。

　　在他心中，蠃鱼就像是他的家人一样。

　　甚至青石叔，都只能排在蠃鱼后面。

　　蠃鱼轻轻摇头，挨挨擦擦的，不像是见之则天下大水的绝世凶物，更像是一只晶莹剔透的小金鱼。

　　“不，不对，我还有办法，一定还有办法……”子柏风深吸了一口气，强迫自己冷静下来，他伸手在自己的眉心点了一下，然后紧紧皱起了眉头，似乎在承受巨大的痛苦。

　　一道蒙蒙的光亮亮起，这光亮和之前那青瓷片的亮光不同，之前青瓷片虽然就在他的眉心，但除了他之外，却没有任何人能够看到。

　　但这一道被他从青瓷片中扯出来的光芒，却又不同。那是一道青蒙蒙的光华，不论是蠃鱼还是落千山，都能够清晰地看到。光华和青瓷片似断似连，若即若离，就是不肯离开，直到子柏风猛然咬牙，使劲一扯。

　　痛彻心扉，就像是从自己的大脑里，把一半脑浆扯出来一般的痛苦。

　　一张符纸落入了他的手中。

　　符纸看似普通的白纸，平整光滑，在上面写了简简单单的三个字。

　　灵妙诀。

　　养妖诀从第一阶一元化进阶到了第二阶阴阳生，除了威力提升之外，其实还给了子柏风另外的好处。

　　子柏风每使用一次养妖诀，灵气与灵性就在青瓷片中也积攒一部分，这些灵气在子柏风进阶第二阶时，受到了某种特殊的凝练，化作了三团特殊的灵气，在瓷片中滚动不休。

　　子柏风曾经好奇，捏住一个，当时一个用力过猛扯出来了，结果差点没疼死。

　　而扯出来的这团特殊灵气，最终化作了一张纸符，上书“灵妙诀”三字。

　　子柏风不知道这灵妙诀到底有什么灵妙的地方。

　　但是既然称作灵妙诀，又是那神奇的青瓷片凝结而成，他必须试一试。

　　至于其他，他没想过。

　　第一张灵妙诀，他交给了青蛇，带给了青石叔。

　　而这第二张，他要给鱼丸。

　　他一回身，把那灵妙诀贴到了鱼丸的脑袋上。

　　灵妙诀遽然燃起，便如同烧红了的烙铁，把无尽的灵力，烙入了鱼丸的体内。

　　“嗷！”鱼丸发出了一声震耳欲聋的大吼，双翅拼命拍击着，小湖掀起了滔天巨浪，子柏风和落千山连忙躲到了柱子后面，紧紧抱住了柱子。

　　大浪吸引了道士们的注意力，他们纷纷围拢过来，却被滔天巨浪阻挡住，根本就无法靠近中央的大笼子。

　　“不好，蠃鱼妖怪发疯了！快启动阵法镇压！”一名道士直冲湖边一处石台，不知道启动了什么样的东西，嗡一声，笼子的柱子之间亮起了紫色的电芒，那电芒落在蠃鱼身上，本就剧痛难忍的鱼丸哀嚎声更加凄厉。

　　往日里的十载，鸟鼠观就是这样强迫蠃鱼修炼夺灵的。

　　“混蛋！”子柏风焦急不已，他左右看了看，一把掀起了一只蒲团。

　　蒲团之下，数颗玉石排列成了八卦形状，正散发着紫色的光芒，子柏风毫不犹豫，一剑把那八卦搅得粉碎。

　　你娘的，难怪三十年的玉石十年就用光了，一想到自己若是交了玉税，就是自己亲手为蠃鱼制造痛苦，子柏风就愤怒地要发疯。

　　二十六个石柱，二十六个蒲团，子柏风和落千山一顺一逆，绕了一圈，把所有的八卦都破坏殆尽。

　　但是鱼丸的惨嚎并没有停歇，反而越发地凄厉了。

　　那灵妙诀已经在它身上烙出了一个深深的伤口，就像是在上面刻上了字一般。

　　但与此同时，蠃鱼身上的灵气，却在疯狂增长。

　　蠃鱼本是第五层润体躯的后期，但是这些年来被道士们夺灵，它的灵气已经消耗殆尽，十多年不但没有寸进，反而退步不少。

　　只是此时此刻，被灵妙诀的灵气涌入，它的境界在疯狂地提升，不但失去了的都回来了，反而更加精进，直到超过了那个临界点。

　　“轰！”灵妙诀滋润之下，蠃鱼鱼丸终于完全突破，从第五阶润体躯提升到了第六层孕性灵。

　　境界提升之后，本应该拥有化成人形的能力，但是之前的蠃鱼亏空太多，身体极弱，此时灵妙诀的力量，也不过是把之前它被夺去的灵力重新还给它，但即便如此，蠃鱼的实力又岂是这些小修所能对抗的？它兴起了巨浪，向那石台拍出去，啪一声，整个石台就已经被拍的粉碎，石台之上的道士淬不及防之下，被巨浪拍飞，生死未卜。

　　“嗷！”蠃鱼发出了震耳欲聋的怒吼，不像是一只鱼，反而像是一只受伤的孤狼。

　　它拼命卷起湖水，四面拍击，愤怒的湖水把四周的山石都打得四分五裂，碎末飞溅，鸟鼠观的仙人纷纷退却，不敢接近小湖泊。

　　好一通发泄，十年的囚禁，十年的夺灵，这每一分每一秒的痛苦，它都想还回来。

　　只是它的本命神通来自于水，这只是一处小湖泊，就这么一点水，哪里能像十年前一样，升起万丈巨浪？也不过是把那些鸟鼠山的道士逼退而已。

　　而且，当它看到子柏风时，实在是痛苦不起来，恨不起来，只觉得自己是如此的幸福。

　　十年之前，自己在子柏风的面前被抓走，那时候它满心的痛苦悔恨，因为他还记得当初那祥和安宁的小山村在滔天洪水冲刷之下的样子，还记得子柏风惊恐而担忧的眼神。

　　而十年之后，当初那趴在自己背上，在水中畅游的小小童子，已经变成了一名玉树临风的少年，而且，他来救自己了！

　　什么六层妖怪的尊严，什么天生灵物的本分，它都不记得了，它恨不得自己是一只小狗，翻了肚皮让子柏风挠它的肚子。

　　“它翻肚皮了……死了？”落千山正在那里快意地看着蠃鱼发泄，他对鸟鼠山的恨意不少子柏风半分，此时看到他们狼狈，那还不乐得哈哈大笑？谁知道发泄发泄着就没有了下文了，落千山回过头一看，顿时就看到蠃鱼翻了肚皮飘在水面上，跟一只上白下黑的气球一般，说不出的诡异。

　　“你才死了呢！”子柏风一脚踹过去，把落千山踹进水里去了。

　　他伸出一根手指，在蠃鱼露出来的翅膀根上挠着，蠃鱼舒服地全身抽搐，着本就是十年前一人一妖经常有的相处模式，十年之后再来一次，总觉得诸般感慨。

　　远远的那些道士也看到了蠃鱼翻了肚皮。

　　鱼类翻了肚皮，那定然是离死不远了。他们一个个擎着飞剑，小心接近，只等找到机会伺机偷袭。

　　谁知道蠃鱼的怪眼猛然一翻，丑恶的大嘴一张，整个小湖差点都被它吸进嘴里，然后猛然向外喷出，当先的几名道士直接被撞飞了出去。

　　“啪啪！”两声，落千山抬起了手腕，又有两颗珠子碎裂了。

　　“刚才至少死了两个，伤了四五个。”落千山凝神看去，大雾之中看不清楚，何况刚刚蠃鱼撒泼，水汽更盛，但落千山估摸了一个八九不离十。

　　刚刚那主持大阵的道士或许修为较强，所以被大浪正面击中，却也是没死。

　　这样一来，鸟鼠观的道士就剩下十六个了。

　　但是现在的子柏风，却不关心这些了，若是能够把蠃鱼从这里救出去，就大功告成了。

　　十年之前，蠃鱼是担心害了子柏风，这才被老道打败，而此时此刻，子柏风已经有了自己的力量，没有蠃鱼，他和落千山两人都在鸟鼠观里面杀了一个三进三出，有了蠃鱼，更是如虎添翼。

　　现在他们已经有了正面对抗鸟鼠观的实力，再不像当初那般的势单力孤。

　　此时形式已然反转，剩下的就是把蠃鱼救出去了。

　　“丸子，你能够打破这牢笼吗？”子柏风问道。

　　蠃鱼之前肯定是不能的，不然也不会被困在其中那么多年。

　　但是之前封禁的大阵已经被破坏，蠃鱼也已经进阶，六层妖怪实力如何，子柏风没有概念，所以只能问问。

　　蠃鱼翻了翻怪眼，似乎在思索，它也不知道自己究竟能不能做到，所以它只能试试。

　　蠃鱼再吸一口气，湖中的水全部被吸了去，眼看着干涸下来，露出了下方粗大锁链，之前蠃鱼是被这锁链锁着的，但是它日渐虚弱，若是再锁着怕是会死掉，这才被解开来。

　　蠃鱼整日里沉在湖底，已经是风烛残年，此时终于重新焕发了生机。

　　蠃鱼吸饱了水，整个身体都涨大了三分，就像是一只吹得太饱的气球，落千山在那边比划着，如果用小刀扎一下，会不会嘭——

　　不过他也只是敢想想，子柏风在旁边虎视眈眈呢。

　　蠃鱼丸子抬起头，强劲的水流直射顶部。

　　高度压缩的水流如同巨刀一般纵横开阖。


第八一章：一颗巨石逆天上

　　“轰！”就像是十万吨炸药一起爆炸，整个山似乎都在摇晃，远处道士们的喊叫声瞬间被掩盖，落千山和子柏风两个人躲在了蠃鱼的翅膀下面，这才不被恐怖的水流波及。

　　许久之后，声音停歇，子柏风从蠃鱼的翅膀下探出头来，惊讶地张大了嘴巴。

　　刚才那威势惊人的水流，竟然没有产生丝毫功效，这笼子依然是笼子，没变成筒子。

　　子柏风和蠃鱼都不知道，这笼子本是鸟鼠观当初顶级强盛之时，为了囚禁一只巨鸟而打造的，当年的鸟鼠观千鹤云集，比现在的鸟鼠观强大了不知道多少倍，这笼子更是用了无尽的天材地宝，后来为了囚禁蠃鱼，鸟鼠观的人才把它一半埋入了湖水里，只露出极小的一部分，若非如此，子柏风也不会错把这里看做一个亭子。

　　蠃鱼努力了半天，也没能从笼子里逃出去，子柏风也试了试，自己的束月剑竟然连一个印子都留不下来。

　　“不要担心。”子柏风安慰它道，“我日日勤练，束月剑会越来越厉害，总会能够砍开这笼子的。”

　　蠃鱼在子柏风的身上挨挨擦擦，哪里像是绝世凶物，看起来没有半点担心，似乎极为信任子柏风。出不去笼子，也没什么大不了的，能够在十年之后，再见到子柏风，上天已经对它不薄。

　　蠃鱼飘在水面上，子柏风也在台阶上坐下来，此时这边暂时已经不用担心了，他要看看下燕村的情况。

　　刚刚伸出手指点在眉心，他就愣住了。

　　……

　　非间子终于找到了机会，直扑青石之上。

　　但就在此时，青石突然迎风急涨，就像是被吹气一般，膨胀了数倍。

　　本来几间房屋大小的青石，此时已经俨然成了一座小山。

　　他的一掌，却是拍在了青石之上，差点把腕骨震断了，整个人更是被震飞了出去。

　　震飞出去却也不稀奇，稀奇的是这明明是一颗大青石，此时此刻，却长出了一只鱼尾巴，那鱼尾巴一甩，就像是凌空拍蚊子一般，非间子直接被击飞了出去，那力量是如此大，他只觉得自己比驾鹤飞行还要快，眼看着自己飞下了山，飞出了下燕村，就在此时，幻象消失，他哪里又飞出去了？他只是被一尾巴拍出去，撞断了两棵树，卡进了山石里。

　　远方，突然响起了一声厉啸，厉啸越来越近，非间子听得清清楚楚，那是师兄的声音！

　　刚刚青石的怒吼与震动，也惊动了蒙城的非阳子，此时此刻，他顾不上其他，立刻赶了过来。而现在，他终于赶到了。

　　“大胆妖孽，胆敢为祸世间，看我非阳子降妖伏魔！”远远的，一声怒吼就响了起来，一剑西来，如匹练当空，直劈大青石！

　　飞剑还很遥远，就已经有遥遥的杀气锁定，青石顶上的子坚、燕吴氏和青蛇都寸步难行，站都站不稳了。

　　就在此时，青石又发出了一声震天动地的怒吼！

　　它的鱼尾巴一甩，猛然一拍。

　　这一拍，不是拍在飞剑之上，而是拍在山体之上。

　　“嘭”一声巨响，鱼尾拍击之下，青石竟然凌空飞起，而后那鱼尾旋转着，拼命摆动着，小山一般的大青石，竟然逆天而上，夭夭骄骄，如同一颗破天而上的流星一般，直冲九天而去。

　　青石本就是普通的大石头，本无灵性，是子柏风的日日念诵书写给了它第一点灵性，是蠃鱼的半条鱼尾，半身精血助它成妖，是九天之上巡行两年开启了灵智，是子柏风的日夜浸淫让它渐渐成长，又是子柏风的养妖诀与灵妙诀让它再度突破。

　　但是，之前所经历的一切，都已经深深烙印在了它的身上，再也抹不去，摘不掉。这一块大青石，终将不再是普通的青石，它已经有了其他的石头永远也不会拥有的际遇。

　　此时此刻，它突破了第四阶开神智，达到了第五层润体躯，终于激发了第一个本命法术。

　　这法术不是巨石万钧，不是山崩地裂，不是泥石俱下，而是直上九霄化星辰！

　　谁说人间凡石，成不了天上的星辰？

　　它青石就做到了！

　　可惜的是，现在的青石还是没有丝毫的战斗力，它是在逃跑。

　　可是它逃得从容，逃得典雅，逃得高端洋气，完全不像是在逃，反而是在示威。

　　一边逃跑，它还不忘记以灵气化作几行字迹。

　　那字迹笔走龙蛇，颇有几分子柏风的韵味，笔锋勾转之间，杀气十足。

　　“速速离开下燕村，否则杀光鸟鼠观！”

　　十层十的嚣张口吻，十层十的子氏风格。

　　似乎是为了配合青石的字迹的威慑力，啪啪两声，从老道的发髻之上响起，那声音往日里他数十年才能听到一次。

　　而今日已经听到了六次。

　　青石说的不是虚假，它能说出，就能够做到！

　　“子柏风！”一声凄厉的怒吼响起，被砸入了山石之中的非间子挣扎着冲了出来，这个自己曾以为只会说点废话的迂腐书生，竟然是这一切的幕后主使！

　　看到了老道，他好像是离家的孩子看到了爹娘，近乎哭喊地叫了一声：“师兄！”就扑了过来。

　　道心坚固的小师弟，已经多少年没有这种小儿女态了？

　　名为师兄，实为师父的非阳子轻轻摸了摸他散乱的脑袋，叹了一口气，却不知道该说什么好。

　　现在的鸟鼠观，已经遇到了生死存亡的大危机，再无时间在这里浪费时间。

　　“你速速告诉我，这子柏风到底是什么人？我们鸟鼠观到底是惹了什么样的敌人？”

　　什么样的人，竟然能够让鸟鼠观遭受灭绝之祸？

　　非间子也不是软弱之辈，知道现在不是矫情的时候，他立刻收起了小儿女态，以最简练的语言将事情说了一遍。

　　“你怀疑现在在我们鸟鼠观里的人，就是子柏风？”非阳子细细思量片刻，就明白了为什么。

　　非间子拿子柏风的父母当人质，而非间子，这是拿鸟鼠观的师门当人质呢。

　　而且，这个少年的心性与力量是如此的可怕，他根本就不给鸟鼠观的人谈判的机会，直接就杀掉最厉害的几个示威，此时此刻，他已经完全占据了主动。

　　究竟是何方高人子弟？何处仙宗驾临？竟然拥有这等傲人心性，雷霆手段！

　　我鸟鼠观到底惹了什么样的敌人？

　　孰是孰非孰之过？

　　“子是先代贤王的姓氏……难道是我们招惹了前代贤王的后人？”非阳子越想越觉得子柏风可怕。

　　“快回观里去！”非阳子对非间子道，刚打算出发，却猛然顿住了脚步，难以置信地看向了鸟鼠观的方向。

　　殷虹的血迹从他的嘴角慢慢流出，不知不觉间，他竟然受了重创。

　　“师兄！”非间子连忙扶住了摇摇欲坠的非阳子，焦急地看着他。

　　“师兄，到底怎么了……”

　　“混元金笼被破了……”非阳子喃喃低语，“怎么可能……怎么可能……”

　　“混元金笼！”非间子的眼眶都快被瞪裂了。

　　鸟鼠观这等小小的宗门，上古时代也曾经辉煌过，当然，那所谓的辉煌，也只是比之现在。

　　但无论如何，他们都是开宗立派千万年的古老宗派，总还有一些底蕴，有法宝传下来。

　　他们现在所使用的飞剑，若是拿到千年之前，那绝对都是笑话，法宝？皮包都算不上，但是他们宗门确确实实有真正的法宝流传下来的。

　　混元金笼就是其中之一，这专门囚禁敌人的法宝，据说能大能小，收杀随心，所以被称为混元金笼，据传是一位顶级的仙人传下来的，极为神奇。

　　但是他们整个宗门耗费了无数玉石才启动了它，为了能够使用它，老道非阳子更是搭上了全身的力量，连修炼都做不到。

　　但就算是如此，现在的他们连这混元金笼的万分之一的威力也发挥不出来，只能真的把它当做一个牢笼来用。

　　到现在，他们也不知道付出了那么多玉石到底值不值得。

　　而刚刚，他和混元金笼的那一丝心灵上的联系竟然被斩断了。

　　这就只有一个可能。

　　混元金笼被破了，被毁了！

　　怎么可能！

　　……

　　逆天而上，巡行九天，这种际遇几个人能够遇到？

　　当大青石旋转着鱼尾，逆天而上化作星辰时，子坚和燕吴氏两个人紧紧抱着对方，紧紧地闭着眼，几乎不敢张开眼睛。

　　大青石的身上，还有着淡淡的光芒，保护他们不被风压所侵扰，所以他们没有感觉到此行的恐怖之处，只是觉得身体沉得厉害，就像是被一座大山压在身上一般，一句话也说不出来。

　　直到身体突然变得轻了起来，似乎没有了任何的重量。

　　子坚悄悄睁开一只眼睛，就愣住了。

　　好半晌，他才使劲拍了拍身边的燕吴氏：“快看！快看！”

　　燕吴氏也小心睁开眼睛，顿时也愣住了。

　　夏日已过，九天星河却依然高悬空中，偶尔抬头看起，也会想，星河之中，是否也有鱼类游荡？

　　现在他们知道了，这里是没有鱼的。


第八二章：一条天河压蒙城

　　一颗颗星辰如在身边，又犹如在天际，伸出手去，似乎立刻就能够到，又似乎永远也够不到。

　　徜徉在这样的星河之中，子坚和燕吴氏肩并肩、手挽手站着，瞪大眼睛，张大嘴巴，露出笑容，满脸沉醉。

　　“真好看啊……”燕吴氏搜肠刮肚也刮不出来什么好的形容词，只能这样说道。

　　就在这时候，子坚转过头去，看向了燕吴氏。

　　“你比这星星还好看。”子坚说了一句自己这辈子说过的最好听的情话。

　　“大哥……”燕吴氏突然转过头来，抱住了子坚。

　　即便这是天上地下最好看的美景，燕吴氏也顾不上了，她不知道自己哪里来的勇气，猛然抱住了子坚，一口亲了上去，第二次。

　　小青蛇本来欢快地在旁边绕着圈子，此时却忍不住转过头去，拿尾巴尖蒙住自己的眼睛，又从尾巴下面偷偷向上看。

　　良久，子坚和燕吴氏才分开来，子坚满脸通红，刚想要说些什么，就觉得身体猛然一沉。

　　大青石急速坠落！

　　鸟鼠观，湖泊的上空，一颗流星从天际坠落，直下九渊。

　　“闪开！快闪开！”落千山脸色都吓白了，拖着子柏风就跑，就看到那巨大的流星嘭一声砸在了牢笼之上。

　　“蠃鱼！”子柏风大惊，他们躲开了，可蠃鱼还在笼子里！

　　“轰！”流星落入了水中，这一日，饱经折磨的湖水，终于是点滴不剩，四下疯狂散去。落千山和子柏风两个人就像是风雨中的柳絮一般，被卷的四下乱飞。

　　而那无论如何也切割不断的巨大牢笼，此时却如同被压扁了的易拉罐一样，整个瘪了下去，而且这易拉罐还是被踩偏了的，歪在一旁。

　　“柏风！柏风！”水汽弥漫之中，子坚的声音响起来：“你在哪里？”

　　“爹？爹？”子柏风大惊，大喜！

　　“嘭！”子柏风还没从湖底淤泥里爬起来，就被一个巨大的丸子扑倒在地。

　　天外飞石，蠃鱼脱困！

　　“爹……婶儿……”子柏风抽搐着，被鱼丸压在身下，手脚伸直了，“孩儿不孝，先走一步了……”

　　“当啷啷啷……”飞剑胡乱地散落在青石之上，落千山意气风发地回头看了一眼，冷哼了一声，道：“都在这里了。”

　　青石凌空、蠃鱼脱困，子柏风和落千山终于全面占了上风。

　　蠃鱼刚刚提升了一层，凶威更胜，这些道士还想负隅顽抗，在子柏风的面前，蠃鱼就像是一只温顺的大狗，但是在这些道士面前，蠃鱼就完全是一条凶猛的饿狼，把这些小白兔一个个吓得瑟瑟发抖。

　　落千山和蠃鱼绕了一圈，就把整个山上剩余的道士都缴械，拿绳子串了一串带了回来。

　　这段时间，子柏风已经把自己的所作所为说了一番，又把小石头的下落告知燕吴氏，让他放心。

　　而子坚也把村里的事情说了一遍，只是他怕子柏风担心，只是向简要里说，隐去了很多的危险不提。

　　暗地里，燕吴氏把手覆在子坚粗糙的大手之上，两个人静静地微笑着看着子柏风。

　　自己的孩子好厉害这种感觉，说起来简单，描述起来还真是很复杂。

　　一声细细的叫声，白狐也不知道从哪里跑了出来，它身上点尘不染，风云汇聚，在浓雾之中，形成了一个巨大的狐狸虚影，走到近前，才看清那是一团团的云朵凝聚而成，子柏风终于知道它是怎么引走鸟鼠观的道士们了，它定然是让云朵形成了人的形状，山上雾气变大，看不清楚真假，只看到几个影子，就足以混淆真假了。

　　白狐不知道从哪里找到了一颗鸟蛋，衔着就来到了子柏风的面前，把那鸟蛋给了子柏风。

　　“我不饿。”子柏风摸摸白狐的脑袋，白狐受用地眯着眼睛，却是又拿前爪向前推了推那鸟蛋。

　　“婶儿，你和爹拿着，若是饿了就吃了。”子柏风把那鸟蛋给了子坚和燕吴氏，白狐看了几眼，返身又去衔了几枚鸟蛋过来。

　　“千山，下燕村和我父母的危险已解，我现在立刻和蠃鱼一起去蒙城。”子柏风默默估算了一下时间，道：“这边你一定要小心在意，绝对不要让他们翻起任何风浪，等我走后一刻钟，你就把那些道士都赶到青石顶上去，而后小心戒备。”

　　现在青石已经俨然一座小山，比之之前大了不知道多少倍，往日里子柏风在青石顶部磨出来的那光滑之处，此时已经变成了一个和当初青石容身平台大小相差仿佛的平台，容下这些道士完全不成问题——还有点地方让子坚和燕吴氏躲起来谈情说爱。

　　落千山看了子柏风一眼，点了点头。

　　此时此刻，他是真的心服口服了。

　　这个少年真的不是简单之辈，心志坚定，轻易不为任何事情动摇，鸟鼠观竟然惹了这样一个家伙，实在是比惹了自己还可怜啊。

　　这样坚强而有决断的子柏风，让落千山心中信赖，他使劲按住了子柏风的肩膀，道：“柏风，府君的安全就交给你了，日后我落千山定然粉身以报。”

　　落千山对忠义二字看得极重，子柏风能够救了府君，比救了他还让他感恩。

　　“走了！”子柏风返身走到了蠃鱼面前，走进了蠃鱼张开的大嘴巴里，蠃鱼含着子柏风，伸开双翼，双翼迎风急涨，由鱼翅变成了一对巨大的羽翼，于是这只鱼丸就拍打着两只翅膀，如同鸟儿一般飞了起来。

　　没了尾巴，鱼丸把背鳍竖起当做定风舵。初时它飞的很不稳，毕竟已经十多年没有飞行过，更何况没有了尾巴，但是不多时它就习惯了这种飞行方式，如同一颗长了翅膀的炮弹一般，直飞蒙城。

　　数百里的距离，对蠃鱼来说，也不过是一刻钟的时间。

　　瞬息之间，他们就翻过了数座高峰，蒙城已然隐隐在望。

　　在蒙城府正殿的房顶之上，站着两名道士，一老一少，正是非阳子和非间子。

　　他们本打算回到道观去，但是当他们发现敌人竟然能够破去混元金笼之后，就知道这敌人绝非他们所能对付的。

　　此时此刻，他们就只剩下了一个筹码。

　　蒙城，府君。

　　府君站在院中，身边是主簿等副员，还有几名兵丁，正两股战战地拔刀警戒，旁边还倒着几个士兵，在地上呼痛，显然是受了重伤。

　　老道士毫不心软，雷霆手段，裹挟府君到了院子里。

　　“来了！”看到东北方向妖风滚滚，一个炮弹呼啸着飞下来，非阳子和非间子两个人立刻跃下房顶，站在院中，一左一右，把蒙城府的几个官员都守在其中。

　　蠃鱼在院子上方悬停，子柏风落在了房顶之上，居高临下地看着地上的众人，而蠃鱼却没有停留，它再次飞了出去，把护城河里的水如同扯缎子一般扯起来，卷着就来到了蒙城府的上空。

　　一时间，蒙城上空出现了一道天河，河中小舟游鱼依然悠然，似乎还在河道之中。

　　阳光透过了河水投映在蒙城的大街小巷，一时间蒙城府似乎成了海底仙府。

　　蠃鱼的本命法术就是操控水，操纵水对它来说就像是吃饭呼吸一样简单，当年它就可以生起万丈高浪，把整个乡从地图上抹去，此时若是想要抹去蒙城府，也是简单得很。

　　不只是非阳子、非间子师兄弟，就连府君等人都变了颜色，心中暗想着，若是子柏风这戏法玩砸了，恐怕自己就成了千古罪人了。

　　“子柏风，府君就在我的手中，若是不想要让他们人头落地，你速速束手就擒，随我回山门！”非间子跳出来大呼。

　　虽然知道自己已经落到了下风，但是非间子总是不甘心。

　　不过是个凡人而已，一个活不过二十岁的凡人而已。

　　子柏风目光落在了非阳子的脸上，连看都不看非间子一眼。

　　“非阳子，十年之前你引祸洋河畔时，可曾想过会有今天？”子柏风居高临下，“洋河之畔沿河十万孤魂野鬼可都在等着你下地狱呢。”

　　非间子想要用府君等人威胁子柏风，但是子柏风却表现的毫不在乎，对峙双方，最重要的就是气势，子柏风现在占据了势，自然不会轻易放弃。

　　“你……你是那个小娃娃……”听到子柏风这个名字，老道就觉得耳熟，此时看到子柏风，不知道怎么着，突然想起了那传说中和蠃鱼为伴的孩童，他当初也曾经去过子柏风家里走访。

　　这些年来，子柏风的长相什么的都变了，就只有一个地方没变。

　　那就是无时无刻不在向外散发灵力的体质，他觉得正是子柏风这种体质，吸引了妖物。

　　他本应该活不到二十岁的，只是现在子柏风有了养妖诀。

　　子柏风冷冷一笑，伸出手去，轻轻抚摸着如同小鸟一般停歇在身边屋脊上的蠃鱼，也亏得蒙城府的大殿造得非常结实，否则早被巨大的蠃鱼压塌了。

　　然后子柏风看向了老道：“你自戕吧，我给你一个痛快。”

　　“你休想！”非间子跳出来，“你不要他们的命了吗？”

　　子柏风的目光终于转向了非间子。


第八三章：一颗星辰落九天

　　和当初所见到的那个通明透彻的少年仙人相比，现在的非间子狼狈、庸俗，哪里还像是一名仙人，简直就像是一条丧家之犬。

　　子柏风并不知道，这是非间子道心破碎的原因，他只是觉得，这样的一个人，竟然曾经被自己高看一眼，自己果然是瞎了眼了。

　　“你若是想要杀，你便杀，但是不管你杀了谁，杀了几个人，我只会有一个应对。”子柏风笑了一笑，“灭你鸟鼠观满门！”

　　他顿了顿，又笑了笑，云淡风轻，却杀气凛然：“从今天开始，这世上再无鸟鼠观！”

　　“住口！”就连非阳子也终于无法忍受子柏风的狂傲，灭鸟鼠观满门？当他们是死人吗？

　　“不如，我给你变个戏法吧。”子柏风微微一笑，转过头去，看向了身后的蒙城南门外的那座小山。

　　小山之上，曾经有一刃孤崖，孤崖之上，耸立着一颗巨石。当日非间子一剑西来，把那巨石炸了一个粉身碎骨。

　　而现在，子柏风一手指去。

　　日行月斜，星辰坠落，本是太阳西落，月亮南上之时，突然之间却化作了无尽黑夜，天空中星河闪耀，而无尽天河之中，一颗流星正在其中穿梭，和其他的星辰格格不入，而后，这颗星辰化作了流星，急坠而下！

　　星辰落九天！

　　如果说蠃鱼的本命法术是操纵水，那么经过了蠃鱼的相助，灵妙诀的提升，阴错阳差之下，青石所得到的本命法术，却是远超它的能力的本命法术——星辰九天！

　　化作星辰，巡行九天，这种连仙人都不敢想的事情，竟然是它的本命法术。

　　所谓本命法术，消耗极少，使用容易，威力极大。就像是蠃鱼以小妖的修为，就可以做到催动整个洋河这种大神通的人也做不到的事情。

　　这世界上，能够比九天星辰运行速度更快的，还真没多少。

　　天地无界，星辰运转一周，也不过是一天一夜而已。

　　所以蠃鱼飞了这许久，大青石只是升空、巡行、降落这样简单的过程，只是子坚和燕吴氏说上几句情话的几息之间。

　　一颗星辰坠落宇宙，然后轰得一声巨响，天摇地晃，整个蒙城都在震动。

　　天上地下，没有几个人见过这样的场面，星辰坠落，带来的竟然不是天崩地裂，而是稳若泰山。

　　那小山之上，竟然又多了一座小山！

　　比之当年的巨石大了不知道多少倍，耸立在小山之上，上边的巨石比下面的小山还要大，有一种大头娃娃的可笑感觉。

　　但是，整个蒙城却寂静万分，所有人都屏住呼吸，没有一个人笑出声。

　　两个多月之前，正值盛夏，非间子乘鹤而至，一剑西来，炸掉了山上的一块巨石。

　　而现在，子柏风驾蠃鱼而至，扯河为绫，引星降世！

　　抬头看那——凌空而来飞来峰！

　　子柏风说变一个戏法，众人也都在等着变戏法，可是他们却从未想过，这戏法竟然是这样一个变法！

　　蒙城府里，府君嘴巴大张眼睛突出，就像是一只蛤蟆。

　　老道面色苍白，嘴唇颤抖，刚才那引星降世的惊天手段，甚至已经超出了他的想象力。

　　非间子瞪大眼睛，想要喝上一句，却被什么东西堵住了胸口。

　　蒙城府外，东蒙书院，先生站在门口，抬头看着天空的天河，城外的飞石，不知道在想些什么，嘴角却是绽开了一丝笑容。

　　此时此刻，蒙城上下，千百户人家，无一不震惊，无一不讶然。

　　子柏风的这个戏法，就像是当初非间子的惊世一剑，震住了整个蒙城。

　　而现在，他也震住了非间子！

　　但是子柏风唤来星辰降世，可不是为了耍酷的——虽然有那么一点点的原因。

　　子柏风抬起手，手中有一把剑。

　　那是曲龙子的飞剑，他举起这把剑，轻轻挥了一挥。

　　然后啪的一声——不，是三声同时响起。

　　曲龙子长剑上的珠串爆裂，而同时，非间子、非阳子的身上，也有一物爆裂了。

　　落千山手起刀落，一个蒙着双眼被扯到了青石边缘的道士头颅立刻冲天而起，落千山抬脚一踢，那道士的身躯顿时向前一滚，直接摔落到了大青石之下，落千山钢刀血红，却不是血液染的。他的身上还有点点血迹，但那是之前他自己染上的。

　　这一刀下去，干脆利落，一点血也没溅在自己身上，就连青石上都没溅到几滴，落千山真想大叫一声爽啊，这才是军人的浪漫！

　　他只恨自己没穿一身白衣，以显示自己的刀法精湛准确！

　　不过没关系，他还可以继续体验这种爽。

　　他一转身，又从身后拉了一个道士来。

　　“不，别杀我，求求你，别杀我……”这道士年岁不大——虽然道士们很难用外表来判断年龄，但他们毕竟还是会变老的，这个道士的嘴唇上还有绒毛，估计再大也大不了哪里去，他听到刚才一名师兄的惨嚎，然后就寂然没了声息，哪里还不知道怎么回事。

　　落千山哪里理他，直接一脚踢过去：“闭嘴，否则我先把你舌头割了！”

　　然后他把那道士推到了大青石的边缘，摸着腰间的钢刀，抬头看去，就等着子柏风再挥挥长剑。

　　子柏风的手又抬了起来。

　　“住手！”非阳子的面色变了。

　　其他一切都可以作假，但是本命法珠却是做不了假的。

　　破碎一颗，就是一人死去。

　　本来鸟鼠观有二十六名门人，此时加上他和非间子，就只剩下了十七个。

　　而现在还剩下的门人，多是年轻一辈，若是他们都死了，整个鸟鼠观就算是真的灭门了。

　　“住手？”子柏风转过脸，看了一眼，自己手中的剑。

　　就是这么看了一眼，又是啪的一声。

　　“求您……住手……”老道竟然一屈膝，跪了下来。

　　“师兄！”非间子一把抓住了师兄，想要把非阳子扶起来，但是非阳子却依然跪在那里。

　　“非阳子，我子村三百八十三个人，你以为你一跪就能抵消了？洋河之畔数千村民的性命，整个蒙城乱象十载，囚禁蠃鱼，夺灵十载，你以为你一跪就能抵消了？”子柏风却是笑了。

　　在非阳子跪下的那一瞬间，他的心中确实是有些动摇，尊老让贤本就是传统的美德，让一名老人跪在自己面前，他本就很有心理压力。

　　但是当他看到非间子依然倔强地站在那里时，却觉得怒火再度升腾起来。

　　难道，这等滔天大错，竟然连让你下跪的资格都没有？

　　人固有傲骨，但是傲骨却绝对要傲在地方！

　　“跪下！”非阳子怒斥非间子，此时强弱悬殊，他们已经被子柏风的势压倒，就再也没有讨价还价的余地。

　　非间子跪下了，倔强地直挺挺地跪着。

　　或许在修仙者之中，非阳子和非间子算不上什么强大人物，但是他毕竟是一派之尊，一观之长，而非间子也是下一任掌门人，而此时一跪，他们身上所有的光环，都已经渐渐淡去了。

　　什么仙人，什么鸟鼠观，什么高高在上，都给我滚下来，乖乖跪在我脚下！

　　“早知今日，何必当初。”府君轻轻叹了一口气，抬脚走到了屋檐下，左右看了看，对一个士兵招了招手，那士兵搬了梯子过来，府君就爬到了子柏风的身边，站在一旁，居高临下地看下去。

　　还别说，看高高在上的仙人这样跪在地上，真有一种难言的征服感。

　　是呀，早知今日，何必当初？

　　非间子的心中，此时除了几乎要把整个人烧掉的屈辱之外，还有着难言的悔恨。

　　屈辱越来越淡，却是悔恨越来越多。

　　“一切罪孽是我犯下的，我愿意承受一切惩罚，希望您大人大量，放过我的同门。”老道低沉的声音响起，非间子转头看去，师兄白发颤抖，寿眉低落，面上皱纹爬满，此时的师兄，就像是一名最普通不过的老人。

　　“放过你的同门，可以。”子柏风道，“我要你解散鸟鼠观，然后再和非间子一起，自戕在我面前。”

　　“我可以死，鸟鼠观可以解散，但是求您放过非间子，这些罪孽，和他无关。”老道祈求道。

　　“非间子杀我友人，胁我父母，伤我幼弟，该当万死！”子柏风冷冷道，“身为修仙者，掠人父母，欺凌幼童，这等人渣，还配活在世上？”

　　老道不说话，只是拼命磕头，磕响头，青石铺就的地砖上，顿时一片片血红，鲜血顺着两道寿眉流下来，滴落在地。

　　煞是可怜。

　　但是子柏风却硬起了心肠，不动。

　　他没资格饶恕这些人，他不是原来的子柏风，他没体验过那个子柏风在子村被淹，流离失所时所承受的痛苦，也没体验过蠃鱼因为自己而被抓时的孤单绝望，所以他无法饶恕老道。

　　他也不是死去了数名同伴的落千山，不能体会出自己的兄弟手足全部死去，自己却苟且偷生的屈辱与痛苦，所以他也不能饶恕非间子。

　　所以他不能饶恕。

　　他没有那个资格饶恕。

　　这世界上，没有人能够代替别人饶恕。

　　“非间子必须死。”子柏风冷冷道，毫无转圜余地。


第八四章：一方青石定乾坤

　　老道抬起头来，眼中一片杀机。

　　这个少年莫非以为有蠃鱼在身边，他就没有危险？

　　但是他再强大，也不能在杀掉子柏风的同时，救出远处青石上的那些人。

　　“你想杀我？”子柏风笑了，“我怎么可能会留下这样的敌人？”

　　他不用指，非间子一直用愤怒而仇恨的眼神看着他。

　　留下这样的敌人，让他日后报仇吗？

　　“我可以让他以道心立誓，永生永世不再和您作对。”修道者修心，只有拥有一颗坚定的道心，才能修道，才能永生。修道本就是对自我与本我的极端自信，一旦对自己产生了动摇，道心产生裂纹，那就要修为大减。

　　而若是以道心立誓，一旦违誓，便是从道心上否决自己的存在，十个人里有九个半会身死道消，另外一个会得抑郁症，不知道怎么就把自己整死了。

　　这些东西，在子柏风所看过的那本《神仙传》上都有记载，但是子柏风依然摇头。

　　死了的敌人，才是好敌人。

　　“柏风，放过他吧。”府君突然开口了。

　　他居高临下看着这些人，轻轻叹了一口气。

　　得饶人处且饶人，如果真的拼个鱼死网破，又何必再来谈呢？

　　他看得出来，非间子是非阳子的底线，他宁愿整个鸟鼠观的人都死光了，也不愿意非间子死。府君自问没有子柏风的神妙玄法，但是他有一双善于看人的眼睛。

　　现在的子柏风占据了优势，直接把所有人都杀了不好吗？

　　就算是子柏风不肯承认，府君却还是看穿了他的想法，他其实是一个仁慈的人，但是他却有自己的坚持，而现在，是他的坚持让他不肯放手。

　　而现在，他需要一个人来帮他分担一些压力，给他一个台阶。

　　“可是。”子柏风转头看向了身后，落千山的方向。

　　落千山还以为子柏风担心他这边的情况呢，挥舞着手中的钢刀，示意自己没事，那边情况都在掌控之中。

　　“千山那边不用担心。”府君道。

　　子柏风想起了小亲兵，想起了老官，还有其他的亲兵们。

　　这些人死了，为了一个伟大的目标，死在了烈火之中，连尸骨都不全。

　　他们都是为了府君而慷慨赴死的，但是府君却这么容易就要原谅这些罪大恶极的敌人。

　　值得吗？

　　看到子柏风看自己的眼神，府君苦笑一声，没说话，也没反驳。

　　他知道是这个少年和落千山一起不顾一切地救了自己。但是之前那种融洽的关系，日后或许再也不会有了。他不是落千山，他不是那种付出不求回报的人，他付出了，会衡量这一切值不值得。

　　现在他定然觉得，自己不值得拯救。

　　子柏风又看向了前方，非阳子正一脸凄然地看着他。

　　此时的非阳子，已经收敛了所有的杀机锐气，就像是一个普通的老人一般。

　　但一想到十年之前，就是这样一个慈眉善目的老道来到了自己家，问了自己蠃鱼的所在，然后引起了滔天大水。子柏风的心中所有的同情都一扫而空，眼神变得更加坚定而锐利了起来。

　　“非间子可以不死，但是你必须死。”子柏风一伸手：“让非间子发誓吧！”

　　“我跟你拼了！”非间子怒吼着就要冲上来，却被非阳子拉住了。

　　“发誓！”非阳子按着非间子，让他跪下来，不论非间子怎么挣扎，都无法挣脱师兄的手掌，他感觉到师兄的手掌如同一只鹰爪，深深抓进了他的肉里。

　　那么痛，那么干瘦，那么颤抖。

　　“师兄！”看着师兄，非间子的喉咙里滚出了几个字，泪水哗哗而下。

　　“我曾经给过你机会。”子柏风道，“发誓吧，别耍花招，我听着呢。”

　　是呀，子柏风给过他机会。

　　只是，当被逼到绝境之前，非间子何曾在意过这样一个少年所说出的话？

　　不过是一介书生而已，甚至都活不过二十岁。

　　他犹记得那少年喝得醉醺醺的，牵着一头毛驴来到自己的房间，慷慨激昂地和自己雄辩的样子。

　　那时候恨得牙痒痒，辩才无双的少年，真的是现在站在房顶上，满面杀意的少年吗？

　　这两张面孔，到底是怎么变化的？

　　明明只是人畜无害的书生……

　　没有了恨意，却突然生出了惧怕。

　　生出了后悔。

　　如果自己当初没有选择这样做……

　　可一切，没有如果。

　　非间子不知道自己是怎么立下道心之誓的，他只觉得有什么东西锁在了自己的心中，沉重无比，压得他喘不过气来。

　　发完誓之后，他的心中刚刚动了一点对子柏风的杀念，顿时就觉得一阵绞痛，道心几乎要碎裂成无数块。

　　非阳子俯下身来，伸出手，轻轻抚摸着非间子的头发。

　　“师兄。”非间子哭了出来，他挣扎着想要说什么，却被一波波的绞痛压住，半点也挣扎不出。

　　“师弟……”非阳子垂下头来，用近乎贪恋地目光看着非间子，就像是一位父亲，最后看自己的孩子。

　　非间子是他的师弟，但实际上是他的徒弟，或许可以说，是他的儿子。

　　身为修道者，就要斩断尘缘。长生路上，没有同行之人，任何一个人都可能突然弃你而去。

　　从今天之后，非间子就真的斩断了尘缘了吧。

　　束缚着非间子那绝世天资的一切，都将被斩断。

　　非阳子伸手一引，飞剑飞出，化作了一把尺长的长剑。

　　“师兄！”长剑动了一下，却没刺下去，非间子紧紧抓住了飞剑，完全不顾飞剑几乎割断他的手指，他紧紧抓住飞剑，不让飞剑刺下去。

　　“子公子。”老道抬起头来，第一次以这种祈求的语气说话，“请把非间子送走吧，送去和鸟鼠观的同门在一起，请求您……”

　　子柏风微微侧转身，他的心中也有些不忍，他觉得自己注定成不了落千山那样的侩子手，杀人的时候还能够兴奋莫名。

　　他的心思太细腻，太柔软。

　　子柏风挥了挥手，蠃鱼的两只鱼须摆动了几下，天空中飘动着的天河卷起了一股水流，把非间子卷起。

　　“师兄！”看着飞剑化作了一道流光，重新飞回去，非间子发出了撕心裂肺的一声喊。

　　这一切，到底是谁的错？

　　“啪！”本命法珠炸裂。

　　非阳子陨落。

　　师兄他做错了吗？自己做错了吗？子柏风做错了吗？

　　师兄他只是想要让鸟鼠观发扬光大而已，他只是想要让自己等人修成正果而已，他做了什么十恶不赦的事了吗？非间子在问自己。

　　是呀，他是十恶不赦的。非间子听到自己的心中，还有一个声音在回答自己。

　　那是自己的道心，曾经通透无比，现在却布满了裂纹的道心。

　　一道伤疤，就是一层痛苦。

　　不，我不信，我不信！师兄他没有错，他不会错，他……他是我的师兄啊！

　　“小家伙，你是怎么爬上山来的？”

　　“这就是我的师父，也是你的师父。”

　　“我不是伯伯，我是师兄。”

　　“别怕，师父不在了，师兄还在。”

　　“怎么还在偷懒？还不赶快练功！”

　　“这么晚了，快点去休息吧，明天还有时间修炼。”

　　“师弟，你终有一日会踏上长生大道，可惜我是看不到了。”

　　“我们鸟鼠观的明天，就交给你了。”

　　“师兄，对不起……”这一切，都是因为自己的无能啊。

　　最终，非间子只能这样责怪自己。

　　“去吧，带着师门最后的希望，只要你活着，鸟鼠观就没有灭门。去吧，去吧！”

　　那熟悉的声音似乎在耳边响起。

　　非间子睁开眼睛，就看到师兄的脑袋冲天而起，却依然睁着眼睛，看着他们。

　　师兄的嘴角，甚至还有一抹微笑。

　　能够救下非间子，救下鸟鼠观的那些年轻后辈们，他已经尽到了自己的责任。

　　死而无憾了。

　　他不是一个好人，却是一个合格的掌门。

　　“哗！”滔天的大水，卷起了非间子，卷起了大青石上的那些道士们，把他们卷到了数十里开外，丢了出去。

　　“咚”老道的首级落在地上，滚到了花丛之中。

　　飞剑在空中悬停了片刻，啪一声落在了地上，化作了三尺长的青锋剑，光芒尽失。

　　一切……都结束了啊……

　　子柏风突然觉得兴味索然，他看都没看四周的一切，拍了拍蠃鱼的脑袋，道：“走吧，回去……”

　　蠃鱼载着子柏风，拖拽着天河回到了城外，天河坠落，溅起了一片雾蒙蒙的水光，在那水光之中，青石化作了一颗逆天而上的流星，直入九霄。

　　众人目瞪口呆地看着，又过了不到一分钟的时间，就看到天河重现，九天星辰坠落。

　　“咚”一声，大青石端端正正回到了下燕村后山大空地上。

　　“这真是太方便了。”过了半晌，府君也只能这样吐槽一句。

　　“府君！府君！”落千山一路大呼小叫着冲入了蒙城，挥舞着血红色的钢刀，嘶哑着嗓子冲了过来。

　　府君的面上露出了笑容，慌忙从房顶上下去，落千山像一个孩子忘记了尊卑，一把抱住了府君，哭的稀里哗啦的。

　　“好孩子。”府君拍了拍落千山的肩膀，在心里说。

　　从那一天开始，就再也没有人在蒙城府境内见到过非间子和他的师兄弟。

　　鸟鼠观覆灭。


第八五章：一锅煮掉仙鹤蛋

　　“回来了……”还没从刚刚的奇景里回过神来，子柏风就发现眼前出现了许多熟悉的人。

　　村子里的人都来了，一个个挤在了大青石的前面，四狗挤在最前面，生怕子柏风看不到他，跳着脚挥着手：“秀才爷！秀才爷！”

　　子柏风也挥挥手，我看到你了，四狗。

　　燕老五抬着头问道：“秀才爷，城里现在怎么样了？鸟鼠观呢？”

　　子柏风比了一个OK的手势，露出了大大的笑脸。

　　看到了村人们，他的心一瞬间就变得轻松了起来。

　　似乎刚刚只是一个可怕的梦魇，而现在已经醒了。

　　“先生，你身边那个是什么？长的好怕人！”一个小家伙踮着脚尖跳着脚大叫，说是怕人，还等着俩黑溜溜的眼睛猛看。

　　“这是鱼丸。”子柏风拍拍鱼丸的脑袋，“它很好的，你们不要怕它！”

　　鱼丸呲牙一笑，笑得很丑，但是很真诚。

　　众人围在下面七问八问，子柏风终于等得不耐烦了，道：“你们这些没眼力劲儿的，你们没看到我在这里站了大半天了吗？谁给我搬个梯子来，我下不去了啊！”

　　回到了村子里，连续好几天子柏风都有些魂不守舍，总觉得有些不真实的感觉。

　　那高高在上的鸟鼠观，那强大的非间子和非阳子，就让自己这样搞定了？

　　每次做梦梦到父亲婶儿和小石头被非间子一剑杀了，子柏风都要坐起来半晌，推开窗户，看到窗外的那颗槐树上，压弯了枝条的鱼丸，才能知道这不是梦，能心安了，再朦朦胧胧的睡去。

　　这一夜，子柏风终于做了一个好梦，梦到银铃一般的笑声从远方传来，子柏风努力睁大眼睛，就看到一个穿着暴露，偏偏蒙着脸的白衣女子从远方走过来，一股股香风袭人。

　　她伸出柔荑轻轻抚摸着子柏风的脸，问道：“这位小哥，你是何方人士，为何到此？”

　　“我叫子柏风，我是……我是……”子柏风却觉得自己怎么也想不起来自己到底是哪里人士了，一会儿觉得自己是下燕村人，一会儿又觉得自己是另外一个地方的人，却总也说不出来。

　　“别管那么多了，春宵一刻值千金，小哥儿，你看人家身材好吗？”

　　“好看，好看……”子柏风伸手就去摸，谁想到摸到一个毛茸茸的东西，就见那女人转过身来，一条雪白的尾巴正在后面摆动，“那你看人家的尾巴好看吗？”

　　“尾巴？什么东西？”子柏风的警觉性刚刚升起来，顿时就又消失掉，嘿嘿笑着，道：“好看……”

　　“那你看人家长得好看吗？”少女猛然摘下了面巾。

　　一张毛茸茸的狐狸脸！

　　“妈呀！”子柏风立刻吓醒了，谁知道一睁开眼睛，就看到眼前也是一张毛茸茸的狐狸脸！

　　子柏风吓了一个激灵，差点从床上滚下来，这才发现原来是白狐蹲在自己枕头旁。

　　白狐发出了低低的叫声，就像是少女银铃的笑声一般，一条尾巴正在自己脸上拂来拂去，它的身上不但没有狐狸的骚臭膻味，竟然香气扑鼻。

　　“什么啊，是你啊……”子柏风很是不爽，难得一个美梦，竟然是小狐狸在搞鬼。

　　是我怎么了？小狐狸很不满的样子，喉咙里发出了惟妙惟肖地哼声，就像是少女在娇嗔，甩着大尾巴在子柏风脸上啪啪打了两下，打得他脸火辣辣的痛，又哼了一声，甩着大尾巴走掉了。

　　“这只狐狸，竟然还是傲娇属性的……”子柏风摸着自己的脸，滑腻腻的，香气依旧。

　　“不管是不是狐狸……先做完这个美梦再说。”子柏风回味了一下，连忙闭上眼睛，这等美梦，浪费了实在是可惜，赶快继续做下去吧。

　　不过这狐狸大半夜跑自己房里来做什么？

　　子柏风只是迷糊了一下，就把这个想法甩到脑后，继续呼呼大睡去了。

　　这一睡就到了日上三竿，也不记得自己昨天晚上到底做没做到美梦，却觉得神清气爽，通体舒泰。

　　伸了一个懒腰，走出门去，就看到二黑在外面劈材，老爹在烧火做饭，小石头在院子里逗弄两只小狗，却不见婶儿。

　　“婶儿呢？”子柏风这两天精神恍惚，竟然没注意到婶儿都不大出现了。

　　“咳咳。”二黑装作咳嗽，小石头瞪大眼睛，子坚的脸快红透了。

　　有些事情，在危机中不觉得有什么，但是一旦回到了普通的生活之中，顿时就无法接受了。

　　燕吴氏和子坚在大青石上还手挽着手，见到了村民立刻放开了，而后燕吴氏想起自己竟然主动亲了子坚，还是两次，顿时羞愧难当，好几日都不敢出门，躲着子坚。就连饭菜，都是小石头帮忙拿回去的。

　　“难道婶儿病了？”子柏风完全没意识到，他还在追问，子坚老脸红彤彤地，怒斥道：“小孩子管那么多，快吃饭吧！一个鸟蛋还塞不住你的嘴！”

　　子柏风搭眼一看，老爹正把几个拳头大的蛋洗干净了，正打算下锅呢。

　　“等等！”子柏风顿时大惊，“那蛋是哪里来的？”

　　“是小狐狸送过来的。”子坚道，小狐狸不知道从鸟鼠观弄了多少蛋，都放在了青石上，今天早上一个个衔了过来。

　　“这蛋不能吃！”子柏风看老爹就要把那蛋放到锅里煮了，顿时大叫起来。

　　“怎么了？这世界上还有不能吃的蛋？”老爹瞪眼。

　　“那是仙鹤蛋啊……”子柏风苦笑。

　　而且还不是普通的仙鹤蛋，而是那可以驾驭云车的巨鹤，看那上面的灵气，比之当初柱子好不容易找到的三爪鹰蛋的灵气充足多了。

　　如果三爪鹰蛋都能够治疗多年的哮喘，那么这样一颗蛋，基本上包治百病了。

　　更何况，子柏风还想把这些蛋孵出来呢。

　　“就那种大鹤的蛋？”子坚瞪大眼睛，看看自己还一只手拎着蛋打算向锅里放呢，连忙双手珍而重之地捧住。

　　这些仙鹤蛋估计是鸟鼠观里存下来的，保存的非常仔细，不知道一共有多少，但毫无疑问，现在只剩下这些了，剩下的估计都进了小狐狸的肚子里了。

　　难怪感觉小狐狸比之当初又有所不同，更加灵性了一些。

　　“这小狐狸，也不算是忘恩负义了。”子柏风想起自己被一只狐狸耍了，又好气又好笑。

　　“仙鹤蛋，我想吃。”听到是仙鹤蛋，小石头的口水差点把舌头都冲跑了。

　　当年第一眼看到仙鹤，他就想这仙鹤若是炖着吃，能吃多少顿来着。

　　看看老爹和二黑两个人也挺馋的样子，子柏风一咬牙，悄悄道：“那我们就偷偷煮几个，一人一个，你知我知天知地知，谁也不给说！”

　　让谁知道了他们竟然把仙鹤蛋煮了吃，那绝对是暴殄天物啊！

　　数了数，一共就八颗仙鹤蛋，煮了五颗蛋，四个人一人一颗捧着吃了，小石头悄悄抱着送去给燕吴氏了一颗。

　　仙鹤蛋的味道也就那样，吃完之后子坚还咂咂嘴，道：“哼，不好吃，还没柴鸡蛋好吃呢！”起身去收拾灶台去了。

　　收拾了一会，子坚回头指使人道：“柏风，你别光在那里偷懒，也帮二黑收拾下桌子！”

　　“哦！”子柏风答应了一声，却是全然没动，还在那里蹲着和小石头一起逗着两条小狗，他自己的仙鹤蛋省下了一点点，正掰成小块喂给两只小狗，两只小狗尾巴抖得跟风车一般，来来回回跑着、抢着。

　　“听到没！”看子柏风完全不干活，子坚顿时沉下脸来。

　　子柏风抬头看了一眼，还是装没听见，这家伙脸皮厚着呢。

　　“嘿嘿，不用，我收拾就行。”二黑连忙打圆场道，看向子坚，却是一愣：“师父，你……”

　　“我怎么了？”子坚摸摸自己的脸，“抹上锅灰了？”

　　子柏风也抬头看去，却是也愣住了。

　　往日里老爹的两鬓头发斑白，鱼尾纹非常深，虽然后来受灵气滋润，好了一些，却也只是皱纹减少了。

　　而此时此刻，老爹才真的像是一个三十出头的青年。

　　两鬓斑白的头发，只剩下几根稀疏的银丝，就像是挑染了一般。鱼尾纹也几乎消失不见了，这仙鹤蛋竟然有立竿见影的奇效！

　　子柏风再去看二黑，二黑就是显得更黑了……

　　再看看小石头，这家伙还是原来那样子，细胳膊细腿细脖子，脑袋愈发显得大了。

　　毕竟二黑和小石头都是年轻人，根本就看不出来啥效果。

　　不过……

　　“爹，你不去看看婶儿？”子柏风坏笑。

　　什么叫倾国倾城，什么叫人比花娇？

　　现在的婶儿不知道变成什么样子了呢！

　　“还不给我滚去上课去！”子坚把子柏风踢走了。

　　子柏风看老爹恼羞成怒了，连忙逃跑。

　　他想起了落千山鬓角泛起的白发，悄悄藏起了一颗鸟蛋，然后把另外两颗抱在怀里，出门去找燕老五借母鸡去了。

　　他打算把这两颗鸟蛋孵出来。

　　“秀才爷，你来得正好！我正好有事去找你商量！”燕老五正在院子里愁眉不展地来回踱步呢，看到子柏风进来，顿时喜出望外。


第八六章：一条天河天空横

　　刚说完，燕老五就瞪大眼睛：“你来就来，还抱俩蛋干吗？”

　　“我就是来借俩老母鸡……”子柏风弱弱道，他这可不是来送礼的。

　　“老母鸡有，孵蛋也行，不过你可要先听我说。”老爷子一把抓住了子柏风。

　　“你说你想要救助其他的村子？”听了片刻，子柏风的眉头皱了起来。

　　“同是燕氏子孙，同气连枝。这个秋天他们几乎颗粒无收，马上就要入冬了，我实在是不忍心他们都饿死啊。”燕老五叹了一口气，道。

　　子柏风想起当初去燕村看到的那败落的情形，也叹了一口气。

　　鸟鼠观的聚灵大阵抽取聚集灵气，沿着鸟鼠山讨生活的这些村子受灾最重，特别是最近有一段时间，因为大多灵气被大青石盘踞截留，所以鸟鼠观上加大了聚灵阵的功效，没有下燕村的灵气，就只能从其他的方向弥补，如此一来，造成了鸟鼠观的玉石消耗加倍，也间接让其他的村子更加难以为继。

　　“可是我们村里有这余粮吗？”子柏风问道，下燕村也只是今年收成稍稍好些，下燕村也只是一个村子而已，能够援助得过来吗？

　　“今年的收成很不错！”听到子柏风问，燕老五咧嘴笑起来，“地里的庄稼就跟疯了一般，都快收割了还在长，往年我家的粮仓能装上半满就不错了，今年都满出来了，这不，还要去找你爹去再做一个。”

　　子柏风顺着他的手指看过去，果然看到圆圆的粮仓都满了出来，燕大燕二正带着几个半大小子呼哧呼哧地挖地，似乎打算再挖一个地窖，还有一些作物没有收呢。

　　“而且山上的猎物也多了，水里的鱼也多了，进山寻玉的时候顺便下个套子，回来就差不多够一家人吃的了。”说起来，真正养活下燕村的，却不是那日渐丰腴的土地，而是下燕村后面的大山。

　　这里不会大雪封山，到了冬天虽然万物凋零，但有的是吃的圆滚滚等着过冬的各种动物，养活村民完全不成问题。

　　“所以我就想着，把这收成的粮食，分一些给他们的村子……大不了让他们打下欠条……”燕老五用希冀地目光看着子柏风。

　　子柏风心中叹了一口气，若是这样子的话，山里的动物们怕是要遭殃了，子柏风还指望着他们都成了妖怪呢！

　　“我没啥意见，只要村民们同意。”子柏风终究不忍心眼睁睁看着其他村子的人饿死，其实现在挨饿的何止是燕氏九村，其他的村子也在忍饥挨饿，不过总有一个远近亲疏，别的村子的也管不了那么多了。

　　“那就好，我这就去召集其他的村民商量。”燕老五听到子柏风首肯，顿时喜出望外，从这点上也可以看出，现在的子柏风，真的是威信大增。

　　燕老五相信，就算是有人反对，反对的声音也不会太强烈，燕氏毕竟是同一个氏族，虽然已经分出了几个分支，但是彼此之间，也经常有亲眷关系，同属燕氏一脉，燕氏兴，则大家兴。

　　“等等。”子柏风连忙拉住燕老五，“借我两只老母鸡。”

　　“就你还让母鸡孵蛋？”燕老五一脸不屑地看着子柏风，“要孵啥蛋？拿来吧，我去给你塞到老母鸡窝里去。”

　　这都秋天了，一般老母鸡都不孵蛋了，想要让老母鸡孵蛋，还要使点手段才行，这手段可是不传之秘，燕老五可不舍得告诉子柏风。

　　“嚯，这蛋不是早上小狐狸给送来的那种吗？我刚刚都打了蛋汤了。”老爷子拿过来一看，“不知道这是啥鸟蛋，不过还真好吃。”

　　子柏风翻了翻白眼，小狐狸啊小狐狸，你到底把人家鸟鼠观的仙鹤祸害成什么样子了？你还给谁送了这种蛋啊！

　　若是非阳子还活着的话，会不会心疼到再死一次？

　　“这是仙鹤蛋。”子柏风压低声音道，“非间子拉车的那种。”

　　“仙鹤蛋！”燕老五大吃一惊，然后贼溜溜地笑了起来：“幸好我还藏了一颗……我老人家也孵一个当当仙人！”

　　得，果然是老人精，这贼精贼精的！

　　当天，燕老五就召开了村民大会，宣布救助其他村子的事宜。果不其然，虽然反对的声浪不大，却还是有几个人反对。

　　谁家的东西都是辛辛苦苦赚来的，又不是大风刮来的，哪有那么容易？

　　燕老五把两眼一瞪，道：“你们谁有意见？这可是秀才爷都同意了的！”

　　顿时众人鸦雀无声。

　　“秀才爷同意了，那就这么着吧。”片刻之后有人道。

　　“对呀，秀才爷见识多，他说的准没错。”

　　“秀才爷是神仙下凡，不听话可是要降罪的。”

　　虽然各有原因，但是众人都一致通过了。

　　燕老五点了点头，心中却还有些感慨。

　　他记得春夏之交时，秀才爷考中秀才回乡，那时候自己还打算给他一个下马威呢，此时此刻，却是要扯着这家伙的虎皮当大旗了。

　　不过救助多少，怎么救助，还是需要细细商量，和村民们商议了之后，决定等最后一茬庄稼收获之后再做决定，看看留下多少能够让村民们不至于再受饿，剩下的又要怎么分配。

　　一件大事定下来，燕老五的心情好了不少，没了玉税的威胁，他也不急着进山去寻玉了，地里的活儿也顾不上，一天到晚追在两只老母鸡的屁股后面，追着看它们孵蛋。

　　如果有那么一辆仙人的云车，尝尝仙人的滋味，那真是死也值了。

　　宝马香车算什么？自己有羽鹤云车！

　　给个府君也不换啊！

　　看子柏风的精神健旺了很多，子坚等人心情都好了许多，蠃鱼也放下了心。

　　这一日早上，蠃鱼并没有飞走去溪水里和两只锦鲤嬉戏，逗弄捕鱼的村民，日上三竿了还停在子柏风窗外的槐树之上，鳞片让阳光晒得有些干巴。

　　子柏风抬头看着蠃鱼，恋恋不舍：“你真的要走了？”

　　蠃鱼身为天生灵物，本身不容易化形，虽然已经达到了第六层孕性灵的级别，甚至都还不能开口人言。只是子柏风和蠃鱼彼此之间，心意相通，不需要语言，就能够了解个七八分。

　　蠃鱼点头，口中发出了如同小狗一般呜呜的声音。

　　这样一只丑陋巨大的丸子形状的大鱼，像小鸟一样栖息在枝头，发出了小狗一般哀哀的声音。

　　外形虽丑，但是蠃鱼却极为善良。

　　它记得自己曾经升起万丈巨浪，造成了巨大的洪灾，不只是子村附近，当初非阳子一剑刺穿蠃鱼身体，巨浪失控，洋河沿岸数千里，都受了洪灾。

　　蠃鱼，见则天下大水。

　　每个人所造的罪孽，都要自己去还。

　　非阳子的罪孽已经还了，不管还没还清，都已经无意义了。

　　但是剩下的还有许多的罪孽，它要去还。

　　穷尽一生之力，它要镇守洋河，庇佑两岸，消灾解难，使洋河两岸永靖。

　　“若是遇到危险就回来。”子柏风伸手摸摸它的脑袋，道。

　　“这里永远是你的家。”子坚站在子柏风身后。

　　“嗯，我们等着你。”燕吴氏难得出了门，吃了一颗仙鹤蛋，燕吴氏哪里还像是一名孩子都老大了的少妇，简直就是二八少女，人比花娇，刚才子坚都快看呆了。

　　“我会想你的。”小石头抱住蠃鱼大哭，这几日，蠃鱼没少带着他满世界飞着玩耍。

　　蠃鱼伸出丑陋的大嘴，在众人脸上依次吻别，来到了子柏风面前时，它猛然张开了嘴，伸出了舌头，吐出了一个大苹果一般大小的东西。

　　“这是……”子柏风瞪大眼睛。

　　那是一个圆圆的水晶球一样的东西，比前世的红富士还大点，在那水晶球里面，一条大脑袋，大眼睛，长鱼翅，短身体，小尾巴的小鱼正透过薄薄但是坚韧的外壁看着子柏风，欢喜地甩着尾巴。

　　“这是你的孩子？”看到那和当初最早见到蠃鱼时有些相似，却小了无数倍的小家伙，子柏风激动起来。

　　蠃鱼点了点头，蠃鱼雌雄同体，可以自己产卵，这条小鱼其实出生在混元金笼里，蠃鱼怕它死了，把它藏在了自己的腹中，此时它一别遥遥无期，却不想要让自己的孩子跟着自己过颠沛流离的生活。

　　它还在卵中，尚未破壳而出，却就要和母亲分离了。

　　“你放心，我会好好照顾它的。”子柏风郑重地保证道。

　　蠃鱼欢叫了一声，它当然信得过子柏风，它猛然一扬翅膀，腾空而起，直飞后山大青石处，在大青石旁边的水潭上一个盘旋，把水潭中的水扯了出来。

　　蠃鱼在前面飞，后面的水如同匹练一般被扯起——这一招子柏风见过。

　　天河悬空，两条锦鲤在后面的水中欢快地游荡着，如诗如画。

　　蠃鱼扯着那水绫蜿蜒而飞，飞过青石前的山道，飞过下燕村的长街，在子柏风家上方绕了一圈，在子柏风窗前稍作停留，然后又在村子附近盘旋几圈，这才一头扎进了磨坊旁边的溪水里。


第八七章：一方盛景下燕村

　　就像是有人用神奇的画笔在天空中用鱼水做燃料，画了一条盘绕的曲线。

　　一条天河，起自青石旁的水潭，终于磨坊旁的小溪，把整个下燕村笼罩其中。看不到的力量把水流束缚在其中，水流就像是流淌在河床之上。

　　然后蠃鱼在子柏风的头顶上盘旋了三圈，发出了三声嘶鸣，转身向远方飞去。

　　“鱼丸，再见……”子柏风心中喃喃低语。

　　突然哗得一声水响，子柏风转头看去，就看到两只锦鲤正甩着尾巴和小石头进行水战，看子柏风似乎要呵斥，两只锦鲤一甩尾巴，溅了子柏风满身的水，然后转身就跑。

　　“别跑！”小石头扑上去，抱住了一条锦鲤，就被锦鲤带着在水流之中游荡而去，子坚和燕吴氏两个人都抬起头来，看着小石头骑在锦鲤背上，游过天空，半是担忧，半是好奇。

　　“老子去过正式的天河呢！”子坚半是羡慕，半是自我炫耀地说道，他也真想直接跳进去游一圈。

　　子柏风手中的小蠃鱼挣扎了一下，它尚未破壳，还未成鱼，却总也是一条蠃鱼，操纵水的本事天生就有，天河之中伸出了一道手臂粗细的水流，把它包裹在其中，然后小蠃鱼甩着尾巴，急急地追上去了。

　　小尾巴不大，甩得很快，游得也挺快！

　　“噗通！噗通！”两条小狗不甘示弱，也接连跳进了天河之中，狗刨式前进。

　　远处，上树摘果子的野小子，爬山寻野味的小娃娃，一个个跳进了天河之中，玩的不亦乐乎。一条傻头傻脑的鲫鱼不知道从哪里游进来，在那里和子柏风傻乎乎地对望，二黑一个虎扑上去，一把抓住了那鲫鱼，嘿嘿一笑，道：“今天有鱼吃了。”

　　“打水也方便了。”子坚拎了一个木桶，直接在天河中舀了一桶水，转身跑去帮踏雪刷毛去了。

　　来都来了，燕吴氏今天也不躲了，她也拎了一桶水，跑去做饭去了。

　　子柏风看看老爹，再看看婶儿，嘿嘿偷笑了片刻。

　　蠃鱼走了，留下了一道神通，一颗鱼卵，因为这是大鱼丸的孩子，而且还是圆圆的一团，所以就叫做小鱼丸。

　　小鱼丸能够操纵水流，蠃鱼留下的天河神通，其实就是专门为它设置的轨道，只要在这天河的十丈范围内，它就可以操纵水流捧着自己。

　　子柏风不知道这小家伙什么时候能够破卵而出，反正现在它不吃东西也不喝东西，子柏风怕它饿着，每日里用养妖诀滋润它一番。

　　小家伙越发活泼，却是看不到长大。

　　不过有它的好处也是显而易见的，虽然只是一颗鱼卵，蠃鱼的天生就有的神通，却是两只锦鲤比之不上的，它又喜欢玩水，家里用水的地方就根本就不到人去管了。家里的水缸、踏雪的水槽，甚至子柏风的洗笔筒都总是一水儿干净的清水。

　　两条锦鲤俨然成了它的跟班保镖，它到哪里，总有一条锦鲤护着，夜间时，它就栖息在子柏风的窗外那道水流之中，潺潺流水伴着子柏风入眠，似乎连晚上的睡梦都变得更舒服了一些。

　　这些日子子柏风没有去蒙城，打算避避风头。

　　当日里的事情，子柏风没有说，村民们也不怎么敢追问，就是在背地里传着各种各样的传言。蒙城也是如此，当初子柏风乘着蠃鱼而来，直接进入了蒙城府，外面的人不知道到底发生了什么，传什么的都有。

　　这年代没什么记录影像的能力，只能靠口口相传，一件事情传十个人，也就变了十次味，子柏风虽然没去蒙城，却是让村民们注意留意着城里的传言，回来说与他听。

　　现在已经流传到了府君请来了天上星君下凡降服妖道的版本，说是武曲星下凡。

　　之前流传的是天河元帅下凡，他们信誓旦旦地说看到了天河元帅骑着怪鱼坐骑降世，随后才招来了星君下凡。

　　反正都是神仙下凡，现在基本上和他没什么关系了。

　　只要不传天蓬元帅下凡就行。

　　倒是村子里的大青石，被人说成天上星辰降世，有不少村妇不远千里地跑来烧香拜佛，不知道从哪里得到的消息，来到了这里看到了那天河从大青石旁起，围护整个下燕村，一个个紧着跪下磕头。

　　这些愚夫愚妇让子柏风不厌其烦，却是屡禁不绝，子柏风一般不予理会，瞎婆婆出面，在青石旁搭了一个神龛，不知道从哪里弄来了一个牌位，上面写着“至圣至神至灵佑世大青石神君”笔迹歪歪扭扭的，不知道是找的子柏风的哪个学生。然后在前面摆上了香烛，每日里跪拜不休，弄得跟邪教一般。

　　不过这些人的虔诚执念，对大青石却是颇有好处，能省子柏风几分的力气，子柏风也就不去管它了。

　　到后来，不论是上山寻玉，还是出山卖粮，村民们也往往前去拜祭一番，算是求个平安，有些时候还会买点供品，弄几个香油钱投到钱箱里。

　　对大青石的事情清楚的很的，也就是燕老五几个人，看到瞎婆婆眼看着发家致富了，燕老五还嘀咕了几句呢。

　　好在瞎婆婆也不是不知好歹的人，这一日子柏风正在自己书房里办公，小蠃鱼停在窗外树枝上和几只鸟对峙，不知道在争些什么，正吵闹得子柏风有些心烦，就看到瞎婆婆捧着一个钱箱子小心翼翼地走来，敲敲门，等子柏风应了，这才佝偻着身子，陪着笑走进来，把那钱箱子放在桌子上。

　　“你这是……”子柏风愣了一下。

　　“这是这些日子的香油钱，都在这里呢。”瞎婆婆把那箱子放在子柏风的桌子上，笑着说。

　　“怎么了？”子柏风吓了一跳，这箱子放在桌子上，咚一声，很是沉重，里面的银钱不少，仔细一看，还有几块散碎银子，看来这些大青石神君的信徒还不乏富裕大方之辈。

　　他仔细一想，恍然道：“难道是四狗威胁你了？”

　　身为子柏风的首席狗腿子，现在四狗是完全死心塌地了，维护子柏风的权威是不择手段，俨然以秀才爷的心腹亲随自居了，在村子里的地位也跟着水涨船高。

　　“哪能呢，瞎婆子的眼睛快瞎了，心里可没瞎。”瞎婆婆把那银钱倒在了子柏风的桌子上，道。这位瞎婆婆搞了一辈子的宗教工作，这村子里真正的大青石神君到底是谁，她可是清楚着呢。

　　“我瞎婆子无儿无女的，要钱也没用，秀才爷你是干大事的人，这些钱拿去。我瞎婆子要是昧了良心拿钱，祖宗和大青石神君也不会放过我啊！”瞎婆子说完就走了。

　　子柏风看着她的背影，久久不语。

　　“我的领地现在也算是有宗教了吧。”子柏风突然想到，情不自禁露出了微笑，不管怎么说，这应该算是好事？而且还是有宗教收益了，似乎应该大力发展起来？

　　这么想着，子柏风把那些银钱清点一番，都放到了脚下的钱箱子里，这钱箱子没有人看守，也不曾上锁，不过它受了子柏风的养妖诀滋润，除了子柏风和燕老五老爷子，谁也别想打开来。打开钱箱子一看，里面的碎银子和钱币已经积了多半箱子了。本来子柏风还有几个大动作要做，譬如把下燕村前面那条路修一修，直通到官道之上，这里毕竟不是水乡，虽然水系发达，但是还不能完全代替官道。

　　不过燕老五说想要拿粮食援助其他的村子，子柏风就没敢动这些钱，毕竟这些钱也不算是少数，如果全买成了粮食，也能够支撑一阵子了。

　　当日青石化作九天流星，子柏风还担心了一阵子青石的那些玉石，不过回来之后，他发现那些玉石一个个都好好地在青石体内藏着呢，不但没少，反而多了很多。

　　大青石进阶，整个下燕村也受到了更多的滋润，灵气愈发充足，村民们一个个的精气神儿十足，山上的动物也受到了滋润，越来越有灵性，子柏风准备了许多的红绸带，见到灵气十足，快要成妖的东西就系上一根，村民们见到这样的动物，知道是子柏风的，双方就互不侵犯。

　　白狐本来不需要系的，村民都认识这只灵性十足的白狐，而且白狐的身上偶尔会有风云显现，灵异非常，村民们对之又敬又畏。

　　不过这只小狐狸非常爱臭美，跑来让子柏风给它系了一个漂亮的蝴蝶结，风云吹动，白的像雪，红的像血，红白相映，就像是雪地里的一团红牡丹，别提多漂亮了。

　　子柏风偶尔去看，就看到整个村子里，数也数不清的各种白色光点，下燕村范围内，那曾经盖在其上的死气，已经被割裂到支离破碎，蠃鱼的那道天河如同火上浇油，整个下燕村生机盎然，已经是深秋，村子里的大树叶子都还没落。

　　用不了多久，死气就将被完全祛除，整个下燕村，将成为人间胜景。

　　看上一眼，子柏风就觉得心中万般的舒畅，成就感几乎要满出来。

　　不过，下燕村的死气被祛除了，之后呢？


第八八章：一派丰收繁忙时

　　蒙城通往下燕村的官道之上，一辆马车正在几名骑兵的护卫之下前行。

　　马车之中，府君和先生两个人相对而坐，正在低声交谈。

　　“自从做了这个府君，就没过几天舒心日子。”府君叹口气道，刚把鸟鼠观这帮麻烦道士搞定，这又来麻烦了。

　　“这不是你自己选择的路吗？”先生笑道，“若是你想要享清福，又何必来这种穷山恶水？”

　　府君叹了一口气，道：“仔细想想，真是对不起千山和柏风这俩孩子，我没想到这俩孩子竟然那么拼命。”

　　“谁说不是呢……”先生撩起窗帘向外看去，落千山骑着高头大马护卫在马车一侧，这几日里，强盗又开始猖獗了，所以府君出行，毕然要带上许多的护卫。

　　“特别是千山，我那压箱底的绝活还没拿去给他呢，他竟然真的拜了那个用血刀的老头为师……”府君哭笑不得，“倒是我害了这孩子。”

　　“塞翁失马焉知非福，你忘了柏风那孩子的神奇之处了吗？”先生笑道，“每个人有每个人的缘法，你当日问我为何不收柏风为徒，现在你晓得了吧。”

　　“还是老师你眼界高。”府君拱了拱手，道。

　　“这次希望柏风这里能够有些收获。”笑完了，府君又叹了一口气，道。

　　正如他所说的，自从他当了这个府君以来，是一天的安生日子也没过，这些日子的加税风波、玉税风波也就罢了，接下来却还有一次更严重的大考——根据各处传来的消息，整个蒙城大面积欠收，仅有几个村子能够勉强做到自给自足，说不得今年又要开仓放粮了，可惜的是，府君算了算，就像不顾来年，最大限度地开仓放粮，也根本就不够。

　　他已经向上官报告过了，希望能够从别处调集粮食，一旦产生了大规模的饥荒，那可就麻烦了，不过，根据他了解的情况，怕是上面也不乐观。

　　“天地之间，灵气愈发稀少，不只是修真者的日子难过，普通老百姓也快活不下去了……”先生摇头叹息，“我这些年来日日冥思苦想，却总也没想到一个解决的办法……”

　　“府君大人，马上就要到下燕村地界了。”落千山在门外大声汇报道。

　　“好的，千山，要不要休息一会？”府君关心道，落千山在马上的身姿依然笔挺，但是鬓角的那两处白发真的是要多显眼有多显眼，这孩子还没成婚呢，就有了白发了，真是造孽啊。

　　“府君若是不累的话，我们就到下燕村再休息吧！”落千山道，这里经常有强盗出没，他担心府君的安全。

　　他指向了那奔马石，吩咐一名卫兵过去探探奔马石附近有没有什么埋伏。

　　府君过去一看，埋伏没有，倒是有一个小娃子正骑在奔马石的背上，口中叫着驾驾，在那里骑马呢。

　　奔马石前面蹲着两条小狗，甩着尾巴看着。听到他们骑马过来，丝毫不惧高头大马，两只小狗汪汪叫起来，很是凶悍。

　　“是小石头！”落千山倒是看得清楚，心道子柏风真大胆，竟然敢让小石头自己跑来这里玩，而谁知道奔马石后面探出一条青蛇，有这条青蛇在，就算是一百个强盗来了，也是倒在地上哀嚎的份儿。

　　“落家大哥！”看到落千山，小石头打了一个墩儿从奔马石上滑下来，跑过来，一把算盘在后面蹦蹦跳跳地跟着，自从这算盘被小石头抢走之后，子柏风不得不再重新养一个来算账。

　　“啊，府君伯伯和老先生爷爷！”看到府君掀开帘子招呼他上车，小石头连忙招呼了几声，小石头是个懂礼貌的好孩子。

　　“小石头，你怎么在这里玩？你哥呢？”落千山问道，子柏风有锦鲤云舟，想要去哪里就去哪里，若是不在家，可是找不到人的。

　　“我哥在私塾里数钱。”小石头道，落千山侧头一想，一个守财奴的形象顿时跃然而出，忍不住失笑，道：“快带我去见你哥，府君大人来了。来，我带你骑马。”

　　不过，小石头虽然刚刚还在骑那奔马石，对坐在落千山的马上却没啥兴趣，那马又矮又小，哪里有奔马石威风。

　　小石头一转身踩上了算盘，道：“你们跟我来！”

　　小大人模样。

　　“走吧！”落千山招呼众人跟上，越过了奔马石旁边的界碑。

　　刚刚进入了下燕村的地界，众人顿时觉得神清气爽，耳清目明，落千山深吸了一口气，道：“还是下燕村这里好。”

　　他说不出个所以然来，但是府君和先生却是齐齐变了脸色。

　　眼前就像是擦去了一层灰雾，揭去了一丛黑纱，呼吸起来，只觉得全身舒畅，说不出的舒服。

　　“这里……竟然是如此灵秀之地？”先生大吃一惊，往日里仙家的洞天福地，也不过如此吧。

　　小石头身边的算盘、小狗、青蛇，都是妖类，之前先生和府君还在疑惑，此时一看，顿时觉得释然了。

　　如此灵秀之地，万物皆可成妖，不成妖反而奇怪。

　　小石头踏着算盘哗啦啦地走在前面，小狗快奔，青蛇游弋，一点也不比马车慢，山道虽然难走，但这些日子每日里运粮，也被碾轧得平整了一些，车行还算是快速。

　　“说不定，你的难题还真能解决一部分。”先生掀开窗帘看着外面，不多时，就道。

　　府君也定睛看去，此时此刻，下燕村的农人正在进行秋收的收尾工作。

　　一捆捆金黄色的粮食被人用独轮车、平板车从各处农田里运出来，和其他地方枯黄的景象比起来，这里是一片金黄，丰收的金黄色。

　　远远的，众人就看到天空中有一条亮带，近了就发现原来是一条横亘天际的天河。

　　“这里哪里还像是一处村落，就算是修真者的宗门，也不过如此吧。”看到这些，先生也情不自禁地赞叹，他们倒是见过蠃鱼的天河，知道这定然是蠃鱼的手笔。

　　“快去给你哥报告，说府君来了。”落千山让马车放慢了速度，一方面防止颠簸，一方面让府君慢慢看，却是催促小石头赶快去报信。

　　“哦！”小石头紧着蹬了几下，哗哗声中，踩着算盘飘然远去了。

　　越是靠近下燕村，就越是繁忙，有人看到了马车，都好奇地看上几眼，就连忙忙碌自己的去了，他们倒是和落千山熟悉，远远就打起了招呼。

　　“这丰收盛景，就算是丰年也不多见啊。”府君当了许多年的府君，对庄稼的收成也有所了解，默默估算一番，顿时吃了一惊。

　　就在几个月前，子柏风还因为下燕村贫穷，大闹公堂呢。这短短的半年时间，就已经翻天覆地的变化。

　　子柏风还真是一个人才啊。

　　先生面带微笑，极目远眺，不知道在看些什么，并没有说话。

　　到了下燕村口，子柏风带着子坚和燕老五已经等在了村口了，对府君的到来表示欢迎，不过多了几分尊重，却是没了往日的亲切。

　　府君知道他还是对上次让他放过非间子有所心结，先生走上前，执着子柏风的手，道：“柏风，你还在生府君的气？”

　　子柏风不说话。

　　“其实上次让你放过非间子，是我的意思。”先生道。

　　子柏风睁大眼睛，他要先生给自己一个解释。

　　“你也看到了，这天地之间一片死气，不论是凡人还是仙人，都想要破局，那非阳子是因循守旧之辈，死不足惜，非间子却是一个难得的修道人才，杀了可惜。”

　　“先生你果然是高人！”子柏风道，“以前你还骗我！”

　　“我只是一个修道无成，半途而废的老人罢了，哪里算是什么高人了。”先生苦笑着摇摇头，其实他放过非间子的原因还有另外一个。

　　被人灭门，被逼发下道心之誓的人，不只是非间子一个。

　　不破不立，若是当初不破，也不会有今日桃李满天下的先生了。

　　人类和其他的生物最大的区别，就是天生就拥有灵智，若说还有什么可以破局的方法，估计非灵智莫属了，所以先生到处教导学生，孜孜不倦。

　　只是，这灵智该怎么化作灵气，怎么滋养世界，他还没摸索到。

　　或许，他已经想到了，却没有意识到自己已经找到了正确的路。

　　而他的一尺敲下，这份知识与领悟，和子柏风的瓷片所结合，加上子柏风的诸般际遇，就敲出了一份养妖诀。

　　现在的先生还蒙在鼓里，不过四下看去，心中已然隐隐有所开窍了。

　　先生拉着子柏风说话，府君就和燕老五与子坚攀谈，夸奖道：“下燕村的收成，真的是大丰收啊！”

　　“是呀，是呀！”燕老五笑得合不拢嘴，往日里府君见一面也难，不过这些日子，他已经和府君说了好几次话了。他指着前方道路上，正在来来回回拉粮食的村民，道：“今年一整年都风调雨顺，比往日大丰年收的还多，你看，我家二儿子那是最后一车粮食了，这一车收进来，我家的粮仓可是完全放不下了！”


第八九章：一声春雷大功成

　　得意吹嘘完，突然意识到自己是在对府君吹嘘，连忙道：“嘿嘿，这个，当然，今年的秋粮我们也会多交一些……”

　　话未说完，突然听到天空中一声巨响。

　　已经是秋季，却响起了春雷。

　　春雷震，万物惊，一声春雷响起，惊得苍天大地一阵阵波动，地下似乎有什么东西在沙沙响，天空中，也有什么东西在隐约的发光。

　　春雷一响接一响，众人都担心下雨，抬头看去，却发现阳光明媚，竟然是晴天霹雳。

　　脚下竟然也震动了起来，似乎有什么巨兽在山石之下滚动，几个村民大叫了一声：“地龙翻身了！快跑啊！”

　　地龙翻身，便是地震，不少人从房子里跑出来，惊慌地四下张望，却发现大地虽然在震动，却没有丝毫的危险发生。

　　地下有什么东西抽动着，地势低洼的地方，突然喷出了一道道如同炊烟一般的浊气，但是那浊气刚刚飞到空中，就被春雷直接震散了。

　　一道道春雷响起，初秋的季节，竟然万物生发，绿草探新芽，老树生嫩叶。

　　春雷震，天地惊，死气散，万物生！

　　整个下燕村的死气，竟然再无一点残留，在春雷声声之中，就像是沸汤沃雪，完全消融不见！

　　子柏风连忙伸手在眉心，定睛看去。

　　整个村子里，黑点漆黑如墨，白点光洁如玉。

　　黑点白点遍布整个村子，就像是一局棋局，黑白交织，阴阳相生。此时此刻，威胁尽去，百业待兴，下燕村大丰收，子柏风的威信也高到了极致。

　　天时地利人和，养妖诀的神妙之处又发挥出了功效，继灵妙符之后，又给了子柏风一个惊喜。

　　死气尽去，大功告成！

　　子柏风但觉得掌心一阵发痒，他抬手一看，那曾经印在手心里的印信已经从掌心里退了出来，再次握在了他的手中。

　　他已经不用再通过这印信来行使他的权威，他就是这下燕村的天，这下燕村的地，这下燕村的一切。

　　“是地脉中的死气。”先生看着那被从低洼处挤出来的死气，心中又惊又喜。

　　天地之间的死气，一在天，一在地。

　　在天为天光，那死气弥漫在日月星辰天河之间。在地为地脉，那死气阻塞在地脉之中。

　　此时此刻，天空中的震震春雷，其实就是天空中的死气被驱散的征兆，而大地之中的死气，也已经在刚才地龙翻身时，被驱散而去。

　　只是，这范围竟然只有下燕村的方圆几十里，就像是有人拿刀子把这里的死气切了去一般，说不出的神妙。

　　府君和先生对望一眼，互相点了点头。

　　某个想法更加的笃定了。

　　这个大大的喜悦今日到来，子柏风心中也是万分欣喜，再加上刚才先生对他加以开导，他也就不再和府君赌气，把众人让进了村里去。

　　子柏风家里比较小，接待府君还是来到了燕老五家。

　　燕老五不懂“蓬荜生辉”这个词，否则恐怕会多念叨几遍。

　　子柏风把自家老爹和燕老五扔下陪府君说话，自己出来，找到了正在刷马的落千山。

　　“你过来！我给你煮蛋吃！”子柏风一直惦记着的就是落千山鬓角的白发，这个才二十出头的青年，现在比之自家老爹还显老了。

　　两人并肩战斗数次，彼此之间真的是生死之交，子柏风可不想让这家伙这么快就老了死了。

　　不然日后谁还帮他殿后？

　　“煮什么蛋？”落千山被他拉着到了家里，落千山对着那窗外流经的天河啧啧称奇，逗弄了片刻在水中漂浮着睡觉的小鱼丸，就被子柏风一把拉入了厨房，一把把仙鹤蛋塞到了他嘴巴里，然后一脚把他踢出了厨房：“好了，你滚吧！”

　　被噎得翻白眼烫的直流泪的落千山连喝了好几口水，这才躲过了被噎死烫死的危机，只觉得嘴里火辣辣的，连仙鹤蛋什么味都没尝出来。

　　不过，吃完那仙鹤蛋之后，他就觉得自己四肢百骸之中生出了无尽的力气，他修炼了霸刀诀，对自己的体力感受非常清楚，知道子柏风这是给了自己好东西。

　　他在天河水流之上照了一照，发现自己鬓角的白发已然消失不见，顿时心中感动。

　　“好东西，就这一个了，谁也别给说！”子柏风连忙叮嘱他，“府君也不能说！万一他让我上缴呢！”

　　看落千山一抬屁股，就知道他想要放什么屁，赶快断了他这个念头。

　　这家伙什么都好，就是太愚忠了。

　　落千山打着嗝儿回去了，子柏风也收拾收拾，小偷一般溜回去了。

　　那边都冷场了，子坚本就话不多，燕老五也不知道该服么陪府君说话，好在他赶回来了，府君怕他再跑了，连忙招招手，道：“柏风，你来得正好，我正有事跟你商量呢。”

　　“什么事？”子柏风满脸警惕，这家伙奸诈着呢。

　　看子柏风对自己那般不信任，府君只能苦笑，道：“这是正事，你能不能走近点，我又不会吃了你！”

　　其他人都悄悄退了出去，就剩下府君和子柏风俩人。

　　“就怕你吃人不吐骨头！”子柏风是记恨着他呢。

　　子柏风也发现了，这府君估计不像是自己所看的那般简单，他明明有着自己的手段，却让自己和落千山拼死拼活，哪有这个道理？

　　“我知道你对我有误会，这事……确实是误会……”府君叹了一口气，他其实已经向人求援了，不过事情变化太快，子柏风和落千山的行动力又太强，事情就开始向不受控制的方向发展了。

　　而且，身为上位者，思考的方式又有所不同，譬如子柏风耿耿于怀的那几名死去的士兵，对府君而言，就只是名册上几个名字而已，做大事者不拘小节，若是什么事情都斤斤计较，怎么从大处着眼？子柏风没到那个位置，自然无法感受到这一点。

　　说不定他心中还存着锻炼落千山的想法，能够折损几个士兵，锻炼出一名猛将，那也是一笔划算的买卖。

　　这些话自然不能对子柏风说，现在子柏风还只是一个刚刚考中秀才半年的小村正，日后他自然有所体会。

　　他只要不断向子柏风身上压担子就好了。

　　略略解释了几句，府君就吐露了来意。

　　这些日子各处都欠收，府君也一直在外奔波，实地调查收成情况如何，好方便日后调拨粮食，子柏风这里只是顺路到来，并不是专程而来，不过看到了下燕村的收成，他的想法又改变了。

　　“现在整个蒙城府大面积欠收，所以我想调集下燕村的粮食去救济其他的村子。”府君道，子柏风连连摇头，道：“不行，交税可以，该交多少就交多少，我们下燕村好不容易过上了好日子，哪里还能够救济别人？”

　　“你难道就眼睁睁看着别人饿死？”府君问道。

　　“那是你的事，你这个府君不称职，趁早自戕以谢天下吧！”子柏风对府君现在是一点也不客气。

　　府君差点被呛死，咳嗽了几声，才缓过劲来。

　　“你以为我不知道你打的什么算盘？”府君白了他一眼，“刚才燕老五都跟我说了，你们要援助其他的村子。”

　　这个燕老五，卖人卖得倒快！

　　不过他还是嘴硬道：“我干嘛要救济他们？我又不姓燕！”

　　“你啊，还嘴硬。”府君摇头道，“我本来打算让你的救济名正言顺一些，把这九个村子并作一乡，任你做乡正呢，谁知道你竟然不打算要，那就算了？”

　　“真的？”子柏风顿时眼睛一亮。

　　“假的！”府君也被他的势利气乐了，之前怎么没看出来，这家伙竟然是一个官迷？

　　“废话少说！”子柏风一把抓住了府君的袖子，“印信拿来！”

　　“你当我会随身带着印信来啊，等我回去命人制作印信，给你送来。”府君也不再开玩笑了，正色道：“柏风，我知道你心中有百姓，这个年真的不好过，说不定真的会死掉许多人，我手下的得力干将不多，千山虽然干练，不过他只有战阵之才，不像你有经世之谋，日后真的要靠你帮我多分担一些担子了。”

　　子柏风正色肃容道：“府君请放心！”

　　不过转瞬之间，他就又扯住了府君，道：“让我当乡正可以，让我救济灾民也可以，不过我要一项权力。”

　　“说吧。”疑人不用，用人不疑，府君既然打算让子柏风当乡正，自然不会再束手缚脚。

　　“我要这所有村子村正的任命权。”子柏风道，这些村子里只有一小部分的村子里配了村正，子柏风参加过这些村正们的聚会，知道这中间许多人，估计成事不足败事有余，所以到时候如果觉得某些人不合适，他也不会顾及同学情面，该撤职的就撤职。

　　“可以。”府君略一思考，就答应下来。

　　两人商议停当，走出了房间，子柏风深吸了一口气，抬头看去。

　　天还是这片天，但之后，天空将会更加广阔了。

　　从今天开始，我子柏风就不再是下燕村的村正，而是九燕子乡的乡正了！

　　村正到乡正，只是走出了小小的一步，但是对子柏风来说，却是一个全新的开始。

　　半年的努力，将会掀开崭新的一页，走上新的征程。


第二卷 九燕乡正


第九〇章：一朝福祸难预料

　　天赐道人站在船首，半眯着眼睛，看着前方摇头摆尾，游得正欢的玄龟。

　　四只玄龟皆大如磨盘，脑袋一伸一缩，四肢飞速摆动着，把四根缆绳绷得咯吱作响。

　　而“玄龟丹舫”在四只玄龟的拖拽至下，破开水面，压下浪花，把濛河的水流切成了两半。

　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。

　　他已经离家四十年了，鬓角也依稀有了几丝白发。

　　寻仙缘，修真道，求长生，不可得。

　　修道四十年，天资所限，依然只是一个外门弟子，终日里为师门的诸多事务所累，四处奔波，未曾感受过修道的清心寡欲，却俨然多了许多沧桑世故。

　　当年年轻气盛，一怒之下离家而去，豪言不混出一个名堂绝不回来的少年，此时已经是两鬓斑白的中年修士。这些年来，虽然早就已经和家族恢复了联系，甚至对家族多有提携，却一直不曾真正回来过。

　　无他，无衣锦不还乡。在常人眼中，他已经是一名高高在上的仙人，但他骗得过别人，骗不过自己。

　　修行道上，一无名小卒耳，甚至连门都没有入。

　　当初刚上山时，师门长辈说他没有慧根，为人太过固执，不知变通。

　　而这些年来，他已经变得世故圆滑了，心中却依然有一个地方，正如离开时一样。

　　他本以为自己将会这样终老，反正父母早去，蒙城早就已经无可恋之人。

　　却没想到上天又给了他一个机会，而且又让他回到这里。

　　若不是当年负责这条商路的外门师兄因为年事已高，他也不会接手这条线路。

　　值得？不值得？

　　“师弟？”一声呼唤从船舱里传出，内心的犹豫彷徨一瞬间就被收了起来，眼中又是一片冷漠锐利。

　　师门长辈说得对，不论是内门还是外门，只要踏上了修仙之路，便不再是凡俗之人，凡间的一切，囫囵抛去，再也无需挂心。

　　一切，天道长生。

　　“师兄。”天赐道人回头一拱手，迎着另外一名中年道人上了船头。

　　“前方就是蒙城了。”师兄道。

　　天赐道人沉默不语。

　　玄龟丹舫所过之处，四周的渔民都娴熟地为其让路。

　　每天让路好几次，他们都习惯了。

　　“爹，你看，这次不是大鱼，是大乌龟！”一名渔家少年惊讶地张大嘴巴，指向了那大船。

　　“嘘，闭嘴！”渔家少年还没说完话，就被人猛然捂住了嘴：“那是玉商！”

　　“那不是秀才爷的船吗？”另外一个少年疑惑道，还没说完，就被自家老爹在脑袋上打了一下：“闭嘴！”

　　“这船真慢……”少年还在喃喃低语。

　　面孔黧黑的渔家汉子连忙对船上露出了歉然而讨好的笑容，天赐道人目光扫过他的面容，一丝表情也无。

　　不过是一介凡人罢了。

　　他们虽然是外门弟子，虽然是仙人中的商人，但他们依然是仙人。

　　“多嘴。”站在他身侧的师兄一抬手，一道劲风射出，船上的少年一声惨叫，跌落水中。

　　濛河水流虽然不急，但是多处支流交汇，落入水中一个不慎，就会被水流卷入深处，那黑壮汉子惨叫一声，连忙扑入水下。

　　“不过是凡人而已……”天赐道人看到师兄天玄道人握紧了拳头，似是咬牙切齿，又似是愤愤难平。

　　他们其实也不过是凡人而已。

　　越是得不到的，越是不容别人忽视，越是没有真正仙人的地位，越是在意别人的眼光。

　　“此行一定要成功。”渔家汉子的呼救声早就已经被玄龟丹舫甩在了身后，天赐道人也握紧了拳头，最后一次机会，最后一次进入内门的机会，他一定要立下大功，想尽一切办法，收购最多的玉石与天材地宝，得到最终的名额。

　　渔家汉子跳入水中救援渔家少年，久久不见人影从水中浮上来，附近几艘渔船都靠了过来，焦急地四下寻找，叫喊着，有人从船上帮了绳子，打算跳到水中去寻找，就在此时，水底浪花翻起，两团金红色从水下浮起，两尾锦鲤分别负着渔家少年和渔家汉子从水下升上来，众人七手八脚把两人拉上了船。

　　“谢谢河神，谢谢河神！”渔夫们两手合什，纷纷拜谢，两条锦鲤甩了甩尾巴，望了一眼蒙城的方向，慢慢沉入水中，消失不见。

　　渔家少年趴在船舷上，吐着腹中的水，半晌才抬起头，狠狠地瞪了那已然远去的玄龟丹舫一眼：“呸！坏人！”

　　谁想又有一艘巨大无匹的方形怪船从下游驶来，怪船的行速极慢，巨大的风帆兜满了风，破开水流，在船上的船夫水手们的呼喊叱喝声中，把那些渔船小舟都挤到了一边，也向蒙城的方向驶去了。

　　“今年粮商也来了。”有老渔民搭起凉棚张望着，“就是不知道是收粮的，还是卖粮的……”

　　“呸，也是坏人！”渔家少年恨恨地骂。

　　……

　　此时此刻，前下燕村正，未来的九燕乡正子柏风大人正在自己的书房里。

　　虽然已经成为乡正，但是真正划拨行政区，制造印信都需要时间，所以现在的子柏风还是村正，这件事情也仅限于和府君之间，没跟别人说。

　　因为地处山区，各地海拔不同，各村收成的时间也不同，下燕村风调雨顺，收成的很早，众人就开始忙着收粮脱粒，储存粮食，以及紧接着开始秋播。

　　新粮下来了，蒙城的粮食价格非但没有下降，反而越走越高，精细白面更是价格居高不下。而且新粮好吃，家家户户都不忘记去磨上一袋尝尝鲜，这几日磨坊一直连轴转，损坏的次数也高居不下，二黑和子坚轮流驻扎在磨坊里，有一点小毛病立刻处理。

　　子柏风又找了一块算盘，正在计算粮价，这次他吸取了教训，点到即止，绝对不让这算盘变成二阶的妖怪。此时算盘噼里啪啦响个不停，一笔笔数据也随之写在纸上，整个蒙城除了粮商，怕是就只有他对粮价掌握的最清楚了，这些日子以来，粮食成了下燕村的支柱产业，而且日后还要救济其他的村子，恐怕重要性还会增加。

　　子柏风把粮价画了一个曲线，挂在墙上，每日走势分析一清二楚。

　　从那细微的粮价波动之中，子柏风看出来，其实不但是蒙城颗粒无收，附近的其他几个城市，情况也不容乐观。

　　毫无疑问，今年又是一个灾年。

　　虽然印信还没到手，子柏风却是已经以乡正自居了，思考的高度和深度都和往日不同，许多数据也就越发重要。

　　刚刚算到一处重要处，子柏风突然听到外面二黑惊慌失措的声音：“柏风，不好了！师父……师父出事了！”

　　子柏风只觉得脑袋嗡一声响，差点一屁股蹲倒在地上，死死抓住了二黑的胳膊，连声问道：“我爹怎么了？发生什么事了？”

　　“师父……师父他刚才下水修木轮，被木轮砸到了……他……他……”二黑越急越说不出来，满脸不知道是泪水还是汗水，乱七八糟的，抹了一把，脏兮兮的。

　　“轰！”脑中一声炸响，子柏风狂叫一声，推开门向外狂奔而去。

　　小石头、婶儿都是子坚无法割舍的亲人，但是如果说这世界上还有什么人是子柏风绝对无法，也绝对不能失去的，那就只有一个人。

　　子坚！

　　爹！爹你可千万别有事！你等着我！

　　“啊啊！”踏雪有灵，挣脱了缰绳跟上来，在子柏风身后叫着，子柏风昏了头，一直跑到了村外，这才醒悟过来，跳到了踏雪的背上，大叫道：“踏雪，快！快！”

　　爹，非间子那家伙都没杀得了你，老道士都没杀得了你，枪林弹雨都闯过来了，你可……千万别出什么事啊！别丢下我一个人！千万不要！

　　“柏风！柏风……等等我！”后边二黑狂奔出来，却是看到子柏风和踏雪一骑绝尘，直奔磨坊而去。

　　“爹！爹！你别死啊！”子柏风哭叫着冲到河边，看到众人围成一圈，中间子坚整个人如同血人一般，差点直接昏了过去。

　　“你这个蠢儿子，你咒我啊！”子柏风刚刚冲进人群，就听到子坚的责骂。

　　“爹，你没事吧！”子柏风一把抓住了子坚的手，“哪里受伤了？哪里受伤了？”

　　“师父刚才下水去修木轮，谁知道木轮掉了下来，砸到了师父的腿……”二黑气喘吁吁跟上来，上气不接下气地解释道。

　　“只是腿吗？有没有生命危险？”子柏风听到砸到了腿，稍稍定了下心，上下一打量子坚，他的一条腿上满是鲜血，但是其他地方却毫发无伤，只要不是生命危险，子柏风就不是特别担心。前世这种类似的伤势，只要不大出血都不至于致命，再说了，他还有养妖诀呢，落千山那样的伤势都救过来了，全身大面积烧伤，在前世都是难治的绝症啊！

　　看子坚虽然疼的全身颤抖，说话却依然中气十足，子柏风顿时无语。

　　什么嘛，浪费感情！你这个死二黑！


第九一章：一起帮爹去提亲

　　“师父的腿断了，都怪我……”二黑还在那边自责，就被子柏风当头敲了一记：“你个二黑，快吓死我了！”

　　二黑还在那边抽抽噎噎的：“师父，你不会死吧……”

　　二黑可没子柏风那么有底气，他可是真吓坏了。

　　“别急，别急。”燕老五正在仔细看着断口，这老爷子正骨很有一套，他两手一拽一错，断骨就被纠正了位置。

　　然后燕老五就把两根树枝子绑在了子坚的腿边，又拿了一根棉线，缝合伤口。

　　伤口血淋淋的，子柏风不敢看，只是使劲握着子坚的手。

　　旁边众人七嘴八舌地说着，原来刚刚轮子刚刚砸中子坚，子坚一落水，就被众人七手八脚把他抬上来，燕老五正好就在附近。

　　不多时，燕吴氏和小石头也哭喊着到了，一家人围在一旁，哭个不停。

　　“哭啥啊，我又没死。”子坚疼的直抽搐，使劲捏着儿子的手，却还是安慰道。

　　“死是死不了，不过以后走路可能要有点瘸了。”燕老五也实话实说，他的正骨手法固然娴熟，但是医疗手段却总是简陋，接好之后，能长成什么样子，还真难说。

　　“我不会让我爹变瘸的。”子柏风道，他空有养妖诀，难道连自家老爹的腿都治不好？没有那道理。更不要说，他现在还有一道灵妙诀，他不知道这灵妙诀能不能对人类起作用，但至少还有最后压箱底的手段，手中有粮心不慌。

　　“二黑，你别管我了，先去把磨坊修好吧，你可小心点，柱子，你去搭把手，帮忙扶着点轮子。”子坚倒也坚强，虽然面色苍白疼痛难忍，却是思路清晰。

　　“师父……”二黑不知道说什么好。

　　“去吧，别让乡亲们等急了。”子坚很有职业道德。

　　那边柱子招呼了几个壮小伙子一起去搭把手帮忙，子坚看着他们七手八脚地帮忙，点了点头。

　　“爹，我就说让你多收几个徒弟，自己别动手吧。”子柏风在旁边数落道。

　　“就是，儿子都那么大了，还当自己是小伙子啊！”燕吴氏也在旁边帮腔数落。

　　“伯伯一点都不听话！”小石头也趁机落井下石。

　　“对啊，有个那么出息的儿子，还害怕徒弟抢你饭碗？”燕老五也道，“你看我家小五中不？送给你当学徒去。”

　　子坚不好意思地笑了笑，道：“不好意思，让你们担心了。”

　　“爹你不行啊！非间子都没杀掉你，这点小阵仗就不行了。”子柏风道。上次龙书消耗掉之后，子柏风又赶快补给了老爹一个，不过这种危机算不上生死危机，所以龙书没有发动护主，子柏风心想是不是要再发明点其他的保护措施。刚才子柏风也是吓懵了，完全没想到这一层。

　　这边燕老五已经招呼了众人拉了平板车过来，把子坚小心翼翼抬到了车上，把他拉回家里去了。

　　腿断了一条，生活顿时不方便起来，连吃喝拉撒都很是麻烦，子柏风画了图形，让二黑做了夹板，床上大便小便的用具，又做了床上饭桌，燕吴氏也顾不上矜持了，衣不解带地照顾着子坚。

　　这日，子坚又想要上厕所了，大声喊道：“柏风！柏风！”

　　柏风没见人影，过了片刻，他又喊：“二黑！二黑！”

　　二黑也没人。

　　“小石头，小石头！”子坚急了。

　　小石头也不见踪影。

　　“这些浑小子，一个个都跑哪里去了！”

　　“大哥，你怎么了？”燕吴氏却推门进来了，就看到子坚正弯着腰从床上伸手下来够那小便壶，连忙道：“你快躺下，五爷不是说了吗？不能乱动，一旦骨头没长好，走路可是要瘸的！”

　　燕吴氏连忙把他按躺下，掀开被子，把小便壶递了进去。

　　子柏风屋里，子柏风和小石头俩人互相捂着对方的嘴，都快笑疯了，他们可不敢发出声音，若是现在被燕吴氏发现了，恐怕耳朵都要被拧掉了。

　　过了许久，燕吴氏才脸红红地从子坚的房里出来，趁燕吴氏去清洗的时候，两个人连忙逃之夭夭。

　　这天晚上，子柏风晚上临睡之前，又来到了老爹的房里，毫不客气地在老爹断掉的腿上拍了一巴掌，哼道：“爹，你还装啥装！”

　　“啊啊！”子坚痛叫了两声，却是一点都不像，闻言瞪大眼睛：“你干啥？我哪里装了？”

　　“你还装？”子柏风掀开被子，指着缠在腿上的夹板和绷带，道：“这夹板和绷带我都帮你写了一千万个愈字了，最多两天骨头就长好了，你这两天还整天喊疼，老实交代，是不是婶儿伺候的好，你不想起来了？”

　　“去去去！哪有你这样的孩子！”被自家儿子揭穿了小心思，子坚顿时恼羞成怒，飞起一脚踹了过去，用的就是断掉的哪只脚，哪里有半点的不灵便？

　　“我说啊，老爹你还要装鸵鸟到什么时候？”子柏风不客气地坐在老爹床前，把老爹挤到里面，和老爹并排躺下，看着蒙着花纸的天花板，道：“你说婶儿这么好的女人，等你这么多年，你咋就不珍惜呢？”

　　“去，你小孩子家家懂什么！”子坚面红耳赤，身为当爹的，怎么能够让儿子教训？

　　不过片刻之后，他就又转过头来，看着子柏风，问道：“你说……你婶儿真的喜欢我吗？”

　　“那当然了！要是不喜欢你，哪个女人能帮你接尿？”这又不是前世，还有护士这个职业，燕吴氏早就不在乎什么名节了，哪里还会想其他？

　　“那前些天她怎么躲着不见我呢？”子坚当年生子柏风的时候，才和现在的子柏风差不多大年纪，子柏风生了之后，就成了鳏夫，感情上真不比自家儿子懂多少。

　　“爹，你是真傻还是假傻啊，这种事情女人怎么会主动，婶儿躲着你，肯定是想要让你去提亲的啊！”子柏风鄙视自家老爹。

　　“你说你这孩子，说的头头是道，咋没见你也找个老婆呢？人家小石头都有媳妇了。”子坚揭自家儿子的短。

　　“这不是没遇到合适的吗？”子柏风无奈，他是真没遇到合适的，村子里的村姑不少，但是他子柏风综合了两世的眼界，哪里看得上那些村姑？

　　可是若是按他那超高的择偶标准，怕是要一辈子光棍了。

　　“再说了，爹都没成亲呢，我怎么能抢在前头？”子柏风连忙把责任向自家老爹身上推。

　　“那你说说……我该怎么办？”子坚现在真把自家儿子当做了一个可以平等探讨问题的人，这种问题都问出来了。

　　“我看，明天咱们准备了聘礼，让老爷子给帮忙做媒，去提亲去。”子柏风哪里知道要怎么做？不过他才不在乎那么多，只要爹和婶儿你情我愿，他们两个人答应了，天王老子也别想再阻碍他们，仙人很厉害吧，还不是让他灭了满门。

　　“这聘礼，要准备什么呢？”子坚又开始苦恼了。

　　“这个还要去问问老爷子。”关键时刻，子柏风也靠不住。

　　一老一小父子俩人却是毫不在意，就在那里胡乱猜测，胡思乱想，脑袋对着脑袋悄悄商量，叽叽咕咕到半夜，不时还发出一阵阵的笑声，不多时，子柏风听到外面传来傻笑声，就看到二黑也在外面偷听呢，干脆把他也拉进来，商量大计。

　　三个人越商量越精神，直到天边开始蒙蒙亮了，这才分头回去睡觉，睡了不到两个时辰，子柏风就爬了起来，洗漱一番，直接去找燕老五。

　　“你说要提亲？”燕老五瞪大眼睛，“这个子坚，瘸着腿还不消停……”

　　看子柏风瞪他，连忙捂住嘴，道：“聘礼，这可是大事，多了少了都不行，要好生准备一番……”

　　“废话！”子柏风瞪他，还等着这老爷子给点建设性意见呢！

　　“别的不说，你带上钱，咱们去蒙城采购去吧！”老爷子这边意气风发一挥手，他好久没坐过子柏风的云舟了，还真是想得厉害。

　　上次子柏风提到子坚和燕吴氏的婚事，老爷子还担心小石头叔叔家和燕吴氏娘家，但是子柏风和仙人斗到现在，老爷子已经完全见识到了子柏风的行事风格，谁想来惹麻烦，恐怕都会被子柏风直接碾死，什么麻烦，就都靠边站吧。

　　牵上踏雪当劳力，带上四狗帮搬运，子柏风带足了银钱，到了蒙城，什么鸡鸭鱼肉一通乱买，把踏雪压得直叫唤，到了中午就回到了蒙城，把大红花向老爹的脖子上一套，直接拽着老爹就出了门。

　　这俩人别别扭扭的，他们自己不觉得，子柏风早就看不下去了。

　　子坚要向燕吴氏提亲的消息已经传了出去，子柏风家门口围了里三层外三层的人。

　　若是往日里，说不定还有些长舌妇说些闲话，但是现在的子柏风那威望多高？子坚的行情也是水涨船高。就算是去除子柏风这层身份，子坚平日里与人为善，人缘极好，现在又是村里大搞建设的主力军，众人于情于理都要来帮衬一番。

　　在众人善意的围观起哄之下，子坚红着脸，带着大红花，子柏风和二黑在后面拎着一大堆的聘礼跟着。


第九二章：一箱聘礼定姻缘

　　子坚敲了敲门，里面没人应。

　　“他婶子快开门，我来提亲啦！”子坚也光棍，大喊一声，顿时就听到里面嘤咛一声，燕吴氏早就躲在大门后了，此时听到子坚这样叫，又好气又好笑。

　　“娘，快开门啊，快开门啊！”小石头不知道在从哪里跳出来，在外面使劲拍着门。

　　众人一阵哄笑，燕吴氏红着脸开了门，燕老五跳出来，说了一番喜庆的话，在众人的祝福声中，子柏风和二黑拎着聘礼进了门。

　　这就算是接受了聘礼，答应了子坚的求婚了。

　　“娘，伯伯给你的。”小石头托着一个红绸子，红绸子上，一对明晃晃金灿灿的镯子闪闪发光。

　　这才是真正的定礼，子柏风到了蒙城金楼里，拣个大的挑，挑了一对又好看又大的。

　　看到那明晃晃的金镯子，乡亲们都一阵惊呼，这样大的镯子，哪家都没见过。

　　子坚笑着看着燕吴氏，满眼期待。

　　燕吴氏抬起头来，看了子坚一眼，只觉得这男人怎么那么英俊那么高大，那么让人小鹿乱撞，沉不住气呢？真想一把按在床上。

　　子坚拿起了那镯子，帮燕吴氏细心戴上，金灿灿的镯子上镶着宝石美玉，映得燕吴氏的手腕更加雪白。

　　柱子站在人群里，轻轻叹了一口气。

　　其实他也曾经对燕吴氏有所想法，这些年，固然是为了照顾老娘没有钱找老婆，但又何尝不是有着那么一丝幻想呢？

　　只是朋友妻不可戏，而且燕吴氏对他也一直没有那种感觉。

　　今天燕吴氏接受了子坚的求婚，子坚也是他的好兄弟，好大哥。

　　他的心中，终究是放下了一桩心事，没见难过，却轻松了起来。

　　“叹啥气呢，你老大不小了，还不赶快找一个？”石三站在一旁，为自己好友的幸福祝福，听到柱子叹气，拍了拍他的肩膀。

　　“那倒是要好好找找。”柱子也不愁找不到，他家老娘的身体好了，而他本身又是村里年青一代中最好的猎户，最好的玉工，上门提亲的人都快把门槛踩断了。这其中还有很多是他曾经提过，却被拒绝了的。

　　只是看看燕吴氏那人比花娇的脸，心中却是叹了一口气，这眼界高了，怕是难找啊，到哪找个比燕吴氏还俊还好的媳妇呢？

　　那些势利的女人，他柱子看不上眼。

　　燕吴氏这等好女人，却是难找了。

　　细腿靠在柱子腿边，抬起头看了柱子一眼，口中呜呜了两声。几条小狗在它的身下找着奶头，都被心情不好的细腿踢开去。

　　本来鳏夫寡妇，不应该大操大办的。

　　但是这是村里的一件大事，村里忙碌压抑了这些日子，也需要这么一场喜事来热闹热闹，子柏风推波助澜，燕老五紧着张罗，村民们热情参与，定然要大操大办一番。

　　子坚也不想委屈了燕吴氏，所以就答应下来，九天之后，大婚大娶，把燕吴氏娶进门，把燕吴氏变成子吴氏。

　　看众人热热闹闹的，柱子帮衬了一番，毕竟心情有些不好，推脱回去照顾老娘，离开了。

　　细腿却是没走，它从人群中钻到了子柏风的身边，咬着子柏风的袖子，把他拉到了没人的地方，四腿曲下，跪在地上，把脑袋放在前爪上，泪水就扑簌扑簌地落了下来。

　　“咋啦？”子柏风吓了一跳。

　　细腿是和子柏风最亲近的妖类之一，平日里进山寻玉回来，都要在子柏风家里转悠一会儿，帮两只小狗喂喂奶，子柏风也会用养妖诀帮它滋润一番。

　　养妖诀到了第二阶，对这些点顽石的妖怪们效果非凡，小狐狸是风云之术，两条小狗是厚土山峦，而细腿却是灵目天耳——它本就是寻玉犬，最重视自己的感官效果，经过强化之后，耳聪目明，寻玉的效率极高。

　　细腿口中呜呜做声，连连跪拜，子柏风听了片刻，连连皱眉道：“你现在才是二阶的小妖怪，想要化形，至少也要到第五层，我虽然还能够凝结一张灵妙诀，不过也不可能让你直接提升到第五层啊。”

　　细腿只是流泪祈求，狗类的性子最是耿直倔强，认定了的事情就绝对不会改变，子柏风被它缠得没办法，只能抓耳挠腮地去想。

　　突然之间，子柏风灵光一闪，道：“对了！我有一个办法，可以试试，但是……不保证一定能行！”

　　细腿连连点头，泪水如珠，滚滚而下，子柏风看的很是心疼，连忙道：“快起来吧，咱们去大青石那里。”

　　能不能行，还要问问青石叔，他或许能够有经验。

　　柱子只觉得有些心烦意乱，一时半会也不想回家，干脆就走到了小溪边，坐了下来。

　　呆呆地不知道坐了多久，柱子听到身后传来了一阵悉悉索索的声音。

　　他转头看去，就看到不知道什么时候，一个从未见过的黄衫女子走到了他身后。

　　那黄衫女子体态轻盈，腰细腿长，脸有些瘦长，虽然比不过燕吴氏，却是中上资质，眉清目秀。

　　“你是谁？怎么没见过？别往前走了，前面就是小溪，过不去了。”柱子还以为这是来烧香拜祭大青石神君的信徒来看风景呢，谁知道那女子却是在他身边坐了下来。

　　男女授受不亲，柱子赶紧向一旁挪一挪，打算离开点，谁知道那女子竟然一侧脑袋，非常自然地在他的膝头趴了下来，把下巴搁在他的膝盖上，睁着两双乌溜溜的眼睛看着他。

　　这一双眼睛，柱子总觉得格外熟悉，这女子给他的感觉，也极为亲切，似乎认识了好多年一般。

　　“我认识你吗？”柱子一开始都吓僵了。

　　那女子只是微笑，两只手扶在他膝盖上，把脑袋搁在双手上，就那么一眨不眨地看着他。

　　“你是谁？我见过你吗？”柱子情不自禁地伸出手去，轻轻抚摸着女子的头发。

　　女子的头发色泽也和普通人不同，有些发黄，摸起来却极为舒服。

　　轻轻摸着女子的头发，看着那双似乎会说话的眼睛，柱子就忍不住开始问道：“你到底是谁？从哪里来的？你会说话吗？”

　　黄衣女子只是微笑。

　　“你说我是不是很傻，我竟然喜欢上了一个寡妇……而现在这个寡妇，又要和我的好兄弟，我的好大哥结婚了……”柱子不知不觉起了倾诉的欲望，把自己心中的诸般苦闷都说了出来。

　　说着说着，他就忘了时间，偶尔低头和黄衣女子对视，就觉得得到了安慰，心中说不出的宁静。

　　不知道过了多久，他突然感觉到膝盖上的黄衣女子挣扎了起来，他刚想要说什么，就看到黄衣女子转身就惊慌地跑走了。

　　“等等，你叫什么名字？你住在哪里？”柱子连忙站起来，那女子跑的却出奇的快，不多时就消失在一块大石头后面。

　　“唉……”柱子叹了一口气，就看到大石头后面，细腿颠颠地跑过来。

　　“细腿？你怎么找来了？你刚才看到一个女子没有？我跟你说啊，刚才有一个好漂亮的女子在这里，美得跟天仙一般……”

　　细腿只是眯着眼睛听着，欢快地跑在柱子的身边。

　　一路述说着，带着细腿回到了家里，就闻到了一股香味。

　　“娘，我不是说你不要做饭，放着我来吗？”柱子埋怨道，他是一个绝绝对对的孝子。

　　“我又没病了，啥不能干？”柱子娘从厨房里出来，却是又道：“不过今天的饭不是我做的，之前我从房里出来，看到一个黄衣服的姑娘在做饭，我问她是谁，她总是不答……柱子啊，你告诉娘，是不是你找来的小媳妇？”

　　“黄衣服的女子？”柱子大惊，连忙冲进厨房里去，哪里还有人影。

　　“看啥看？人家早就走了，饭都凉了，我又去热了热，你跑哪里去了？是不是和黄衣服的姑娘一起出去了？你告诉娘，娘看这个姑娘不错！”柱子娘充分发挥自己大妈的风范，一瞬间就问出来几百个问题。

　　“我哪里知道她是谁……我……我……”柱子气恼不已，不会是谁专门来耍他的吧。

　　不过一个漂亮的女子，干吗要耍他一个大老粗呢？

　　“好啊，你还不说！你如果不说，今天就不让你吃饭！”柱子娘却是生气了，扭着柱子的耳朵，转了好几个圈。

　　天底下当妈的，扭耳朵的功底都是一等一的厉害。

　　“嘻嘻……”门外传来了一阵轻笑声，柱子转头一看，看到那黄衣女子在门外掩口笑了一笑，柱子连忙追出去，却看到细腿正在对着门外狂叫，柱子追出门去，哪还有丝毫黄衣女子的踪影？

　　“人呢？人呢？”柱子娘比柱子还着急呢，追出来一看，不见了人影，顿时又把儿子当做了撒气桶，在柱子宽阔的背上擂了两拳，道：“你个笨孩子，我咋就生了你这个笨儿子啊！”

　　柱子抓着脑袋，百思不得其解，柱子娘突然又害怕了，道：“不会是黄大仙显灵了吧，不行，我要去到大青石神君那里烧柱香……”

　　“娘，这大白天的，哪有什么黄大仙。”柱子拉住娘，道：“一定是谁家的女子捉弄我呢，咱们先吃饭！先吃饭！”


第九三章：一顿午饭引血案

　　吃了几口，柱子咧了咧嘴，道：“人长的倒是漂亮，就是做饭还要练练，这样的手艺可进不了我家门。”

　　“人家舍得嫁给你就不错了你还挑三拣四。”柱子娘又擂了他一拳，帮细腿倒了一些饭菜，道：“来，细腿也多吃点。”

　　细腿本来支棱着耳朵呢，这会耳朵也耷拉下去了，无精打采的。

　　晚上，子柏风进了屋，看到饭菜已经摆上了，就等着他开饭呢。

　　“咦，今天这饭谁做的啊，真难吃。”

　　“不是我做的，我回来就做好了。”子坚连忙澄清。

　　“是二黑你做的吧，婶儿和爹都做不了这么难吃！”子柏风指责二黑。

　　“我就会熬米粥。”二黑不好意思地抓抓脑袋。

　　“我做的，我做的！”小石头见没人承认，立刻举手表示愿意为此次事件负责。

　　众人都白他，这小家伙还做饭？不把自己点着了就算是好的了。

　　“我也没做。”看众人怀疑的眼神，燕吴氏连忙澄清，都已经接受了聘礼了，燕吴氏也不矫情，直接就过来一起吃饭了。

　　“那是谁做的呢？”众人百思不得其解。

　　子柏风突然奔出去，去看自家的水缸。

　　“看水缸干吗？”子坚和燕吴氏都在用看“傻儿子”的目光看着子柏风。

　　“我知道，我知道，我家一定是也有田螺姑娘了！”田螺姑娘的故事子柏风给学生们讲过，讲完之后，小石头还特意从田里抓了一些田螺放在水缸里。

　　不久之后这些田螺就把自己做成饭，喂了小石头的肚子了。

　　“什么都没有……”小石头也跑过去，踮起脚尖，趴在水缸上向里看去，缸里的水映出了他圆溜溜的大脑袋和刮得铁青的头皮，水缸清澈见底，只有小鱼丸翻着肚皮，沉在缸底，一沉一浮，在里面睡觉呢！水缸清净阴凉正好眠。

　　不是田螺姑娘，那是谁呢？

　　子柏风眨巴着眼睛，若有所思。

　　子坚和燕吴氏的大婚在九天之后，据说燕老五翻了黄历，那天就是好日子，不过子柏风就看他两眼一翻定了日子，压根就没翻过什么黄历。

　　这九天的时间，可是一点也不轻快，需要准备的事情太多了，子柏风一家子都忙碌不堪，有好几次都忘记了做饭，但是到了饭点，却发现饭菜都摆在桌子上了。每次都变着花样做，就是……还是一样难吃。

　　而且遇到怪事的还不只是子柏风一家，这天小坨子苦着脸捂着肚子来找子柏风，说是找先生借个点心压压肚皮，今天的午饭实在是太难吃了。

　　这些日子里，小坨子胆子比往日里大了许多，他是同龄人里学习最刻苦最认真的一个，或许是学业上的成就让他有了自信，做事不再小心翼翼，走路也不贴着墙根了，更不会再动不动就哭。好几次子柏风看到小石头悄悄抄小坨子的作业，还悄悄把自己的玩具送给小坨子想要收买他。

　　子柏风就当没看到，这种年龄的小孩子，课业其实并不重要，小石头其实很聪明，就是不愿意写作业，除了疯玩疯跑，时间都用在看子柏风编撰的连环画上了。小坨子则是颇为自律的那种，有点像是以前子柏风的性格。

　　现在村子里都开始叫小坨子小秀才了，都说老坨子生了一个好儿子，让老坨子整天笑得合不拢嘴，上山寻玉，下山卖粮都更卖力了，说要给小坨子日后赶考攒盘缠。

　　依稀之间，子柏风又看到了一个翻版的自家守财奴老爹，情不自禁为小坨子日后的悲惨命运默哀三分钟。

　　子柏风这里有许多的点心，众人都是知道的，子柏风把这些点心当做上课时的奖励，下课了也会分给学生们，大小都有。小坨子学习好，所以点心经常管饱，说来借点心，也名正言顺。

　　送走了小坨子，子柏风在门前树底下一站，陆陆续续又有几个小家伙跑来“借”点心压肚子了，显然也受到了难吃午饭的摧残，一个个苦着小脸，抱着肚子，皱着眉头，活像一个个小老头，子柏风数了一数，心中更加笃定了。

　　细腿生下来的一窝小狗，让整个村子里的村民们抢了一个空，除了小石头留下的两个，给了秋儿的一个之外，剩下的分散在村中各家各户，都想养出来个和细腿一样优秀的寻玉犬。

　　这两日村里都在忙碌秋收，细腿没有进山，就每天东跑西颠，给这些小狗挨家挨户喂奶。

　　这天，细腿刚刚喂完了小石头的大山小山，左右看了看没人，贴着墙根就进了子柏风的家门，一溜烟进了厨房，不多时里面就响起了切菜烧火的声音。

　　子坚从外面忙活完回来，看到厨房里又升起了炊烟，顿时加快了速度，快步走进去，打算看看到底是谁在做饭。

　　谁知道刚进去，就听到里面子柏风愤怒的声音：“我真的已经受够了！你知道每天被逼吃这样难吃的东西有多痛苦吗？乖，听我说，真的，只要你不做饭，我们还是好朋友！你就是不听劝是不是？你就是不肯放手是不是？我可真的要翻脸了，我真不该……”

　　“柏风！”子坚听到子柏风和人起了冲突，连忙三步并作两步，冲进了厨房里。

　　“怎么了？”子柏风无辜地抬起头来，看着子坚。

　　细腿在他腿边蹲坐着，歪着头看着子坚，也是一脸无辜。

　　“你在跟谁说话？是谁在做饭？”子坚低头一看，灶膛里的火还没熄呢。

　　“没有啊，我也是想要看看是谁在做饭，谁知道没人。”子柏风装无辜。

　　“那可奇了怪了。”子坚狐疑地看着自家儿子，“难道真是黄大仙？”

　　子坚摇着头出去了，细腿连忙趁机开溜，逃到门口回头看了一眼，子柏风比划了一个枪毙它的手势，它顿时低下脑袋，夹着尾巴灰溜溜逃掉了。

　　“不要怪我，我再吃这种饭，真的要死了……你还是祸害柱子叔去吧，他身体壮，吃得消……”子柏风对着细腿低落的背影双手合十，默默祷告。

　　小青从角落里游出来，瞪着两只金黄色的眼睛看着子柏风，然后亮出了雪亮的毒牙，充满威胁地靠过来。

　　“小青你要干嘛？我们是好朋友不是吗？难道我们不是好朋友了？你……你不要过来……你再过来我就要叫了啊……不要，不要！救命啊！”子柏风惨叫起来，“啊，我错了，我知道错了，我再也不敢了，饶了我吧！我知道了，我知道了，我再也不偏心了，我也教给你，啊——”

　　子坚正在天河里洗脸呢，听到子柏风的叫声，无奈地摇摇头，情不自禁露出了一丝微笑。

　　这样的生活，真好，真幸福。

　　……

　　非间子喘了一口气，血污沾满了全身，三个白袍修士倒在他面前，皆已身死。

　　数月前，他也像这些修士们一样，一身白袍，宛如山巅白雪，纤尘不染，出尘逍遥。

　　而现在，他已经换下了那身道袍，一身灰色粗布衣服，面上也染上了风霜之色。

　　只是山巅白雪，染黑便再也无法变白，而此时的非间子，却像是出淤泥而不染的白莲花，即便是污垢染身，一阵疾风骤雨之后，也依然能够恢复清白。

　　就像是他的道心。

　　不破不立，大破大立，他的道心先是受创，然后是裂纹，最后是破碎，而现在，他其实应该已经死了，因为他的道心已然破碎。

　　但就像是种子破壳而出，在那破裂的道心残渣之下，又有一颗道心坚定地生长出来。

　　心若铁石，心不死，人就不死！

　　原来他的道心就像是一颗水晶，虽然通透，却脆弱。

　　而现在，他的道心却像是顽强的种子，虽然易损，却不论什么样的损伤，都能够恢复过来。

　　那束缚他的，却成了他的道心的养料。

　　修道先修心，但是修心之后呢？世人修仙，都是夺天地之灵。

　　而他，现在却突然发现了心中的那一点点灵性。

　　不是灵气，而是灵性，气易散，性不灭！

　　这点点的感悟，让他有了一点点的进展，进展虽然少，但这确是在灵气匮乏的山下所取得的。

　　他把自己的这些发现，告知了自己的师侄门，但是此时此刻，也只有一名师侄有了些许的体会。

　　其实这也难怪，如果非间子没有亲历过鸟鼠观的大变故，他能够体会到那细微的差别吗？

　　不能！

　　伸手入怀，一枚简简单单的簪子就在左胸，那是师兄发髻上的，在师兄死去之前，悄悄给了自己。

　　师兄！你的期望，我再不会辜负！

　　在三名修士之间，还坐着一名红发黑须白衣的瘦长男子，他一双眼睛紧紧盯着非间子，似乎有什么事情想不通，他全身染血，眉头紧皱，问非间子：“你为何要帮我？”

　　三天之前，他被三名修士追杀，慌不择路之时，却撞上了非间子等人，本以为必死无疑，却没想到这位同样是人类修士的少年，不但没有帮三名修士杀自己，反而帮自己杀了他们。

　　为什么？非间子的手没有收回来，依然在轻轻摸索着。

　　在师兄的发簪旁边，还有一根轻若无物的灰白色羽毛。

　　鹤兄！


第九四章：一把软刀割心肉

　　只可惜，幸福的生活，总不是主旋律。

　　之前子柏风曾经担心过的，小石头的叔叔和舅舅们，终于找上门来了。

　　当初小石头的父亲因为打猎受伤去世时，他的两个叔叔就在二婶的教唆之下，迫不及待地把小石头和燕吴氏赶出家门，瓜分了自己大哥的家底。

　　当时下燕村的日子还没现在这么艰难，还是远近闻名的玉村，至少面子上还过得去。

　　但又过了几年，下燕村的日子越来越难过了，小石头的二婶就撺掇着他的两个叔叔去蒙城左近的一个镇子上讨生活去了，这几年都一直很少回来。

　　但是，当子坚拎着厚礼向燕吴氏下聘礼之后，他们回来了。

　　小石头的父亲曾经是村子里年青一代最好的猎户，长的是人高马大，他的两个叔叔也是彪壮的汉子，在镇子上干的又是粗活，远远一看活像是两尊门神一般。被他两个叔叔夹在中间的是一名红裙绿袄，尖嘴猴腮的女子，这就是小石头那难缠的二嫂。

　　敲开了燕吴氏家的门，二婶直接一巴掌打了出去，怒道：“你个不守妇道的浪蹄子，谁许了你改嫁了？你生是我们燕家的人，死是我们燕家的鬼！”

　　这一巴掌打在了燕吴氏的脸上，顿时把燕吴氏打倒在地，这个干瘦的尖酸婆娘，不知道什么地方来了一把子力气，燕吴氏的半边脸都肿了起来。

　　“你们是什么人？凭什么打人！”子坚闻声赶过来，一把推开了二婶，想要把燕吴氏扶起来。

　　“这就是你这个浪蹄子养的野汉子吧！难怪我大哥死得那么蹊跷，原来是你勾结野汉子害了我大哥！”石头二婶也不知道哪里来的坏心眼，屎盆子扣得那个快啊，目不暇给。

　　“就是你害了我大哥，还我大哥命来！”小石头的两个叔叔也不是省油的灯，嗷嗷叫着就扑了上来，和子坚厮打在一起。

　　子坚这些日子，整天经受灵气滋润，又吃了仙鹤蛋，身体健壮了许多，只是他本就属于消瘦型的，又是靠手艺吃饭的手艺人，不常打架，和两人打在一起，顿时吃了许多的暗亏，不多时就被打倒在地。

　　“你们是坏蛋！竟然打我娘！”小石头嗷嗷叫着冲出来，一把抱住了三叔的大腿，张口就咬，他这几个叔叔离开的时候，他年龄还小，早就不认得这些人了。

　　“滚开，你这个野种！说不定是和野汉子生的！”二婶屎盆子又扣了下来。

　　三叔一脚把小石头踢开到一边，撞在了大门上，嘭得一声响，不过小石头是打架打惯了的，性子又坚韧，当初非间子一脚都没能让他趴下，此时怎么肯罢休，抱住三叔的大腿，又是一口咬下去，死活不撒口。

　　“你是狗啊！给我撒口！”三叔踹了小石头两脚，还是挣脱不开，二叔上来对着小石头的肚子踹了两脚，这才让小石头撒了口——不是撒了口，而是咬下了一块肉。

　　“小石头！”子坚快疯了，自家的小石头，疼还来不及，从来不舍得打一个指头，这些人竟然敢这样打小石头！

　　儿子是娘的心头肉，看到小石头被人这样对待，燕吴氏哪还有往日的温婉，拿起了门下的一个棍子，劈头盖脸地就打了过去，打得二婶抱头鼠窜，不过二婶打架比燕吴氏有经验多了，不多时就抱住了燕吴氏，两个人你扯头发我抓脸，厮打成一团。

　　小石头在地上打了一个滚，没事人一样站起来，指着几个人，大叫道：“坏人！快咬他！咬他！”

　　两条小狗嗷嗷叫着扑了上去，虽然是还没长成的小狗，扑身上却像是有千斤重，小石头的三叔被扑在地上，被咬的直打滚。

　　“我咬死你！”小石头也不甘示弱地扑上去。

　　“嗷！”突然听到一声震天的惨叫，二叔大腿上血流如注，子坚手持一把尖刀，一言不发，一刀捅在了二叔的大腿上，突如其来的剧痛，顿时让二叔丧失了战斗力。

　　子坚依然一语不发，一脚踹开二叔，拎着刀直接照着三叔砍了过去。

　　“都住手！住手！”燕老五听说小石头的二叔等人回来了，就知道事情不妙，连忙过来看看，如果他再晚过来几秒钟，怕是真是要出人命了。

　　看子坚那冷肃的眼神，燕老五心里都打颤，他真敢——他真敢杀人啊！

　　十多年前，洋河大水，刚刚二十岁的子坚带着三岁的子柏风，在兵荒马乱之中流浪了两年之久！流民、强盗、穷困、疾病，他们都熬过来了。

　　不知道多少年轻力壮的人都饿死了，二十岁，他虽然已经是一名父亲，可他自己也只是一个大孩子，还带着一个孩子，是怎么活下来的？谁能知道？

　　这有多难？他们经历过什么？谁能知道？

　　子柏风的风骨，子坚的决然。

　　他虽然与人为善，却绝非软弱可欺之辈。

　　他不是狂叫的疯狗，他是隐忍的孤狼，这些人怕是找错了欺负的对象。

　　子柏风脸色铁青，拳头紧紧攥着。

　　他回来的时候，架已经打完了，燕老五叫来几个村民，费了九牛二虎之力这才把两边的人分开，六个人身上没一个完好的，子坚鼻青脸肿，二婶和燕吴氏头发乱糟糟，脸上全是血痕，小石头身上都是脚印子，虽然二叔挨了一刀，可最惨的还是三叔，身上大大小小的咬痕，就像是一个漏血的布袋。

　　只有两只小狗大山和小山，还在那里兴奋地呼哧呼哧地喘气，尾巴摆得跟风车一般，显然还没咬够。

　　子柏风的性子哪里能忍得住？嗷嗷叫着要杀了这三个混蛋。

　　仙人都杀了，还杀不了几个刁民？

　　子坚伸出手，把子柏风拦住了。冷静下来，子坚想到了很多。

　　正所谓清官难断家务事，今儿个这事，是他们的家务事，这些人怎么说也是小石头的叔叔婶婶，他们不仁，子坚和子柏风却不能不义。

　　以子柏风的本事杀掉这些人很简单，但是小石头长大了，总会心里有点疙瘩，为了一时之快，不值得。

　　燕老五在旁边当和事老，心中却也是暗恨这些人，早不来晚不来，偏偏明天就是大喜日子了，这鼻青脸肿，满脸血痕的，怎么拜天地？

　　当务之急，把他们分开，分别回去处理伤势，燕老五是族老，处理村中的事务，也名正言顺，他叫来几个村民，把小石头的二叔等人赶回旧居去了。

　　柱子和四狗对望了一眼，晃着膀子跟上去了，二黑悄悄摸了一把斧头，也跟着上去了——燕老五假装没看到，只要别闹出人命，他就不管了。

　　小石头的这几个叔叔婶婶确实招人恨，当年柱子是小石头爹最好的兄弟，不知道因为小石头娘俩和他两个叔叔打过多少次架，四狗是子柏风坚定的狗腿子，二黑刚刚修完了磨坊回来，看到师父被人打成这样子，哪还能忍得住？

　　这仨人上前去，本来就受了伤的三人哪里还能落得好？怎么也能让子柏风出出气吧。

　　刚刚搞定这边的事情，他一转头，顿时又头大如斗。

　　街口，三个男人在几个村民的带领下，正走进村里来。

　　老爷子虽然年龄大了，但是记性好着呢，他记得清楚，十年前燕老五带着石头爹下聘礼的时候，就见过这三个人。

　　当年年龄最大的一个也就二十多岁，年龄最小的那个就和现在的小石头差不多大。

　　十年一晃而过，最小的也是一个棒小伙子了。

　　“是我娘家的哥哥弟弟。”燕吴氏低声对子坚道，十年间燕吴氏日子过得艰难，也不是没考虑过带着小石头回去娘家，不过回去没几天，就被自家嫂子数落地哭着回来了。

　　这时候，他的哥哥弟弟们到来，不知道又为的是什么？

　　为的什么？为的还不是聘礼？

　　燕吴氏犹记得十年前自己出嫁的时候，三弟才和小石头一般大，抱着她的腿哭的稀里哗啦的，不让她走。

　　这些年过去了，三弟看她的眼神如同陌生人，大哥的笑容有些疏远，眼神有些闪烁，二弟进了门之后，压根就没正眼看过她一眼，就一直在看着摆在东厢的那些聘礼。

　　各色聘礼，有些肉食不经放，燕吴氏腌起来，挂在了墙上阴凉处打算风干了，三弟偶尔抬起头，看看那半片猪肉，吞吞口水。

　　“小婉……”大哥喊着她娘家的乳名，叫了一声，又叹了一口气，道：“爹让我们来的。”

　　燕吴氏低着头不说话，子坚沏上了茶水，在一旁坐着，面无表情。

　　他大概能够猜到这些人是来做什么的，但是这些人是燕吴氏的家人，他不能说话。不过前车之鉴，他早就把刀藏在了袖子里。

　　“你出嫁的时候，三儿才八岁，现在一转眼就十八岁了，前些日子村里媒人给说了一个媳妇，人家一张口就要八色聘礼。”

　　“家里的事情你也知道，这些年制墨的生意是越来越难做了，爹又有病，身体不好，我和你二弟也没什么本事，只能守着家里的摊子，实在是拿不出钱来……”

　　“你是最疼三儿的，三儿都十八岁了，好不容易有一个门当户对的，爹的意思是，你如果有，就拿点……”


第九五章：一顶花轿载新妇

　　软刀子割肉最伤人心，那么凶恶的叔叔婶婶都没做到的事情，这些曾经燕吴氏视之为依靠的人却做到了。他们把子坚给的聘礼全搜刮了，就连燕吴氏床底下藏着的钱都给翻了出来。

　　三弟还想撸燕吴氏手腕上的那镯子，燕吴氏气得七窍生烟：“你们非要逼死我是不是！”

　　看子坚已经把刀掏出来了，三个人才罢休，他们却也不走，死皮赖脸地在东厢住下来，说是自己妹妹出嫁，明日要观礼。

　　他们打的什么主意，子坚怎么不知道？这是打算明天借机要挟子坚，索要钱礼呢。

　　不过，大舅子小舅子来观礼，他能说什么？

　　“大哥，对不起……”看几个人关上门嘀嘀咕咕去了，燕吴氏握着子坚的手，默默流泪。

　　子坚身世清白，父子俩人一个比一个有出息，子坚又是年富力强，上门给子坚说媒的人不知道有多少，其中还不乏黄花大闺女。

　　而她嫁过人，生过孩子，怎么配得上子坚……

　　“婉儿……婉儿……”子坚把燕吴氏抱在怀里，只是摇头，这还是他第一次这样叫燕吴氏的小名，燕吴氏靠在子坚的怀里，听着他坚实的心跳，只觉得这辈子都没有听过这么好听的声音。

　　能够有这样一个男人依靠，此生何憾？

　　帮自家老爹操办婚礼，真的是很奇怪的感受。

　　都说天要下雨，娘要嫁人，都是没办法的事，随它去吧。

　　但是爹要娶亲呢？这似乎不算是什么坏事？

　　第二天天还没亮，二黑就起来呼哧呼哧地帮踏雪刷身体，差点把踏雪刷下来一层皮，刷得踏雪嗷嗷直叫唤，把子柏风也给惊醒了。

　　子柏风起来的时候，看到二黑正在给踏雪绑上大红花。

　　二黑也换了一身红色的衣服，配上黝黑的脸膛，就跟炸了半截的红炮仗一般，说不出的有趣。

　　不多时，燕老五也来拍门，今天的喜事还是他来主持，顺便带了自家的人来搭把手。

　　柱子、四狗陆续到来，今天他们责任重大，是要抬轿子的，除了他们俩，还有几个膀大腰圆的后生，都穿了一身红色的衣服，长短不一，但是看着就喜庆。

　　轿子是子坚亲手做的，扎扎实实的，再蒙上红绫，缀上红花，喜气洋洋。

　　对面不远处，小石头家里，几个村里的妇女正在给燕吴氏扎头发，小石头悄悄跑过来报信：“伯伯，我娘今天可俊了！”

　　燕吴氏娘家三兄弟在旁边逡巡着，那几个村里的老娘们哪里管他们？特别是柱子娘，指着他们就是一通数落，指挥他们干这个干那个，不让他们在眼前碍眼。

　　凤披霞冠，普通的女人这辈子也就一次这样的机会，就算是再嫁，也不能再大操大办。子坚是什么都不想要委屈了燕吴氏，什么都是按照大婚的规矩来的。

　　子柏风站在门口，先给每个围上来的小家伙们抓一大把蒙城里买的红炮仗，这些熊孩子就噼里啪啦地到处乱丢，往日里早就屁股上挨巴掌了，今天倒是没人管，这是政治任务。

　　噼里啪啦的鞭炮一响，顿时多了许多喜庆味道。

　　子坚的新房已经布置好了，整个院子里都是花团锦簇的，身为新郎，今天倒是不用忙活，只要任人摆布就好了，不过他怎么可能真个安下心来？此时正在新房里团团转呢。

　　房门突然打开，小石头带了一大堆的熊孩子来房子里乱掏乱摸，被子里，枕头下都塞了红枣花生瓜子，还有铜钱，就算是穷人家的孩子，也要准备一些，这是早生贵子的意思。小石头也不管自己的身份多尴尬，就知道瞎闹腾。

　　昨天老爷子说了，燕吴氏以前是燕家的媳妇，以后就是子家的媳妇了，不过也没关系，她还是燕家的闺女。老爷子的力挺，让燕吴氏感动到差点哭出来，前些年日子难过的时候，老爷子也没少帮她们娘俩。

　　不过这么一来，下燕村的众人这都成了娘家人了，身为娘家人，他们也不能不干活不是？子柏风听小石头说了，村里的熊孩子小青年们准备了十道关卡，就等着看子坚作难呢。

　　燕家的闺女，那么容易就嫁给了子家，哪里有那么容易？

　　子柏风今天的作用就是移动银行，怀里揣了一大堆的铜钱，鼓鼓囊囊的。这些日子，下燕村发展上了正轨，子坚也不像以前那么抠门了，子柏风自己还有一些外快，手中余钱也多了起来。

　　而如果是有些关卡过不去，就要用钱买通关了，这是村里大小伙子小熊孩子赚外快的好时机，一个个都没放过，使出了浑身解数。

　　吉时一到，鞭炮鸣响，天河欢唱，山峦吹角，百鸟飞来，游鱼群聚，两只锦鲤带了五颜六色的不知道多少大大小小的鱼儿在天河中游动着开道，各色走兽四下奔走，子坚的大喜日子，不但是子坚的喜气，还是下燕村的喜气，更是二十里地界内诸般生灵的喜气。

　　子坚骑了踏雪出门，后面柱子、四狗、二黑等棒小伙子扛了轿子，野小子们四下里乱扔炮仗，惊得鸡飞狗跳。

　　虽然两家就是门对门，不过却不能直接去，去的时候要绕着村子走一圈，回来还要走一圈。

　　走了没几步，就看到第一道关卡，几个熊孩子拉了一道红绳在两棵树之间，非要让子坚跳过去。

　　踏雪等没用子坚下来，后退两步，一个小跨步就直接跳过去了，几个熊孩子傻了眼，非要让子坚自己跳，众人哪里管他，跟在后面的柱子劈手一拽，把红绳拽了，抬着轿子就跟上去了。

　　子柏风落后了几步，给几个熊孩子发了个安慰奖。

　　又走了几步，第二关来了，要让子坚背诗，子坚虽然读过私塾识字，不过背诗还真是难为他了，乖乖认输，子柏风上前交了买路钱。

　　后面又是一路各种各样的关卡，有的让子坚学狗叫，有的让子坚唱山歌，众人笑的肚子都痛了，子坚也不着恼，绕了一圈快到了小石头家门口时，就看到他的三个舅舅拦在路口。

　　子柏风的脸就沉了下来。

　　说实话，子柏风不在意那些聘礼，如果拿了那些钱财，日后不再来找麻烦，子柏风给的也心甘情愿，但是这几个人，显然不是见好就收的主儿。

　　其实他们几个也有些忐忑。

　　昨天来的时候虽然看到了下燕村的种种奇异之处，但是这里毕竟是一个有修仙者的世界，往上几百年，仙人满地走，修道者多如狗，留下的传说和神奇之处多不胜数，所以他们只是惊讶了一番。就像是西洋景，虽然没看过，但总也听说过的。

　　但是这一夜过去，他们也打听了、商量了许多，又仔细想了想，却是吓了一身冷汗，这个子坚和子柏风可不是他们这些平民老百姓想要伸手就能伸手的。

　　就怕怎么伸的手，怎么还回来。

　　“他不就是下燕村的村正吗？我们又不是下燕村的，怕啥。”还是吴老二说了句话，让他们铁了心，是呀，子柏风再厉害，也管不住他们吴庄人。

　　这么一想，他们就又拦到了大门口。

　　按照常理，妹子出嫁，他们在门口设卡是常理，不过子柏风却早就不爽了，一皱眉头就要上前去。

　　燕老五早就看在眼里，他走在人群里，对路边上拥着的人群摆了摆手，燕老五的几个孙子顿时心领神会，一窝蜂地冲上去，嗷嗷叫着就把这几个人推开了。

　　其他人也恼恨他们无情，一拥而上，挤开了一条道路，前方小石头家门已经四敞大开。

　　接了新娘子坐上轿子，众人敲锣打鼓，吹拉弹唱，又转了一圈，回去子坚院子里。

　　还没到院子里，就听到外面一声嚎丧：“我的大哥啊，你死的好惨啊！”

　　子柏风的眉头又皱了起来，这仨人真要是不知好歹，他不介意让这仨人死都不知道怎么死的。

　　燕吴氏的几个兄弟还算是有点小聪明，小石头的这俩叔叔却是真的浑人，二婶又是个尖酸刻薄的女人，女人最是记仇，昨天和子坚等人打了一架之后，又被柱子、四狗、二黑三个人堵上门揍了一顿，现在鼻青脸肿，全身伤痛。倒是子坚和燕吴氏，昨天晚上被子柏风用绷带绑成了粽子，这会儿已经全好了。

　　燕老五拉住了子柏风，不让他出面，他自己带了几个人出去应付，这几个人真要是不知好歹，说不得要乱棍打出去了。

　　燕老五出去之后，这三个人不嚎丧了，他们七嘴八舌地向子柏风要人了。

　　“你们奸夫淫妇结了婚，可怜了我大哥的孩子小石头，小石头身上流着我们燕家的血，是我们燕家的人，你们干了什么事我不管，把小石头还给我，我带小石头去城里当个学徒工，给他谋个好前程……”

　　小石头本来站在子柏风的身边，此时吓得面色煞白，紧紧抓着子柏风的手。

　　小石头虽然小，却是知道好赖，他知道从某种程度上来说，这三个浑人说的也没错。

　　娘要改嫁，把儿子留给婆婆叔叔的例子，村子里很多。

　　看到小石头煞白的小脸，子柏风真的是心疼坏了，他的邪火轰一声烧了起来。

　　这个小石头，他们真的是疼还来不及，这些人竟然想把他卖给别人当学徒工？

　　学徒工说得好听，但事实上很多就是卖给别人当奴仆了。

　　子柏风蹭蹭蹭大步走出去，就待怒喝一声，让人把这三个混蛋暴打一顿。

　　就在此时，一声中气十足的喊号声响起：“府——君——到——”


第九六章：一个乡正大老爷

　　这声音子柏风听的清楚，是落千山的声音。

　　子柏风转过头去，就看到七八个士兵在前面开道，府君和先生肩并肩走在前面，后面跟着府君夫人和一个侍女，府君夫人还扯着一个小姑娘的手，不是秋儿是谁？

　　“秋儿！”小石头就是见了媳妇忘了娘的典型，看到秋儿就一溜烟蹿出去了，早忘了刚才的事，拉着秋儿叽叽呱呱说个不停。

　　府君夫人弯下腰，帮小石头抹了抹汗，又指着侍女跟着小石头和秋儿俩，别让他们到危险的地方去，这才转过头来，看向了子柏风的方向，对子柏风笑着点了点头。

　　“府君大人，你们怎么来了？”子柏风却是没想到府君和先生都来了，这可是天大的面子啊。

　　“子坚兄弟给我们蒙城贡献良多，今天是子坚兄弟的大喜日子，我怎么能够不来？”府君笑道。

　　大多村民都没见过府君，此时见到这等威势，哪还怀疑，呼啦啦跪了一地。

　　“都起来，都起来，今天都是给子坚兄弟贺喜的，只论长幼，不论尊卑，大家都快点起来！”府君连忙让众人都起来，然后亲自到了账桌旁随了礼钱，又扯着燕老五的手，道：“老爷子，我来主持婚礼如何？”

　　“好啊，好啊！”燕老五笑得合不拢嘴，这是下燕村的荣幸啊！

　　子柏风对落千山使了一个颜色，指了指小石头那几个叔叔婶婶的方向，立刻就有几个精锐士兵悄悄上前，把那三个浑人拖了下去，具体会怎么整治一番，子柏风就不管了。

　　乡亲们就当没看到，把子坚的小院挤得水泄不通，一半是凑热闹，一半是看稀奇。

　　府君官威隆盛，中气十足，接手主持婚礼，婚礼的档次顿时又上了几个等级，等到新郎新娘入了洞房，府君对众人道：“乡亲们，我这次来，还带来了另外一个好消息。”

　　他目光一转，看向了子柏风的方向，道：“子柏风上前。”

　　子柏风明白了，连忙上前，躬身拱手。

　　府君勉励了子柏风一番，然后转身从落千山手中接过了一个锦盒，打开之后，双手交到了子柏风的手里。

　　“柏风，今天开始，你就是九燕乡的乡正了。”

　　“啥？乡正是啥？”

　　“秀才爷升官了？”

　　“啥九燕乡？”

　　众人议论纷纷，就像是炸了膛。

　　“谢府君！”虽然俗气，不过子柏风还是要谢，然后拿过来印信，转身举过头顶，向众人展示。

　　众人议论纷纷，子坚和燕吴氏都从新房里探出头来，看外面的动静。

　　“乡正就是乡长。”燕老五红光满面，高兴地鼻子都红透了，“我们下燕村终于也出了一个官老爷了！”

　　村正就是一个芝麻大的小官，甚至可以说根本就不算什么官，就是一个村子里的通讯员或者文书罢了，但是真正把村正做到子柏风这样，拥有了实权的，真是一只手都能数好几遍。

　　但是乡正就不一样了……如果想要问到底怎么不一样了，燕老五也说不出来，不过乡正怎么说也比芝麻大，是一个绿豆大的官了。

　　至少，普通的草民见了之后，就要下跪磕头，口称老爷了。

　　“所谓九燕乡，是指把燕村、上燕村、下燕村、大燕村、小燕村、前燕村、后燕村、白燕村、铁燕村九个燕氏村子合并作一个乡……”府君开口向众人解释道，他说到这里的时候，子柏风还笑吟吟的，谁知道接下来府君继续道，“再把地处界内的大吴庄、小吴庄、高李庄、刀刘村、张庄、祝庙等六个村子划入其中，一共十五个村子并作一乡，称为九燕乡。所辖地界以这十五个村子的地界为界，到蒙城和他城交界处。”

　　“你阴我！”子柏风怒瞪着府君，声音从牙缝里面挤出来。

　　本来一个下燕村，援助其他的燕村就已经很作难了，但是毕竟彼此之间有着血脉联系，村民们也比较容易接受，但是其他的六个村子，划到了子柏风的治下，子柏风也不能不管，可是子柏风拿什么去管？下燕村的人会愿意援助其他的村子吗？

　　“我给你划更多的地盘，这还不好吗？怎么叫阴你呢？”府君呵呵笑着，也从牙缝里面挤出话来，“你愿不愿意吧，不愿意我就把印信收回来。”

　　你妹的，你都在这么多人面前宣布了，我怎么还能不愿意？你个老狐狸！就知道不能对你掉以轻心！

　　什么烂地盘？这些村子一个个都是在山窝窝里面，以前大多村子以寻玉、打猎为生，现在玉石绝迹，猎物稀少，一个个过的格外艰难，子柏风长了八只手也顾不过来啊！

　　若说占地，这九个村子把鸟鼠山围了一个圈，从这里到蒙城地界，都是荒无人烟之处，这样的地盘，就算是大又能如何？

　　看子柏风打落牙齿和血吞，府君也满意地点点头，道：“当然，你新官上任，又是刚刚建乡，总要让你走起路来，所以辙我给你带来了几个人手。”

　　他招了招手，几个人就走上前来。

　　四五个汉子，都是中年人。

　　其中有两个子柏风认识，其中一个就是曾经给子柏风送信收税的老四，他五短身材，站在人群里比别人矮了一截。

　　另外一个子柏风认识的，是一名账房，当初子柏风主持蒙城的账目时，这名账房就在子柏风麾下听用，是以也认识。

　　另外三个人，府君也给子柏风一一介绍，一个和老四一样，也是户房的，不过专管户籍，他穿的像是一个教书先生，干瘦干瘦的。一个身材健壮，三十多岁年纪，看起来像是行伍出身，腰间跨刀，是专管治安的游徼；还有一个五十岁了，师爷打扮，皮包着骨头，据说他熟读法理书籍，专门管理司法。

　　把这些人给了子柏风，府君也交代清楚，这些人是留下任用，还是遣回蒙城由子柏风自己把握，既然让他当了乡正，也就给了他自己任用下属亲信的权力。

　　一个乡自然不可能就这些人就能转起来，不过其他的都要子柏风自己想办法了，正所谓道友只能帮你到这里了。

　　这五个人等到府君一一介绍完之后，一起上前躬身行礼，口称：“乡正大老爷！”

　　这些人只是小吏，不算有功名，一辈子也只是小吏，难以寸进。俸禄微薄，也就是一些职权在身，能够捞点外快，其实日子也很是清苦，来到下燕村也各有各的原因，有的是想要就近照顾家，同时衣锦还乡，譬如老四；有些是仰慕子柏风，譬如账房先生；有些是孑然一身，随波逐流，别人都不愿意来就来了，譬如户房的那位教书先生；也有的是得罪了人被人排挤，譬如五十多岁的老师爷。

　　他们知道子柏风深受府君的宠信，更是前途无量，所以一个个毕恭毕敬的，礼数到家。

　　子柏风连连叫他们免礼。

　　“乡正大老爷！”下面村民们乱哄哄地叫了起来，子柏风成了乡正，他们也与有荣焉，不过也有些人心中有着各种各样的想法。

　　譬如被两个士兵拽到一边看住了的燕吴氏的几个兄弟。

　　他们就是大吴庄的，之前还抢了妹妹的聘礼，没想到眨眼之间子柏风就成了十五个村子的乡正大老爷。

　　旁边两个士兵咧着嘴，冷笑着看着他们，已经是秋天，他们却是汗流浃背，背上湿了一重又一重。至于小石头的叔叔婶婶，他们也没真蠢到不可救药，见事不可为，就灰溜溜走掉了。

　　子坚和燕吴氏——不，现在应该叫子吴氏了——也顾不上规矩，出来连连道谢。

　　子吴氏把红盖头掀起来，架在霞冠之上，唇红齿白，眉若远黛，眼似夜星，俏脸含春，娇羞俊俏。

　　府君夫人牵了她的手，道：“小石头整日跟我说妹妹的事，我早就想要见见妹妹了，今日终于见到了，我还是第一次见妹妹这样的美人儿……今天来得匆忙，也没准备什么厚礼，这里有一对镯子，就送给妹妹吧。”

　　说着，从手腕上褪下了一对翠绿如水的镯子递给了子吴氏。子吴氏慌忙推辞不敢收，子坚看府君夫人情真意切，才让子吴氏接了下来，又是一通道谢。

　　“我还要谢谢你。”府君夫人看了一眼秋儿，秋儿正和小石头手牵着手，在一旁逗弄小蠃鱼，府君夫人又看向了子柏风，子柏风正在和众人寒暄，她握住了子吴氏的手，叹了一口气，道：“真羡慕妹妹，有两个好儿子。”

　　府君夫人年轻时伤了身体，不能生育，府君两人恩爱无比，府君不愿意纳妾，所以一直到现在都没有自己的孩子。府君夫人的妹妹看她一个人孤单，便送来秋儿与她作伴，这些日子小石头经常去找秋儿玩，他在蒙城府里面可以说是百无禁忌，比子柏风混的还熟，府君夫人很是喜欢小石头，有秋儿的就有小石头的，但是闲暇时又觉得伤心。

　　而府君遇到危险，子柏风和落千山两个人不顾自身安危，奋力相救，最终帮府君解决了一件大难题，再加上子柏风之前也帮蒙城脱离了加税的困境，府君夫人这是通过谢子吴氏，来感谢子柏风。

　　总不能让人觉得府君不通人情，不懂世故。


第九七章：一块领地如腰鼓

　　“千山也是一个好孩子。”子坚在旁边笑道，夫人点了点头，道：“是的，千山也是好孩子。”

　　落千山是府君的义子，不过落千山更多的是府君的帮手，而不是夫人承欢膝下的幼子，总归是一个遗憾。

　　府君夫人拉着子吴氏去说些女人的悄悄话，燕老五一声鸣锣，张罗着摆开了宴席。

　　子柏风忙来忙去地张罗着，席间落千山伸手拽了子柏风到一旁，伸手招来了两名汉子，道：“你刚刚当了乡正，万事开头难，我给你留下两个兄弟帮你跑腿，有啥事就着他们去做，不过好酒好菜你可要给我管够了，别委屈了我的兄弟。什么时候用不到他们了，再让他们回去找我报到。他们手底下都是好手，等闲三四个壮汉近不了身。”

　　这俩人就是刚刚看押吴家兄弟的两个，他们知道子柏风和自家将军相交莫逆，不敢怠慢，抱拳行礼，口称乡正老爷。

　　“谢谢。”子柏风诚心诚意道谢。

　　“忙你的去吧！”落千山最听不得谢字，若说谢，他们互相说三天三夜也说不完。

　　“等等，把你的云舟借我一用！”落千山道，“我还要和府君大人继续巡视，我先把夫人和秋儿送回府。”

　　“自己去，大锦小鲤你又不是不认识。”子柏风不放心地叮嘱他，“你可别把它们给我拐跑了。”

　　“我把它们杀了炖肉吃……啊呸呸！”话没说完，就被喷了一口水，落千山抬头看去，大锦小鲤一对锦鲤正在他头顶天河游荡着呢，听到说自己坏话，顿时给了落千山一个厉害。

　　“过段时间，有件大事……嗯，到时候我用信鸽通知你。”子柏风拽住了落千山，压低声音道。

　　落千山眨了眨眼，点了点头。

　　子柏风忙碌了一天，直到把所有宾客都送走了，这才坐下来稍歇，柱子、四狗、二黑、燕老五以及落千山留下的两名士兵等人留下帮忙收拾残局，子柏风寻到一个没人的地方，取出了那九燕乡正的印信，深吸一口气，向掌心里按去。

　　印信落到掌心里，顿时像当初的村正印信一样，直接融入了掌心里去。

　　子柏风伸手按在了自己的眉心之上，只见以下燕村为中心，一个巨大无比的印信印在天地之间，原本密布的迷雾，就像是被一根棍子搅动一般，翻滚着散开去，露出了无尽的大地山峦，露出了一片比原来的地界大上数十倍的领地来。

　　只是即便是比原来大了数十倍的领地，和整个世界比起来，依然是针尖一般大小，在最上方俯瞰，都看不出来和原来的下燕村的差别。

　　这个世界，实在是太广大了，而自己的领地，还是如此的渺小啊……

　　更不要说，自己就连这样的领地都没有掌握了。

　　有了下燕村正印信的经验，子柏风知道只有自己完全掌握了一处领地，才能够真正把它纳入自己的青瓷片管理之下，而不再需要印信去间接周转。

　　一个乡就已经如此之大，更遑论整个蒙城，再向上，还有一州，一国……

　　难度非常大啊。

　　不过，紧接着而来的，却是一股股的喜悦与期待感，难度再大，难道还能够比得上当初面对鸟鼠观时吗？

　　对养妖诀，子柏风的感官有了许多的变化。

　　最初是好奇与好玩，然后将之当做了一种改变自己身边的人的命运的工具，再然后，就被当做了对抗一切的力量。

　　但是，他已经好奇和好玩过了，也已经改变了自己身边人的命运，更对抗过了暴力。

　　现在他对养妖诀，就只剩下了一种感情。

　　喜爱。

　　他喜爱养妖怪，养妖怪似乎能够给他带来难言的快乐，就像是上一世沉迷进入游戏里，以此换取难言的愉悦一样。这不是什么上瘾，而是真正的喜爱，毫无保留，全身心投入进去。

　　这种感觉来之不易，他也格外珍惜。

　　围绕在他身边的各种妖怪，也放大了他的这种感觉，所以他愿意为之承受痛苦，付出辛劳。

　　随时随地，不知不觉，他已经将养妖诀融入到了自己的一举一动中，现在的他，灵气与灵性不断地产生，而他也不断地将这一切都迅速扩散出去，绝对不让它们在自己的体内空等浪费。

　　如果现在还有一名仙人在一旁看的话，定然能够看到子柏风的身上，已经不再是被动地散发灵气，而是主动地向外喷涌灵气，如同一眼永不干涸的灵气之泉，走到哪里，都搅动着四周的一切。

　　他身边的人与妖怪，都受到了他持续不断的滋润，虽然养妖诀似乎对人类没啥效果，但是却有些隐约的好处显现出来。

　　子柏风坐在那里，看起来就像是用手指揉捏着眉心，众人只当他累了，在闭目养神，谁也不来打扰他。事实上他的视野正在九燕乡界之中驰骋，越过了溪流山峦，越过了农田房屋，盘旋在九天之上，享受那难以言喻的俯瞰一切的快感。绕了一圈之后，他突然意识到了有一点不对，猛然转回了视角。

　　九燕乡所属的都是鸟鼠山附近的村子，而这些村子彼此之间形成了一个弧形，弧形最两端的一个是铁燕村，一个是刀刘村，以这两个村子为端点，向东北方向延伸而出两条直线，直达蒙城的城界线，城界线也是弧形的，子柏风现在的地盘就是这两个直线两个弧线围成的地形，看起来就像是一个矮墩墩的腰鼓，近似于正方形。

　　而在城界线的中间位置——那里是鸟鼠山深处，有一处小小的光点，四周辐射状分布着灵气，比别的地方灵气都浓厚的多。

　　搭眼一看，子柏风就愣住了。

　　鸟鼠观。

　　鸟鼠观竟然到了他的领地里来了。

　　哈哈哈哈，你们这些狗日的也有今天！

　　不过接下来子柏风就乐不出来了，他突然想起来，自己已经把鸟鼠观的人都赶走了，仔细看看，鸟鼠观果然和他们当初离开时一个样子，一个活人都没有。

　　打败了敌人之后，不能在敌人面前显摆一番，真的是锦衣夜行，明珠暗投啊！不爽，非常之不爽！

　　虽然早就知道会是这样子，但是真正确认了，却还是有些难以置信。

　　他今天拉着落千山，就是打算和落千山再去一次鸟鼠观，他们只顾着战斗了，竟然连战利品都没来得及拿——从这点上来说，小狐狸真是赚翻了，它把鸟鼠观这个鸟窝给掏空了，不知道吃了多少仙鹤蛋。

　　而他们所有的战利品，也就是那些从鸟鼠观仙人手中收缴来的飞剑。

　　战斗结束之后，落千山一个没要，全留在大石上了，子柏风自然毫不犹豫地收了回来。

　　不过，鸟鼠观既然是数百年的宗派，怎么也不可能就这么一点点的家底，鸟鼠观上好东西肯定还有很多，或许对自己的领地发展有所帮助。

　　可惜的是，鸟鼠观实在是太远了，当初蠃鱼在时，子柏风没来得及去鸟鼠观，而现在蠃鱼走了，子柏风再想去，恐怕还要像上次那样，累到半死——子柏风想想就受够了。

　　子柏风倒是想要乘着大青石去，可惜的是，大青石的这个本命法术——化身星辰，巡行九天实在是太耗费力量了——它必须要先飞到九天之上，再落下来，别说那些自命仙人的修真者了，就算是真正的神仙，恐怕也要累个半死。

　　而大青石它足足飞了三次，现在还累得喘气呢。

　　子柏风曾经寄望于那几只仙鹤，不过幻想之后就放弃了，等到仙鹤长大了，能够拉得动云车了，自己估计都老死了。

　　算了，反正鸟鼠观也不会跑，在那里放着吧——子柏风又扫了一眼鸟鼠观，顿时面色一变。

　　不对，竟然有人在鸟鼠观附近活动！

　　两个黄色的光点在鸟鼠观四周绕着圈子，速度极快。

　　和子柏风刚刚拿到下燕村正印时一样，现在的子柏风只能看到场景，却看不到一个活物，须得等到把死气大致冲散开，才能够看到代表其他人的光点。但是鸟鼠观附近本就是灵气充足，所以他才能够看到一些端倪。

　　不过，光点是妖，黑点是村民，红点是敌人，这黄点呢……

　　难道是中立？

　　这世界上哪里蹦出来的尼玛中立的角色？

　　你以为你熊猫人啊你！

　　子柏风瞪大眼睛使劲看着，差点把两只眼都瞪瞎了，终于在稍稍靠近鸟鼠观，灵气更加浓郁，死气更加稀薄的地方看到了一些影像。

　　那是什么？鸟人？天使？

　　子柏风突然想起先生给他的神仙传上所记载的一种生物——羽民。

　　人间修士艰苦修炼，为的是成仙；非人类修炼，为的是成妖；但这世界上，还有一类生物，不需要修炼，只需要自然成长，便可以拥有强大神通，它们伴随天地而生，天生就掌管天地之间的一些职权，这些存在被称为神。

　　盘古、女娲、夸父、西王母、龙、凤……神往往是唯一的，它们一旦死亡，天地就会有因此而改变。不过好在它们会有后裔。

　　而蠃鱼等生物，天生比其他的鱼类更容易成妖，就是因为它们身负神的血脉。正所谓龙生九子，各有不同，神的后裔，千奇百怪。


第九八章：一双仙人来巡查

　　羽民也算是其中一种神裔，它们长相和人类很相似，只是双臂化翼，鸟头人身。

　　神仙传上说，羽民是巡察天官，肩负巡查之职，天上地下，上达九霄，下穷黄泉，没有羽民去不了的地方。

　　但是，羽民巡查的是仙界，是幽冥，却不是人间。

　　神仙传上还记载了一种人，他们根据羽民的传说，炼制出来了可以飞行的法宝，穿在身上就可以身入九霄。仔细看去，子柏风就发现，那两个人并不是双臂化翼，而是背生双翼。不是鸟头人身，而是戴了一顶鸟首之冠。

　　他们身上穿着道袍，只是道袍之上，还写了一个大大的“巡”字。

　　仙人巡查！

　　鸟鼠观附近，两名仙人巡查在半空中停住。

　　身后灰色羽翼轻轻拍动，头顶鸟首小冠云气缭绕，四周风云搅动，天地变幻。

　　“鸟鼠观修士，速速出来迎接！”其中高瘦仙人巡查大喝一声，然后静静等着。

　　“这鸟鼠观，是一年不如一年了。”矮瘦仙人巡查看着雾气之中的鸟鼠观，叹息道。

　　鸟鼠观的大阵已经停止了运转，灵气正在向四面八方散失而去，这种情况前些年还不常见，但是近几十年却是越来越常见了。

　　“凡间灵气匮乏，坚持修真正法的门宗一个个都没落了，反而是那些邪道末流开始崛起，这些人啊，修仙之道总归是逆天改命，一位走邪道，寻快意，却是忘记了修仙的真正目的。”高瘦仙人轻轻摇头，一种看不惯世态炎凉的感觉。

　　“修真正法，坚持下来就是升仙长生，但是又有几个人能够修炼出来呢？毕竟这世界上，不是所有人都像我们仙人巡查一样，只要做满年限或者立下大功，就能够被接引入仙界。”矮瘦仙人撇了撇嘴，有些不屑。

　　两个人在空中等了一会，却没见有任何人出来迎接，高瘦仙人皱眉道：“莫不是这里的修士也和上次遇到的那个门宗一样，全部散出去寻找玉石去了吧！”

　　“也可能是宗派已经解散，各自入世度过余生去了，不如我们进去探看一番？”矮瘦仙人问道。

　　“一个小宗派而已，有什么可探的。”高瘦仙人撇了撇嘴，自己这位同伴，最喜欢贪恋小便宜，一些小宗派，只砖片瓦的也能看得上眼。

　　矮瘦仙人左右看了看，道：“那我们先去巡查他处，若是回来时这里还没有人，那就可以省下这笔发放给他们的玉石了。”

　　“为了一笔玉石，不值得欺上瞒下，几百颗玉石，对你我来说算得了什么？若是回来时这里还没有人，就直接上报巡查监，再引上一批散修来此地，毕竟这里也是一处地脉集结之所，你我巡查辖下修真者越昌盛，我们升仙之道越是平坦，别为了一点蝇头小利忘了我们的目的。”高瘦仙人毫不客气地训斥道。

　　矮瘦仙人瘪了瘪嘴，被自己的同伴如此教训，让他有些下不了台，非常不爽。

　　不过两人之间，以高瘦仙人为尊，他也只能忍着。

　　两个人在空中又等候片刻，便拍打着翅膀，飘然远去。

　　子柏风一直看着他们越过了鸟鼠观消失不见，这才放下手指，皱起眉头。

　　他对自己领地的掌控实在太少，幸好鸟鼠观附近灵气充足，死气薄弱，这才听到只言片语，虽然拼凑不出来完整的对话，却也听到了几处关键词，似乎这两人的出现，对他而言并不是一件好事。

　　看这两人离开，子柏风才略略放下心来。

　　自己刚刚上任乡正，势必不可能立刻抛下一切去鸟鼠观，而且落千山还在陪着府君巡视蒙城，也不可能脱身。

　　但愿这两个仙人巡查一时半会回不来。

　　子柏风只能这样期待了。

　　这才刚刚喘了一口气，傻乐了几天，子柏风突然又觉得紧张起来，每天都有无数的新刺激等着他，真是一刻不得闲。

　　得，还磨蹭什么？赶快走马上任吧！

　　“老爷子！”子柏风站起来，叫了一声。

　　那边燕老五正在打趣子坚夫妇呢，闻言不耐烦地喝了一声：“干啥？”

　　这子柏风成了乡正大老爷，老爷子也没见恭敬半分。

　　“干啥？给你派个好活。”子柏风走上前去，扯过老爷子粗粝的大手，把一方印信放在了老爷子的掌心里。

　　老爷子粗手大脚的，那印信用料又节俭的很，放在掌心里，玲珑小巧，不仔细看都看不到的感觉。

　　但是老爷子的手却颤了一下，似乎是端不住这方印信。

　　“这……这是……”

　　“下燕村正的印信，今天开始，老爷子你就是下燕村的村正了。”子柏风很是嚣张地拍了拍燕老五的肩膀，勉励道：“好好干，过上一年半载的，我当上了府君，就把九燕乡正给你干。”

　　“我？”老爷子很是不自信，“我……我能行吗？”

　　虽然这样不自信地自问了一句，但是老爷子却以迅雷不及掩耳的速度把那印信收到了怀里，还使劲拍了拍，生怕它丢了一般。

　　族老和村正，在村子里，说不定是族老的权威更大一些，现在的子柏风受到了全村人的爱戴，但若是他和燕老五发生了冲突，村民还不知道会帮哪边呢。

　　但是族老就是族老，不是官吏，入不得体系，没有官方文书，也没有任命，不享受俸禄，也不免除税赋，怎么说都只是白丁一个，就是义务干活而已。

　　燕老五难以置信，自己都老到半截入土了，竟然还吃上了皇粮。

　　虽然那点俸禄真的是只够塞牙缝的，但这可是实现了零的突破。

　　“咳咳，村正燕老五。”子柏风猛然大喝一声。

　　“有！”燕老五挺起了胸膛，然后又鄙夷道，“俺大名燕五群。”

　　燕老五还有大名？子柏风还真不知道，反正从他来到下燕村开始，就没见有人叫过他名字。

　　“五群啥？五群鸡鸭吗？”子柏风嘀咕了一句，又道：“村正燕老五听令，我命你全权处理援助其他燕氏八村事宜，所有村人调配，皆由你主持！”

　　“得令！”燕老五应了一声，乐呵呵去了，也不计较子柏风压根就没叫他的大名了。

　　反正这事本来也要他管，现在还白赚了一个村正印信。

　　至于子柏风，把自己的麻烦甩出去了一块，却丝毫没觉得多轻松，因为这本就是最简单的一部分，剩下的那六个村子怎么过冬，才是他眼下最该操心的事情。

　　就算是下燕村全力帮助其他九个村子，估计也就顶多能够维持饿不死人的局面，这些事情，子柏风自问自己做不见得比燕老五优秀，这九个村子的情况，他比自己清楚，而且他出面也比自己出面更方便。

　　剩下的六个村子……还是要去摸摸底比较好。

　　子柏风打定了主意，抬起头来，就看到柱子、四狗和二黑三个人都看着他，就连老爹都一脸期盼地偷偷撇着这边。

　　“看啥看？村正的印信就那一个，想要也没有第二块了！”子柏风哪里不知道这几个人打的什么主意，这一个个都在这儿羡慕着呢，“再说了，给你个村正你能干得了？”

　　“干不了。”四狗最先认清现实，连忙摇摇头，不过他又期盼道：“秀才爷，不对，大老爷，还有啥肥差没有？”言下之意，咱忠心跟随，没有功劳也有苦劳吧。

　　“肥差？”子柏风瞪他道，“我哪里知道还有什么肥差？我这个乡正还没上任呢，你等着吧，有肥差绝对想着你！”

　　心中道，还肥差呢，接下来半年，正是青黄不接时，肥差估计够呛，苦差倒是不少，还是别抓你们壮丁了。

　　“苦差也没事。”听到没有肥差，四狗就败退了，这家伙毕竟还是好逸恶劳的，不过二黑是个实诚孩子，闻言依然不肯败退，只要给个官当就行。

　　“好生干你的木匠吧！”子坚看不下去了，走过来给了二黑后脑勺一巴掌，想转行？你考虑过身为你师父的感受吗？

　　“嘿嘿……”二黑搔着脑袋走了。

　　柱子看着子柏风，拍了拍自己的胸膛。

　　这个简单，不管肥差苦差，上刀山下油锅，只要你一句话！

　　只要给个官当当就行！

　　子柏风两眼都开始转圈圈了，这才是真正的官迷啊！

　　“见笑了。”子坚走到了两名士兵身边，招呼他们道。子柏风只顾着和自己的朋友笑闹，却是差点冷落了他们，所以子坚上前招呼道：“两位兄弟，怎么称呼？”

　　“不敢，不敢！”两名士兵连忙起身，报名。

　　这俩人一个叫做刘列，一个叫做李带，都是很普通的名字，其实这些名字大多是从军之后，才随便抓阄抓来的，他们原本的名字，也不外乎李大柱，刘三狗之类的。

　　子坚回房间和燕吴氏商量了一番，便决定让这两人暂时住在对面小石头家里。

　　子吴氏正式嫁入子家，今天开始，她就要和子坚一张床睡觉了，小石头可以跟子柏风或者二黑睡，对面就可以完全空出来，日后子柏风也有许多的随员，不能像现在这样，自己一个人到处乱跑了。

　　至于跟随府君来的那五名小吏，都已经被燕老五安排在村里的其他人家借宿，他们是有俸禄的，食君之禄，忠君之事，他们的生活花用自然由自己出，不用子柏风管。

　　而落千山留下的这俩士兵，则是完完全全的子柏风的人，吃喝拉撒子柏风都要管着。

　　这一夜，子坚和子吴氏终于修成正果，干柴烈火，翻云覆雨不提，子柏风也忙碌了一天，虽然各种难题一起压上来，却是暂时放下了所有的忧心之事，好好睡了一觉。

　　这一夜，却也有许多人辗转反侧难以成眠，为今日，为明天。


第九九章：一个窝头一碗粥

　　子柏风用了三天的时间，把自己辖下的其他十四个村子都走访了一遍。

　　好在人类天性逐水而居，这些村子或许有些在山旮旯里，或许有些连条像样的路都没有，但是这些村子附近都有小溪，都有河流。

　　只要有水路的地方，子柏风的云舟就能去得。

　　三天的走访，让子柏风打消了所有的幻想，现实比他想象的更加残酷。

　　他犹记得当初去燕村时，看到那惨淡破落的景象，现在看来，燕村已经算是好的了。

　　九燕乡有十五个村子，就只有一个村子是丰收的，其他的村子都是颗粒无收。

　　颗粒无收，是因为天地之间的灵气被抽走，现在鸟鼠观的聚灵阵已经停止了运转，但是灵气的流失并没有停止，只是减弱了。

　　究其根本，地脉就像是一个供不应求的自来水网络，鸟鼠观就是一个在不停放水的水龙头，现在这个水龙头被关上了，其他地方却还有其他的水龙头存在着。除非子柏风把所有的修仙宗派都消灭掉，否则根本就无法阻止灵气枯竭。

　　下燕村的灵气之所以没有被吸走，不是因为养妖诀，而是因为大青石。大青石和地脉有着卓越的亲和力，它镇守在下燕村，紧紧锁住地脉中的灵气，就像是关闭了通往其他地方的主阀门，把灵气都积存了起来。

　　大青石也不知道自己为什么可以锁住灵气，按照常理来说，妖怪要达到第七阶“若织网”的程度，才能够镇守地脉，独霸灵气。

　　或许，这是石头一类的妖怪独有的天赋？

　　这些还要求证，但是子柏风已经发现了，就算是自己想尽办法，熬过了这个冬天，若是不改变这种灵气被抽走的状况，来年还是颗粒无收。

　　或许不会完全颗粒无收，毕竟灵气散失的速度比之前慢了许多，多少还是有些收成，但距离温饱还有很长的距离。

　　想要改变这种状态，就只有一种办法，那就是把这些地方的灵气也镇守住。

　　可要怎么做呢？

　　修仙的基本知识，子柏风从先生那里得到了，一本神仙传里面记载了修仙的各种常识。

　　但是他的养妖诀，却是独一无二的，没有任何可以参考借鉴的东西，只能他自己去摸索。

　　真苦恼啊……

　　暂时先不管了，先把眼前的这一劫过去再说吧。

　　子柏风也只能走一步算一步了。

　　走访完村子，回到了下燕村，子柏风就开始着手自己的第一个计划。

　　他记得自己当初学习什么资本主义萌芽时，书上就说，农民失去了土地，所以不得不去做工人，这才有了资本主义萌芽。

　　现在倒不是农民失去了土地，而是土地的存在已经失去了意义，闲在家里，土地也不会变的肥沃起来，所以把劳动力解放出来，让他们创造价值，再用他们创造的价值，去换取粮食。

　　若是平常，这些村民们是不愿意离开自己的土地的，就算是山中猎户、玉工，也有一种难言的土地情节。但是现在仅靠土地已经活不下去了，才有可能暂时转变成工人。

　　子柏风召集自己麾下几大员商议了一下，就召集各村村正、族老前来开会。

　　这个过程往日里是需要几天乃至十几天的时间的，不过子柏风派了刘列李带驾着云舟去接，一天就全接了过来，然后子柏风就宣布了自己的第一个举措。

　　他决定把下燕村当初做了规划，却只是停留在纸面上的一些设施真正建设出来。

　　第一步，修路。下燕村到蒙城这段路是没有官道的，道路崎岖，行走艰难。子柏风自己靠的是云舟，但蒙城地界里，就只有鸟鼠山附近一带水脉发达，但这些水中也大多是通过量很低的小河，不堪大用。

　　修通了下燕村到蒙城官道的这条道路，子柏风紧接着就要进行下一步计划，在下燕村前方平整出一片空地，建设一个小城镇。

　　这将是一个非常缓慢的过程，子柏风所做的规划谁看了都要遐想半天，但是做完了美梦，众人就又纷纷摇头，说实在是太难。

　　是难，而不是不可能，这里面还有子柏风的情分和他往昔所作所为造成的影响力在，若非如此，恐怕大家都要说他是在白日做梦。

　　修路不用自己的村民，下燕村接下来还有一场秋播，分外重要，子柏风要求他们开垦更多的田地，种更多的庄稼，这样来年才能有个好收成。山田贫瘠，而且浇灌不易，往日里村民大多心思不在山田上，而今年村民们尝到了卖粮食的甜头，就算是子柏风不说，他们也会多开垦一些。再加上现在有了天河，有了水车，浇灌起来不要太容易，工作量减少了许多。

　　“就算是很难，也必须去做。”子柏风道，“老爷子，每干一份工，给两份口粮……这个是不是少了点？两份够吗？”

　　让他们干活，怎么给工钱，子柏风犯了愁，还是老爷子大手一挥，给了一个方针。

　　一份工，两份口粮。简单来说，每一个干活的人干上一天活，就可以带走两人份的口粮。男女老幼都可以来干活，不过男人拿男人的口粮，女人拿女人的口粮，小孩拿小孩的口粮，基本上就是干多少活，拿多少口粮，唯一的区别，是双份。

　　这双份的口粮不多，却可以让干活的人吃饱，还能养活家里的一到两个人。

　　子柏风本来觉得给的少，但是老爷子一算账他就明白了。这个世界，平均年龄不长，像柱子娘，听起来似乎挺老了，但事实上才四十多岁，前段时间身体差的时候，看起来简直就像是六七十岁的老人，而现在身体好了，干起活来手脚麻利，能顶大半个壮劳力。这个时代，不论男女，丧失劳动力之后，基本上很快就去世了，像老爷子这样老当益壮的少之又少。假设一家有一到两个男劳力，一个能劳动的女人，那么就可以赚到四到六口人的口粮，足够他们活下去了。

　　子柏风把方针政策向村正族老们一说，然后又把他们送回去，让他们回村去宣扬，接着子柏风就开始准备工程了。

　　食宿、监工、工具、账目，又是一团乱麻。

　　那些族老们回村之后好几天，才断断续续有人来了，先来的人不多，一部分人不信，一部分人不愿意离开自己的村子，现下都是实在是熬不下去的，抱着试试看的念头过来了，而且不出子柏风所料，很多人都是拖家带口——他们怕还没把粮食送回去，家里的人就饿死了。

　　第一批人大概有十来个壮劳力，几十号人，一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，拖家带口的。子柏风听说有人来了，骑着踏雪赶过来时，就看到这些人彷徨地蹲在村口，那些小孩们一个个都是大脑袋细脖子，和当初的小石头差不多。还有几个尚在襁褓，小脸透着紫色，拼命吸着母亲的乳汁，却什么也吸不出来。

　　其实小石头也快要十周岁了，若是前世，十岁的孩子都上三年级，个子高的都有一米五六了，小石头才一米出头，看起来也就是六七岁的模样，这都是营养跟不上的原因。而这些孩子和小石头一比更矮更小，一个个跟非洲难民一样，子柏风看得泪都快下来了，那个心疼啊，嚯嚯的。

　　啥也别说了，先给点吃的吧。

　　子柏风早前找了几个村妇组了一个后勤队伍，后勤人员都是子柏风信得过的人，子吴氏、柱子娘、燕老五的几个儿媳妇，还有老坨子的老婆。这时候把他们召集过来，就在村口支上大锅，倒进去白花花的粮食，咕嘟咕嘟地煮了起来。香气扑鼻，那些小孩子都坐不住了，一个个围上来，盯着锅里流口水。

　　子柏风拉过小石头，对他耳语了一番，小石头点点头跑回去，不多时拿了一些点心回来，分给他们。

　　这些点心都是蒙城带来的，别说小孩子了，这些大人都没舍得吃过，小孩子们紧紧抓住，猛地啃了几口就塞进了肚子里，然后又争抢起来。还有几个孩子不舍得吃，滴滴答答地甩着口水，拿回到了自己爹妈那里。

　　子柏风记住了这几个孩子，暗暗叹气，果然穷人家的孩子早当家。

　　精米粥好煮好喝，不多时一大锅粥就煮好了，一人一碗粥，一人一块咸菜疙瘩，当妈的不舍得吃，小心翼翼喂给自家孩子，拿手指头沾了米汤，给襁褓里的孩子吮吸。

　　壮劳力还有一人一个窝窝头，也是一个个不舍得吃，先分给了自己的孩子女人。

　　不过十分钟，一大锅粥就清洁溜溜，久饿的胃不能吃太多东西，子柏风也没敢多给，吃了这些，这些人的面色就好了许多。小石头通过一块糕点确定了自己的权威，来到小孩子们中间，手臂一挥，道：“走，我带你们玩去！”

　　现在的小石头，虽然还是黑黑的瘦瘦的，不过身上穿了一件绣花新衣——这个年龄的孩子，穿的衣服大多是大人改小的，富人才能给孩子穿新衣服——又拿了好吃的糕点给众人，显然身份不凡，很容易博取别人的信任，像个孩子王一般，前呼后拥地去了。


第一〇〇章：一座小院在青石

　　这时候，才有人站出来，咳嗽一声，介绍子柏风道：“这就是我们九燕乡的乡正大老爷。”

　　众人纷纷下跪，口称大老爷，乡正对他们来说，已经是顶了不起的大官了。

　　一个个还在下面偷偷看着子柏风，真不知道这个比自家孩子大不了几岁的后生，怎么就成了大老爷的。

　　“走，大家先跟我过来选住处。”子坚从后面走出来，招呼着众人跟着去，这几天他都和二黑一起忙活着住处事宜。

　　山里盖房子多用木头、石料。木头需要晾晒，石料需要切凿，都不怎么来得及，所以现在盖的只是一些茅屋。

　　四根柱子撑起来，几片草席当屋顶，厚厚的苇子编成墙。四四方方几平方，简简单单一张床。非常简陋的居所，但现在正是秋里少雨，天气也不冷，暂时还能够应付。子坚那边还在准备一些木屋，不过工程量太大，暂时还备不齐。

　　为了加快自己老爹的速度，子柏风也顾不得老爹的想法了，给老爹的斧子、锯子、凿子、刨子都开了灵智，每天晚上回去养妖诀书写一遍，第二天这些家伙就跟活了一般，自己劈锯凿刨忙活一整天，顶的上三四个熟练工匠帮忙，不过子柏风还嫌效率不高，都想设计一套木工机床给老爹了。

　　根据村民们人口多少，每家分到了一到两间茅屋。子柏风把监工、账目等活都分给了自己手下几大员，他们拿着子柏风绘制的工程图，不多时就来到了聚集地，登记造册，分配工作，分发工具，趁着天亮，就先忙活了一阵子。

　　第二天、第三天也有一批人来，然后就是零零星星的人赶过来了。

　　子柏风也不急，他虽然面善心软，但是如果有人自己作死，他也不介意让那些人死上一死，像宁愿饿死也不肯改变，不愿意干活的，那就让他们饿死吧。

　　只要不想死，总是会来的。

　　他是乡正，不是慈善家，不作死就不会死。

　　这边走上正轨之后，子柏风又开始关注下燕村的秋播问题，其他的村子，基本上是种什么死什么，根本就没办法秋播。但是下燕村这二十里方圆里面，能够使用的耕地还很多，要从本来就不怎么够的口粮中匀出来一部分做种子，也是一个艰难的决定。

　　这一忙活，就是十来天过去了。

　　“现在蒙城的粮价已经涨了六成了。”书房里，子柏风正在皱眉苦思。

　　因为下燕村的粮食生意，子柏风每日都会记录价格和收入，他的面前是一个手绘的表格，以及弯弯曲曲的曲线，那是整个蒙城的粮价走势图。现在城里的各个粮商收粮的价格不同，每天村民们都要货比三家，给了子柏风第一手资料。

　　不论何时，商人都拥有这世界上最灵敏的嗅觉，这个世界的人，或许对此并没有太敏感，但是经历了上一世那极度发达的经济的洗礼之后，子柏风非常清楚，基本上所有的社会因素，都可以从物价变化中推导出来。

　　子柏风不知道府君的调研完成了没，但是仅仅凭借现在粮价上涨的趋势，子柏风就能够大致推断出来现在整个蒙城大致的情况。

　　蒙城已经连续数年都是灾年了，今年的情况尤其严重，结合村民们打探回来的消息，子柏风便知道，整个蒙城东北方向普遍大面积减产，而东南方向稍好，最偏远的几个东南方向的村子，收成虽然只有往年的七成，但已经是整个蒙城府收成最好的。

　　而估算一下整个蒙城的人口和粮食，子柏风就能够计算出来，接下来粮食的价格至少还要涨两倍。

　　如果这个世界也有这个系数那个系数的话，估计会有无数的砖家叫兽跳出来说如果粮食价格涨多少多少就会引起骚乱了。虽然有些时候那些砖家叫兽有些危言耸听，但是子柏风所了解的历史上的那些起义，很多都和天灾有关。

　　必须提醒一下府君了，不说其他，单说子柏风的九燕乡，这些日子就接到不少次强盗出没的报告。

　　虽然子柏风认为，不论任何情况下，人都不应该为恶，不该轻易剥夺他人的权力，但是这个世界可不认这一套。

　　细细思索了片刻，子柏风把自己所了解的情况和自己的分析都用蝇头小楷写在了一张薄薄的信笺上，对着窗外吹了一个口哨。

　　一只雪白的鸽子从窗外飞进来，落在了子柏风的桌上，咕咕叫了两声，侧着脑袋，用红玉一样的眼睛盯着子柏风。

　　“小白，辛苦你了。”子柏风伸手轻轻抚摸了一下白鸽，伸手虚虚一划，用养妖诀滋润了它一番，又从抽屉里取出了子吴氏炒给他解乏的瓜子，喂了鸽子小白几颗，把小竹筒封好，绑在了小白的腿上，道：“去找府君或者落千山，快去快回。”

　　鸽子小白咕咕叫了两声，又叼了一颗瓜子当零食，这才转身飞出了窗外。

　　鸽子虽小，但是经过了子柏风养妖诀的滋润，它飞起来速度如同离弦之箭一般，速度极快，拍了两下翅膀，就已经消失在了视线之外。

　　“哥！哥！快上课了！”小石头推开门进来，“快点，快点！”

　　子柏风无奈摊摊手，最近忙的厉害，今天是秋收之后第一次重新开课，这些小家伙们都等得不耐烦了。

　　他放下了手中的毛笔，收拾好桌上的卷宗，推开门走了出去。

　　门外，老爹和二黑正在忙碌着盖房子，这里不是私塾，也不是子柏风家，而是大青石顶部。

　　子柏风一忙起来，就不怎么有时间来大青石这里了，可是大青石和领地，和养妖诀的进阶都息息相关，又不能不重点照顾，最后子柏风一拍脑袋，做了一个明智的决定。

　　他要把自己的书房搬到大青石旁边。

　　大青石诸般神异，它长大，青石旁边的那块小平台也在长大，始终能够容纳下大青石，在旁边建个房子丝毫没问题。

　　而且，他打算不但自己搬上来，还要让老爹、子吴氏和小石头都住上来，常在青石旁呆着，对他们，对青石都有好处。

　　合者两利，分则两害，何乐而不为？

　　就是那些来拜祭大青石神君的信徒有些扰人烦。

　　所以子柏风就这样做了。

　　子柏风做出这个决定并告诉青石之后，青石的外形就开始缓缓改变。大青石已经进阶到了第五阶润体躯，虽然天性所限，还不能化形，却可以某种程度上改变自己的外形。

　　青石毕竟是石头，足足用了三天的时间，青石才在自己的一侧化形出了一道石阶，绕了青石半圈，从山道上直通青石顶上。

　　“你打算让我住在你身上？”子柏风一开始不知道青石在做什么，等都准备好各种材料，打算在青石旁边建房子时，看到台阶，愣住了。

　　大青石：安全。

　　子柏风一拍脑门，却是发现自己真的是被思维定势限制住了，确实啊，现在的大青石进阶之后，已经长到了小山一般大小，盖上几栋房子完全没有问题。

　　而且，之前曾经经历过子坚和燕吴氏被劫持的事情，如果他们住在大青石上，谁还能劫持他们？大青石眼看情势不对，恐怕立刻就会直上九霄，就算是神仙，恐怕也追不上。

　　果然安全啊，这大青石，压根就是写作青石，读作飞船啊，喜闻乐见，喜闻乐见啊！

　　子柏风沿着台阶拾级而上，就看到原本他常在青石上读书时磨出来的那平滑的地方，此时已经变成了一个平平整整的小广场，比他家的院子还要大，盖上几栋房子完全没问题，甚至可以起个前后进的小院，前院是子柏风的书房和办公场所，后院就是几个人的居所。

　　于是计划就变成了在青石上盖房子，房子是纯原木的，青石自动变幻打造地基，子坚和二黑又有斧锯刨凿四兄弟帮忙，两天时间就起了一间大屋，屋子刚刚起来，子柏风就迫不及待把自己的东西都搬了过来，先占了这间屋子。

　　在屋子前面，是一处小空场，空场上摆了一排排的桌椅，桌椅的前方，大青石非常贴心地起了一面石壁，石壁平滑光洁，正是上好的一块黑板。

　　石壁一旁，一棵山槐树伸展着枝杈，极为惬意的样子。在山槐树的上方，天河弯弯，折射出道道霓虹。

　　当初看到这颗山槐树时，子柏风还愣了一下，它本以为山槐树被青石压死了，谁知道青石不知道使了个什么法子，把山槐树挪到了自己身上。

　　同样被挪上来的，还有附近的一些花花草草。

　　不过子柏风仔细一看，就发现其实不是大青石把这些树木花草挪上来，而是这些树木花草自己挪上来了。

　　青石都可以成妖，何况花草树木？它们毕竟拥有生命，虽然不易成妖，但毕竟比之青石这类无生命的存在，要容易许多。当初子柏风青石前讲道，这些花草树木也是受到了滋润的，但是比之本就拥有灵性的白狐青蛇、成双锦鲤，它们就又差了许多。


第一〇一章：一笑倾城小狐仙

　　但是，当初青石受到了灵妙诀的滋润，进阶第五阶，它逸散出来的灵气，让这些花草树木吸收了，并和青石产生了一些奇特的联系，算是有了从属。

　　如果说青石是大将军，这些花草树木就是它的麾下兵丁了，不离不弃，紧紧追随。

　　虽然已经是深秋，可青石之上却依然春意盎然，树木枝叶繁茂，山花烂漫开遍。

　　自从决定搬上来之后，这里可成了小石头的乐园，每天带着一群小家伙在青石上爬上爬下的，有青石护着，子柏风倒也不怎么担心他们的安全，只是被吵闹得慌，有时候不得不把这些家伙赶走，让他们祸害别人去。

　　此时此刻，村子里大大小小的学龄少年孩童都到齐了，不过一个个都没在座位上坐着，而是围在子坚和二黑身边看热闹。

　　斧锯刨凿四兄弟正在自己干得起劲，每当锦鲤两兄弟从天河中拖来一根原木，斧锯刨凿四兄弟就像是见到了猎物的猎犬一般扑上去，不多时一根原木就变成了一个个加工好了的板子，子坚和二黑两个人就只需要用钉子、楔子把这些木板组合起来就好了。

　　子柏风的养妖诀进阶到了第二阶阴阳生，效率高了很多倍。这才十来天的功夫，斧锯刨凿四兄弟就已经进阶第二阶了，现在智商已经达到了猫狗的程度，子坚对自己的这四个小伙计非常喜爱，甚至不舍得把它们装箱，而是专门做了一个类似狗舍的东西让它们住，只要干活时出工出力，其他时间一概不管。斧锯刨还好，宅在窝里不出去，凿子最调皮，整天惹祸，其结果就是——村里的大树倒了霉，经常被莫名其妙凿了眼，跟遭了虫子似的，子坚不得不把它拎回来教训一番。

　　子柏风从小聪慧听话，子坚没怎么教育过子柏风，一个小石头，一个小凿子，可是让他伤透了脑筋，把以前欠的账全补回来了。

　　“先生……”看到子柏风从书房里走出来，几个年龄稍大的学童连忙驱赶着小家伙们回到座位上去。

　　这一各自坐下，就看出人多了几个，小石头的那些小跟班们也都来了，一个个紧张地看着子柏风。

　　子柏风也不介意，一个人也是讲，一群人也是讲，人越多，能够提供给大青石的灵性就越多，这也是子柏风不驱赶那些拜祭大青石的愚夫愚妇的原因，他们的执念也是大青石进阶的养料。

　　子柏风开讲，顿时万籁俱寂，溪水停流，鸟兽蛰伏，百花盛开。无论族类，无关善恶，养妖诀是这世间最公平，最博大的存在，只要你听，你就可以受益。

　　灵性与灵力在这里化作了一个完美的平衡，青石之上，方圆数十丈的小小范围之内，此时此刻，有若天堂。

　　一节课时间不长，但是有灵气滋润，这些孩子们一个个坐的端正，听得认真。

　　不只是这些孩子们，子坚和二黑、斧锯刨凿四兄弟、守卫在青石旁的刘列李带、甚至来汇报工作的老四都静静听着，直到子柏风拍了拍手宣布下课，这才发现自己已经忘记了时间。

　　下了课，这些浑小子们就立刻活跃起来，特别是小石头，这家伙从来不让人省心，他带着一群兔崽子跑到了青石边缘，从上向下撒尿，下面正是那些拜祭大青石神君的信徒，一开始还以为天降甘霖呢，谁知道闻着味道不对，这才知道是天降童子尿，一个个骂将起来，小石头就带着自己的数员大将大声回骂，居高临下，大有一夫当关万夫莫开的势头。

　　子柏风这边不用管，来送饭的子吴氏就上去拎了小石头的耳朵，在小石头一连串的：“娘，我再也不敢了，再也不敢了”的求饶声中，被悲催地拖下去教训了。

　　还有小坨子非常认真地指责：“小石头，你这样做是不对的！”

　　真是颇有当初“只说真话子柏风”的风范。

　　到了天色渐黑时，窗外响起破空声，鸽子小白从窗外飞入，落在了子柏风的桌子上，自己啄下了竹管给了子柏风，就把脑袋伸进了子柏风的零食罐里自己找东西吃。

　　子柏风放下笔，打开竹管，看了一眼，顿时皱起了眉头。

　　书信是府君亲自回的，表示他的调研工作基本上已经结束，结果和子柏风所预测的极为吻合，而且他告诉子柏风，南方有数个城市已经发生了大规模的暴乱，甚至已经发展成了起义，虽然距离蒙城还挺远，但是再这样下去，恐怕蒙城也将会步入这些城市的后尘。

　　真是天下不太平啊……子柏风只能这样感叹，这也意味着，子柏风必须努力稳定好自己的地盘，绝对不能让自己的地盘上出现乱象。

　　好在距离自己还远着呢，暂时应该不会影响到自己吧。

　　子柏风皱眉思索着，忽然觉得而后传来了细细的呼吸声，然后有人在他的耳根轻轻吹气，子柏风只觉得耳朵一麻一痒，似乎身体都要酥了一般。

　　吓了一跳，子柏风猛然抬起头来，就看到一名白衣少女侧坐在他的窗口，正歪着脑袋，探着身子，巧笑倩兮地看着他。

　　刚才在子柏风的耳后吹风的就是她。

　　子柏风看到这女子，顿时一愣，他怎么从未见过这个妹子？

　　仔细看去，眼前的妹子体态轻盈，穿着一身雪白长裙，长裙的下摆和胸襟上都缀着白色的毛皮，脖子上更是披着一件白色的裘皮。

　　她身材凸凹有致，坐在窗台上，侧着身子，把完美的侧面曲线呈现在了子柏风面前。

　　都说男人看女人，先看身材再看脸，子柏风现在就是这个流程，看完了身材，又向脸上看过去，顿时就愣住了。

　　你妹的，眼前的女子，瓜子脸，尖下巴，杏仁眼，柳叶眉，黄金分割比例尺画出来的一般，完美精致带点妖气，妖气里面还带点不容亵渎的味道，简直就是迷死人不偿命的妖精，没错，一眼看过去，就知道定然是个妖精，不是真妖精，也是假妖精。

　　再仔细一看，那脖子上的哪里是裘皮，那明明是一条白色的尾巴，尾巴尖还一甩一甩的，再看看脸颊，依稀看到了一丝熟悉的影子。尖尖的，小小的，巴掌大小脸。

　　更过分的是，看到子柏风看她，那少女咯咯一声娇笑，银铃一般的声音，子柏风觉得很是熟悉，然后她狐狸一般眯起眼睛，撅起嘴，又向子柏风吹了一口气。

　　这一口气，却不像是刚才那样柔柔的，香气四溢。而是迅捷冷冽，书房里刮起了一阵风，子柏风眼前的卷宗马上被风吹了起来，子柏风连忙手忙脚乱地按住。

　　“好你个小妖精，你竟然捉弄我！”子柏风那个怒啊，立刻合身扑上去，遇到小妖精，果断耍流氓！

　　“咯咯！”少女又娇笑了一声，从窗户上跳下去，子柏风不依不挠，直接从窗户里翻出去，直追而去。

　　子坚正在外面忙着呢，听到这边子柏风一声怒斥，回过头去，就看到一只雪白的狐狸在前方奔跑着，不时停下来逗着子柏风，等子柏风真个追上来，又转身快跑几步。

　　“有胆你别跑！”子柏风口中叫嚣着，却是追之不上，白狐绕了一圈逃到了子坚的身后，靠着他的腿，口中发出了叽叽咕咕的笑声，很是快乐。

　　“好了好了，你干嘛欺负小狐狸！”子坚无奈摇头，呵斥儿子。

　　现在子坚，再也不说什么不能和妖怪为伍的话了，儿子已经表现出了自己的决心，与妖怪为伍又如何？天下谁敢阻我？

　　而家里的这几个小家伙，大的小的，他都喜欢得紧，看子柏风欺负小狐狸，顿时不乐意了。这小家伙，当初不顾自身安危，帮子柏风引走大敌，子坚心中别提多感激了。

　　“哪里是我欺负它，明明是它欺负我！”子柏风怒目而视，自己血气方刚的大小伙子，连个合适的对象都找不到，其实这些日子以来，也不知道多少人给他说媒。

　　可是说点刻薄的，不是土里土气粗手粗脚的村姑，就是养在深闺，无才便是德的所谓小姐，子柏风的眼界不高，可前世遇到的，怎么也是美貌与知识并重的大学生童鞋，对这些人，那是怎么也看不上眼。眼看着就要从小伙变成撸瑟，正苦恼着呢，这家伙竟然还撩拨自己！

　　难怪都说狐性最妖，难怪聊斋志异上，一大半的妖怪都是狐仙！这些狐狸一个个都不是省油的灯，见到人就聊骚一番，不过书上的狐狸精，可是大多都把自己搭进去了，你这小狐狸，你给我等着瞧！

　　小心我耍流氓占你便宜啊！

　　子柏风恶狠狠地放狠话！

　　子坚听到身后传来银铃般的娇笑声，一低头，发现脚下的影子不知何时已经从一人一狐变成了两个人，子坚猛然转身，小狐狸正蹲在那里，甩着尾巴尖，哪里有半个人影？

　　看错了？

　　子坚摇摇头，今儿个一定是太忙了，眼花了。


第一〇二章：一句灵妙幻形诀

　　“站住！”看小狐狸竟然还在撩骚自己，子柏风怒喝一声，合身扑上，小狐狸的行动多么灵巧，一闪身就要躲开，谁知道脚下一个踉跄，就像是有绳子绑住了自己。

　　小狐狸低头，就看到一条青蛇缠在脚下，狐狸和青蛇顿时缠斗起来，打得不亦乐乎。

　　子柏风本来还乐呵呵看着呢，看这俩越打越激烈，顿时又着急起来，开始劝架：“别打了，别打了，你们不是好朋友吗？”

　　“哼！”一白狐一青蛇顿时分开，转过头去，昂着脑袋，高贵冷艳地离开了。

　　“这是怎么了？不打架还是好朋友啊！”子柏风左右叫了几声，无奈地挠了挠脑袋，这是怎么了？我怎么看不懂？

　　他还记得，当初还是白狐介绍了小青过来呢，大家不是好姐妹吗？怎么突然变成了敌人了？

　　站了一会儿，发现不知道什么时候，小青又回来了，绕着子柏风转了一圈，子柏风只好伸出手来，让小青回到自己袖子里去睡觉。

　　那边白狐看到小青又跑去缠着子柏风了，顿时恼怒地尖叫连连，青蛇从子柏风的袖子里探出脑袋来，得意洋洋。

　　“这是怎么了……”子柏风抓脑袋，完全不了解。

　　还亏他当了子坚的爱情导师……

　　子坚一转脸，看到一个青衣的女子正紧紧靠在子柏风的身边，一双手紧紧抱住子柏风的胳膊，水蛇腰被风一吹，就扭来扭去，别提多妖娆了。一眨眼，刚才的景象都已经消失，小青吐着信子，对白狐威胁连连，宣示自己的主权。

　　“大山，你给我站住！小山，抓住它！”那边小石头正在和两个从来没见过，虎头虎脑的小童追逐打闹，两个小童一个穿着黑衣，一个穿着白衣，黑如墨，白似云，看那质地，如同轻裘，不像是普通人家的孩子，村里哪个人都穿不起这样的衣服。

　　很快，穿着黑衣的小童被白衣的小童扑倒在地，小石头啊一声大叫，直接扑了上去，三个人压在一起。

　　“小石头！”看到对方的穿着，子坚就想呵斥，穿着这么昂贵的衣服还打打闹闹，若是损坏了衣服，他可赔不起。

　　谁知道小石头转过头来，身下压着的哪里有什么小童？一黑一白两条小狗晃着尾巴就冲了过来，在他面前蹲下，呼哧呼哧地喘气，摇尾巴。

　　歪着脑袋看了他一会儿，看他也没给个抚摸什么的，两条小狗绕着他转了一圈，一黑一白两个锦衣华服的小家伙又追着跑远了。

　　我今天一定是太累了……

　　揉眼，再揉眼，最终子坚也只是得出了这样的结论。

　　忽然又听到远方传来了一片片的叫好声，子坚转过头去，就听到小家伙们正在数数，一个衣服上缀着红玉珠子的小家伙，正拿了炭笔在石壁上写东西，三点一四一五九二六……

　　子坚看了一眼，那字迹已经写的密密麻麻了，小家伙每写一个，那些小孩子们就念一声，整齐划一，莫名其妙，还在大叫着呸呸呸什么的，听起来像是不好的骂人的话。

　　这是在写什么？子坚百思不得其解，再仔细一看，周围的地面上也写满了各种公式，什么E=mc?，什么F=ma，都是看不懂的东西。看起来像是什么诡异奇特的装饰符号。

　　子坚看了几眼就觉得，这东西写出来还挺好看的，是什么新的花纹吗？雕刻在木头上说不定也会很好看？

　　都说术业有专精，子坚看了几眼就开始向自己擅长的道路上想了。

　　子柏风走到了一旁，看了一眼，也有点傻眼，这是啥？异世界的疯狂数学天才？少年盘的奇幻漂流？

　　“走了，小盘。”子柏风招招手，那正在写东西的少年抬起头来，对子柏风露出了一个大大的笑脸，丢下了手中的炭笔，追着子柏风跑下石头去了。

　　“这天都快黑了，你干啥去？”子坚连忙问道。

　　“去算账。”子柏风摆摆手，新的算盘不算聪明，子柏风还是喜欢拉小盘的壮丁。

　　子坚从石头上俯身看去，那些在大青石前面又跪又拜，大声唱颂的人群中走出了一个黑衣少年，走到了石头下面看不到的地方，一晃眼，子柏风已经翻身骑上了踏雪，得得得得的跑下山去了。

　　“这……这到底是咋了……”子坚总觉得事情实在是诡异不对。

　　这边站在青石旁边纠结了一阵子，一回头，就看到四个穿着银光闪闪衣服的小家伙，正蹲在他还没弄完的木板前面胡乱摆弄。

　　“淘气鬼，不要乱碰，小心伤到手！”这边子坚只来得及叫一声，那四个小家伙就吓得发了一声喊，一连串跑走了，不多时，斧锯刨凿四兄弟就从一棵树后面跑回来，又围在那块木板前面，忙活起来。

　　这到底是咋了？

　　骑在踏雪的背上，子柏风笑得快岔气了，其实这几天，感到迷茫的何止是子坚，村里的其他人，也整天疑惑见到鬼了，刚才还看到人影，接下来就不见踪影了。

　　柱子这两天也开始怀疑了，他和老娘商量了好几次，决定设下一个局，看看到底发生了什么事情，这天他假装上山寻玉去了，转脸就悄悄回来了，他先让老娘藏起来，然后指使细腿藏在大门下的一个筐子里，然后自己躲在厨房里，就等着那黄衣女子来做饭。

　　细腿在筐子底下趴着，无奈地摇头，自家这个主人啊，什么时候脑袋能够灵光一点？

　　这事情，其实还是她引起的，前些日子燕吴氏变成了子吴氏，柱子郁郁寡欢，细腿看在眼里，痛在心里。

　　其实她喜欢自家的主人很久了，那时候她还是一条普通的寻玉犬，懵懵懂懂的想不透彻，等到了子柏风用养妖诀帮她开了窍，她终于明白了自己的想法，却又自惭形秽起来。

　　她喜欢柱子的孝心，喜欢柱子的坚持，喜欢柱子的直爽，喜欢柱子的勇猛，喜欢柱子的坚韧，喜欢柱子的善良。柱子身上的东西，她没有一点不喜欢的。

　　可自己只是一条狗，而且还是一条生了许多小狗的狗，主人怎么可能看得上她？她又怎么能够耽搁了自己的主人？

　　只是看到柱子郁郁寡欢的样子，她终于忍不下去了，所以她去找子柏风。

　　只是想要给他一点小小的慰藉罢了。

　　细腿这样告诉自己，主人这么好的人，总能找到一个配得上他的人，只是他现在很空虚，自己需要多陪陪他。

　　而且，子柏风也已经说过了，人妖殊途，就算是不考虑伦理的问题，也不见得能够幸福，不要把自己陷入两难的境地。

　　细腿知道，她知道，也仅仅是知道。

　　谁能经受得起致命的诱惑？

　　子柏风的养妖诀进阶之时，留下的三道灵气，其中两团被子柏风变成了灵妙诀，一个给了大青石，一个给了大鱼丸，还剩下仅存的一道，他一是怕痛，二是想要留下应急。

　　不过，不论是大青石还是蠃鱼，都依然没有办法化形，因此，单单依靠这一道灵妙诀，想要让细腿化形也几乎不可能，毕竟那可是要达到第五阶润体躯的。

　　不过，子柏风还记得当初养妖诀前六诀的一些简单说明，他记得养妖诀上隐约提到了可以把某些妖怪的本命法术教给另外一些妖怪。

　　子柏风的理解里，一个妖怪产生了本命法术，就像是在天赋树或者技能树里面点亮了一个技能，而如果自己的养妖诀到了一定级别，就可以开启自己的天赋树和技能树，把这些妖怪的技能拿来用，或者复制给其他的妖怪，他不知道自己的这个想法对不对，他的养妖诀的级别还远远不够，所以想也是白想。

　　但是子柏风从来不差天马行空的幻想，他就又开始想，如果灵妙诀可以让这些妖怪进阶，那么灵妙诀可不可以提前开启自己的“技能树”呢？

　　于是子柏风试了一试。

　　然后就成功了。

　　说是开启了技能树可能还有些夸张，他就是点亮了一个技能而已，这个技能，子柏风将其称为幻形诀。

　　幻形诀，顾名思义，就是可以幻化成另外一个样子，但是幻形诀怎么用，子柏风也不知道，他只好把幻形诀教给了细腿，让她自己去摸索。

　　没想到细腿还是很有天赋的，很快就能够幻化成另外一个样子。

　　不过幻化毕竟只是幻化，而非化形，幻化的不稳定，只能持续一小阵子，若是修道中人，搭眼一看就能看清真身。

　　细腿幻化成了一名黄衫女子，跑去安慰柱子，结果青蛇发现了这个秘密，逼迫子柏风也要把幻形诀教给它。

　　自此，幻形诀一发不可收拾，很快就在众多小妖中传播开来，现在就连斧锯刨凿都会了。

　　然后子柏风就发现了幻形诀的好处了，有了幻形诀，小妖们和人类的相处更简单了许多，而且人妖相处密切了，妖怪的灵气滋润人类，人类的灵性滋润妖怪。养妖诀所构造出来的这一独特的循环，得到了完美的诠释。难怪那些仙人们都要在山上养些妖怪守山看门。

　　……


第一〇三章：一汪祸水向东引

　　连番恶战，血溅五步。

　　非间子已经不知道杀了多少人，终于，再也没有敌人来了。

　　“你不必谢我，现在追杀你的人已经都死了，你可以放心了，快点离开吧。”非间子不知道自己这样做对不对，但是现在的他，却已经别无选择。

　　既然这么选择了，就绝不后悔，就一肩扛下！

　　不管是什么挡在面前，他都不会放弃。

　　他绝对不会再退缩半步，不管前面是什么，绝不！

　　“离开？”红发男子萧瑟地笑了笑，“离开又能够到什么地方去了？天下之大，何处是我容身之处？我从三百年前就开始逃跑，到现在已经逃累了……小家伙，我看你还不错，不如你把我杀了吧。把我煮了吃掉，可是大补的，特别是我头上这点红……”

　　非间子只是摇摇头，拔出腰间长剑，在地上挖着坑。

　　他的飞剑被子柏风抢去，师兄弟们的飞剑也大多都已经被抢走，所以他们只能买了一些凡兵，重新祭炼，而这几天，他用这把只比凡兵强上一点的飞剑，杀了足有一打修为远胜于他的道士，而刚刚，又是三名修士死在他的剑下。

　　其实并不奇怪，若是论修为，落千山远不如鸟鼠观上的道人，子柏风更不用说，可他们两个人，却依然把鸟鼠观轻易毁掉了。

　　如果单论修为就可以决定胜负，那么大家还打什么？两边遇到之后，修为低的直接拔剑自杀就好了。

　　三个修士，三把飞剑，非间子一声不响地收起来，交给了自己的三个师侄。

　　一切从零，再次重新开始。

　　非间子处理完这一切，才开始默默处理自己身上的伤口，这个少年修士，他不像是修仙的修士，反而像是隐忍的孤狼。这些追随在他身边的人，似乎都只能算是累赘，他在师门同伴的簇拥之中，却反而更显孤独。

　　这世界上，没人知他，没人懂他。

　　知他懂他的人，都已经死了。

　　“如果你无处可去，不如去这个地方。”然后他招呼着自己的同伴离开，在他离开之前，突然转过头来，“此去北方七百里，鸟鼠山下蒙城地界，蒙城东南方向那里有一个村子叫做下燕村。下燕村里有一个叫做子柏风的人，他是那个村子的村正，你可以去找他。”

　　“下燕村？村正？”红发男子抚了抚自己的黑色胡须，有些疑惑，他已经活了几百年，怎么也看不出来，一个凡俗的小村正，怎么能够护得自己周全。

　　但是眼前这个少年修士为了什么救自己，他也是想不通。

　　略一思索，他恍然道：“我明白了，他是你的敌人吧。”

　　这一招祸水东引很不错啊，不过为此甘冒奇险，杀掉追杀自己的那么多修士，是不是太冒险了？

　　非间子不管他怎么想，他该做的，能做的都已经做了，其他的他不想知道。

　　其实现在的非间子，必须避免自己想起子柏风来，他的道心之誓束缚着他，让他不能去想和子柏风为敌的念头，但是一旦去想子柏风，他就又忍不住要浮想联翩，如果自己杀得了子柏风，如果……

　　“不管是你的敌人还是你的朋友，我承了你的恩情，就去一趟。”红发男子深吸了一口气，站了起来，“不过我也奉劝你一句，此地向南战乱迭起，你还是不要再向南走了。”

　　虽然伤势未愈，但是也已经没有时间耽搁了，他走出破庙门外，伸展开双手，摇身一变，就变作了一只翼展数丈的白鹤，扇动了一下翅膀，就冲天而起，在空中盘旋了数圈，向北方飞去。

　　目送白鹤离去，非间子再次伸手捂住了自己的胸口。

　　鹤兄！

　　我到底做得对还是不对！

　　……

　　这两天燕老五整天愁眉苦脸的，倒不是因为援助其他九个村子的原因，虽然援助其他村子比较困难，但是老爷子胸有成竹，已经全安排好了。

　　他首先号召大家进山寻玉的时候，多打些猎物，找些山珍，下燕村就三百号人，其他九个村子也是一二百三四百不等，九个村子，加起来也才两千多人。虽然别的地方山里贫瘠，野兽稀少，但是下燕村这方圆二十多里地，多供应一点口粮，简单得很，省下来多少口粮，就少许多的紧张。

　　然后他狠了狠心，咬了咬牙，学子柏风一样，去买了一艘船。

　　这船是村里出资的，走的还是友情价，买回来之后修缮了一番，就当做了运粮的船。

　　挂上竹席当做风帆，船行自然是比不上子柏风的云舟那般迅捷，但是比之用手推车运粮可算是快多了，偶尔若是两只锦鲤心情好了，愿意帮个小忙，他们就能节省下大片的时间，这一段时间，就靠着这艘小船，燕老五就把第一批救济的粮食送到了九个村子。

　　同时，燕老五还不忘宣传子柏风的政策，他先把丑话说在了前头，他们下燕村再厉害，也不可能养活九个村子。而且大家虽然有着血缘关系，但是谁也不能不劳而获，所以在送了救济粮的同时，他也号召大家都来劳动致富。

　　往往就是一船粮拉过去，一船人拉回来，下燕村前面的那条路慢慢延伸，四周也起来了许多的房屋，隐约有了一个小镇的雏形。

　　这一切虽然辛苦，虽然必须绞尽脑汁维持平衡，却还算是尚在正轨。而且成就感可以抵消辛劳，还不至于让老爷子唉声叹气的。

　　所以他的苦恼，其实是来自他处。

　　把那三颗仙鹤蛋塞在母鸡屁股下面都二三十天了，如果是小鸡，早就出来了。

　　为了增强孵蛋的效果，子柏风还不吝灵力，给这两只老母鸡又写又画的，这俩老母鸡一个个也算是敬业，但是那三颗仙鹤蛋就是没动静。

　　“不会是哑蛋吧。”燕老五拽着子柏风，“我的仙鹤，我的仙鹤啊……”

　　他老人家还幻想着，拿仙人的羽鹤云车运粮食呢。

　　“看，仙鹤。”子柏风突然叫起来，向上一指。

　　只见一只巨大无比的仙鹤从天空中飞过，这仙鹤比当初非间子的大鹤还大一倍有余，翅膀一展，遮天蔽日。

　　它从东北方向斜斜飞来，飞的歪歪斜斜，显然是受了不轻的伤。

　　而让人惊讶的是，他的背后，竟然还追着一人。

　　头戴鸟冠，身披双翼，身上道袍，一个大大的巡字。

　　子柏风的面色，立刻就变了。

　　仙人巡查！

　　“鹤妖，还不快快束手就擒，让本仙人斩下你的双翼练成宝贝！”那仙人巡查嚣张地叫嚣着，一路追了过来。

　　子柏风记得这人是一高一矮的两个巡查仙人中比较矮的那个，他却不知道，两个巡查仙人，怎么只有一个巡查仙人到来，而且这俩仙人不是说巡查一遍再回来吗？难道这就巡查完了？

　　但无论如何，子柏风心中就只有一个念头，不妙！

　　子柏风自然不知道，这个矮个子的巡查仙人比较贪婪，贪恋着无人驻守的鸟鼠观里的宝贝，所以提议两人分开巡查，加快效率，然后他就偷偷转回来，打算搜刮看看鸟鼠观里面有什么东西。

　　而他没想到，还没进入鸟鼠观，就看到一只大鹤在鸟鼠山上空盘旋，他见到大鹤，顿时欣喜万分。

　　巡查仙人背后的羽翼，是使用一些成了气候的大鸟的羽翼练成的。像鹤妖这般巨大的大鸟，若是斩下翅膀练成羽翼，一展就可以飞遁三百里，速度比现在的这种快了许多。

　　仙人巡查每十年巡查一遍下辖的门派，早点巡查完，就可以多一些时间修炼，这点帐他还是会算的。

　　而若是把多余出来的那一套羽翼卖给别人，又是一笔不菲的收入，不知道多少的仙人愿意倾家荡产加入巡查监呢。

　　所以看到了鹤妖，这位矮个子的巡查就弃了鸟鼠观，追了上来。

　　鹤妖看到仙人巡查，顿时心中叫苦，自己点儿真是太背了。

　　他按照非间子的指点寻找下燕村，不过下燕村又不会在地图上自己标注出来，所以他先寻到了鸟鼠山，正在鸟鼠山上盘旋着确定方向呢，就遇到了仙人巡查，哪里还顾得上寻找下燕村，先跑再说吧！

　　比起那些不能飞行，只能驾驭者云车追逐，使用飞剑杀敌的普通修士来说，仙人巡查对鹤妖的威胁可是大多了。

　　若是它全盛时期，羽翼一展，就把仙人巡查甩下了，此时却是怎么也甩不脱，仙人巡查也不着急，他在后面紧紧追着，使出诸般手段消耗它的体力灵力，只待它伤势发作，就发动雷霆一击。

　　但是，刚刚飞了一阵子，他们一头撞进了一个什么地方，白鹤和仙人巡查都是大吃一惊。

　　此地灵气充裕，却丝毫不向外散失，就像是有什么看不到摸不着的墙壁紧紧束缚住灵气一般，一步之遥，天上地下，他们之前在鸟鼠山附近巡视了一圈，竟然丝毫没有看出来这里的异常。

　　此时此刻，冲入了这片疆域，他又发现了一片新天地。

　　天上地下，灵气充裕也就罢了，竟然还有许多的妖类在活动，如此妖类密度，宛若传说中的洞天福地。

　　“哈哈，这里竟然还有许多的妖类，活该今天该道爷我发财！”这矮个子的巡查仙人那个得意啊。


第一〇四章：一作就死烂仙人

　　前面飞着的鹤妖却是心中一动。

　　蒙城东南方，鸟鼠山下，下燕村……

　　莫非，就是这里？

　　“子柏风！谁是子柏风！快救我！”他顿时不顾形象地大叫起来。

　　进了子柏风的地盘，这一人一鹤的一举一动都逃不出他的监视，不论是矮子仙人的自言自语，还是鹤妖的大声求救，他都通过瓷片听到了。

　　那鹤妖没有得到回答，但是它的目力还是有的，不用别人引导，直接飞往灵气最充裕之处，山坡上的大石，口中还大叫着：“子柏风，救我！”

　　“我看谁能救你，谁敢救你！今天道爷不但要收了你，还要把这里的妖怪都一网打尽……看招！”那道士再也不耽搁，一道流光从身上飞出，直射前方鹤妖。

　　鹤妖闪避了一下，却依然被一剑刺中翅膀，一个倒栽葱就从天上落了下来，不偏不倚，恰好撞在了青石前方不远处的一棵大树上，把那大树都撞断了，在地上打了几个滚，撞在大青石上，一动不动了。

　　“哈哈！受死吧！”矮子仙人从天空中俯冲下来，伸手一引，飞剑转了一个圈，直击地上的鹤妖。

　　“你娘的，不作死就不会死啊！你自己找死！”子柏风哪里能容他的飞剑落下来？

　　当初非间子的飞剑，一剑就炸掉了一颗巨石，而此人的修为，绝对不会在当初非间子之下，这一剑下来，大青石会不会受损不知道，方圆数十米说不定就没有活物了。

　　那一刻，子柏风舌战春雷，猛然一声怒喝：“剑！”

　　怒喝声响起的同时，大青石也发出了一声怒吼，仙人凌空扑下，直取地上鹤妖和青石，一人一剑，剑在前，人在后，如入无人之境。

　　仙剑马上就要射中白鹤，他面上一喜，心中放松了刹那。

　　就在此时，子柏风的一声舌战春雷，那声音似乎从天上降下，又似乎从地下轰鸣，天上地下，震得他头昏眼花，而后，炫目的光芒一闪。

　　矮个子仙人的大好头颅冲天而起，身体还在空中飞着，喷溅而出的血液，撒泼在天河之中，瞬间就被冲了个一干二净。

　　他已经身首异处了，却还没来得及死去，他只看到了数不尽的剑光，从大青石下方爆射而出，瞬间突破了他身上的防御，枭首而去。

　　我这是……怎么了……

　　“不作死，就不会死啊！”子柏风愤恨无比，这该死的仙人，自己上来送死，可是杀了这仙人，这才是最麻烦的地方啊！

　　作死！作死！作死你妈逼啊！

　　老子的主场，你也敢闯，老子的主场，你也敢嚣张！

　　子柏风此时只想对天狂骂一番，你个贼老天，你看我稍微安生一点，你心里不爽还是怎么？

　　干吗什么麻烦都向我身上推啊！

　　老子好不容易搞定了鸟鼠观啊，累得都快拉裤子了好不好！

　　你他娘的还给我弄个仙人巡查的大麻烦，这种大麻烦我惹不起啊！

　　可是别人惹不起还能躲得起，你让我该怎么躲？背着大青石，背着九燕乡逃跑吗？老子不是移山的愚公啊！

　　你个死老天，看我哪天把你掀翻了，让你嚣张不起来！

　　子柏风那个恨啊。

　　当初子柏风从鸟鼠山缴获了一共二十多柄飞剑，除了拿去送人的数柄之外，他都用养妖诀滋润了一番，抹掉了原来的灵气，然后直接塞在了青石叔的屁股下面，就和那些玉石埋在一起。

　　每天子柏风分出了大半的灵气滋润大青石，而大青石也分出一部分的灵气灵性滋润这十八柄飞剑，这些日子下来，这些飞剑不但渐渐成妖，而且和大青石产生了一些联系，可以由大青石控制。

　　刚才那一瞬间，子柏风下达指令，引动剑阵，因为对方是可怕的仙人，子柏风不敢留手，一个月来积蓄的灵气全部消耗一空，这才一剑制敌。

　　但是制敌不是问题……制敌之后才是问题啊！

　　仙人巡查被自己一剑杀了，他们怎会善罢甘休！

　　仙人的尸体从天空盘旋了一下，然后一头——不对，头已经飞了，直接一胸——扎到了鹤妖的身上。

　　“咋了？咋了？发生什么事了？”子坚慌慌张张跑过来。

　　“没事。”子柏风揉了揉眉心，扯住燕老五，道：“刚才就是放了一个烟花。”

　　“我晓得。”燕老五匆匆去了，不知道村子里多少人都在议论纷纷呢，还是要赶快把事情压下去才好。

　　子柏风自己奔下的青石，子坚连忙也跟上来，看到滚在远处的脑袋，身负羽翼的仙人和生死未卜的仙鹤，子坚的嘴巴已经合不上了。

　　子柏风只觉得自己的头都大了，光想骂人。

　　“别着急，别着急……”子坚强迫自己冷静下来，又去安慰子柏风，“想想当初，那种两难的境况都找到解决的办法了……”

　　安慰起了一点点效果。

　　“爹，你先回去吧，安抚好他们，这里我来处理。”子柏风道，子坚点点头，也转身去了。

　　子柏风狠狠踢了一脚无头尸体，怒喝道：“不作就不会死，你知不知道啊，你这个作死的混蛋！自己作死就死吧，干吗要害我啊！”

　　然后他又踢了踢鹤妖的大脑袋，恼怒道：“喂，死了没有？没死就别装死！”

　　鹤妖哼哼了两声，没有睁开眼睛。

　　“哥，这鹤好大，烤了吃一定很好吃……”小石头不知道啥时候溜了过来，看到那无头尸体有点害怕，但是看到了大鹤，立刻又兴奋起来，当初看到了非间子的老鹤，他就口水流了一地。

　　“吃，就知道吃！”子柏风没好气地点了点他的脑袋，然后转头看过去，道：“看来是快死了，告诉村人，中午加餐！”

　　“没……我没死……”都说不作死就不会死，可是自己没作死吧，怎么就会差点死了呢？别说只是断了几根骨头，就算是全身骨头全断了，鹤妖也不敢装死了，连忙睁开眼睛，口吐人言。

　　“哇，它会说话！”小石头瞪大眼睛看着鹤妖，然后回头问蹲在身边的大山小山：“你们说是翅膀好吃，还是大腿还吃？是烤着好吃，还是蒸着好吃？”

　　大山小山哪里管哪里好吃？只要能吃就好了，一个个口水哗哗的。

　　“哪里……都不好吃……”鹤妖那个着急啊，自己这是羊入虎口吗？

　　好悲催啊！

　　好在，关键时刻他想起了非间子的话，连忙问道：“谁……哪个是子柏风？我要见子柏风……”

　　“我就是子柏风。”子柏风刚才也听到它喊自己名字，皱起眉头，道：“你怎么知道我？”

　　鹤妖连忙把自己的来历说了一遍，谁知道子柏风不听还好，一听就差点炸了：“这个该死的非间子，我早就不该好心放你一马，我早就该杀了你！”

　　果然是祸水东引吗？自己这任务完成的还算是不错吧……鹤妖苦笑着想，果然这世界上没有无缘无故的爱吗？谁会随便帮自己啊，果然是有目的的啊！

　　想到这里，鹤妖无奈摇头，闭目待死。

　　“你娘的鹤妖，你别想就这样死了！你给老子引来了麻烦，就拿你这辈子来还吧！”子柏风一转头，看到几个刚刚在烧香拜佛的大青石神君信徒都在悄悄向这边看着，顿时又气不打一处来，大叫道：“刘列李带，死哪里去了？还有二黑，四狗，都给我过来搭把手！”

　　刘列李带已经在一旁了，听到子柏风的召唤，把手头驱赶人的活儿交给了二黑等人，自己跑了过来，看到了地上的无头尸体，一个个都对子柏风竖起了大拇指。

　　这些天相处下来，他们和子柏风也熟悉了，知道这位乡正大老爷其实没啥架子，很好相处，关系好了，也会和你勾肩搭背，满口脏话的，不过他们对落千山形容过的子柏风的神勇都不怎么相信，不论怎么看，都是一个手无缚鸡之力的书生嘛。

　　此时却才是真相信了，这位秀才爷，真个是高手！

　　不过，处理尸体这种事情，他们却是当仁不让，两个人非常娴熟地上前上下其手，把那仙人身上的东西都取了出来，拎着两只翅膀啧啧称奇了一番，然后准备挖个坑把尸体埋了。

　　“等等，头上的发簪，身上的衣服都脱下来！”看那鲜血溅在衣服上，如同落到荷叶上一般，滚了一下就消失了，子柏风就知道那衣服也绝对是好东西。

　　两人对望一眼，果然是抠门的秀才爷，连死人的衣服都不放过！

　　不过俩人干活也利落，三下五除二将这仙人剥成了光猪，拿了一个麻袋一装，拖着麻袋就到山里去了。

　　随便找个地方浅浅地埋下去，过上一个晚上，山里的野兽就能够把一切清理得干干净净，顶多剩下几根骨头。

　　“不，烧掉。”子柏风下了指示。

　　这仙人的尸体，他是不敢留下来的。

　　刘列李带对望一眼，点点头，拖着麻袋绕了一个圈子，下山去了。

　　子柏风把其他的东西搜刮搜刮，也来不及查看，一股脑都塞在了青石叔的屁股下面，青石挪挪屁股，把那些东西镇压在下面，一点的灵气也露不出来。

　　子柏风叹了一口气，希望事情不要搞大啊……

　　可是，一切能够如愿吗？


第一〇五章：一人依老奸似鬼

　　远方，高瘦巡查仙人心中一动，猛然停了下来，他和矮仙人不是同门，没有那种可以知晓对方生死的法宝，但是他修为比之非间子、非阳子要精湛得多，同伴死去，立刻生出了感应。

　　他掐指一算，却是皱眉摇头。

　　他虽然能够算出来此刻此刻矮仙人已经身死，但是什么人所为，在什么地方所为，是怎么死的，他却丝毫都算不出来，似乎有什么东西蒙蔽了天机。

　　“那矮子虽然修为低微，但是惹麻烦的本事却是不小。”高瘦仙人也嫌麻烦，他虽然和矮瘦仙人算是搭档，但是他并不怎么看得上对方，那家伙不过是一个只知道钻营，喜欢占小便宜的家伙，这种人注定无法在长生路上走得太远。只是，他们是搭档，搭档的身死，他也不能坐视不理。

　　但是，对方胆敢杀掉一名仙人巡查，显然不是普通人，更可怕的是，杀掉了仙人巡查的人，竟然可以蒙蔽天机，绝对不好对付啊！

　　该怎么办？

　　是该回去汇报给上峰，还是先去调查一番再做定夺？

　　在半空中思考了半天，高瘦仙人这才转移了方向，向矮仙人负责巡查的方向飞了过去。

　　他们分别巡查，如果矮仙人会遇到什么危险，那也应该是在那边。

　　……

　　子柏风处理了仙人的尸体，又尽力赶走了围观的人，但还剩下一个难题。

　　这该死的大鹤该怎么处理？

　　算了，就丢他在这里好了。

　　子柏风唤来四狗，让他去村子里拉了一些麦秸。

　　这才刚刚丰收，村子里的麦秸多得是，把这些麦秸堆到了青石前方角落里，给鹤妖做了一个窝，看鹤妖的伤势确实是不轻，估计现在连动都不能动，他只好又回去取了一些绷带来。

　　这些天来，子柏风没事的时候还真缠了不少绷带，这一卷卷的绷带，给十个人用都够了，不过给这么大的鹤用，还真是不怎么够用，而且子柏风看不大出来它哪里受了伤，没好气地踢了踢它，道：“喂，你哪里受伤了，快点说出来！”

　　这边子柏风不耐烦的处理大鹤的伤势，那边燕老五在村子里巡视了一番，散播了一番子柏风的说辞。他也不知道这样用处大不大，不过总归是把事情暂时压下去了。为了达到最好的效果，他找来自家的几个儿媳妇，对他们嘀嘀咕咕一番，这些女人最是八卦，几个离奇的，各有不同的故事顿时在村子里散播开来，不过不论哪一个故事都有一个共同的特点，那就是里面只有仙鹤，没有仙人。

　　这边处理完，燕老五刚打算出门向子柏风汇报，突然一拍巴掌，去了鸡窝里，把两只老母鸡赶开，把它们压着的蛋掏出来。

　　也不顾老母鸡追着叮啄，转身撒腿就跑。

　　到了大青石下面，看子柏风正在笨手笨脚地帮大鹤绑绷带呢，燕老五站在旁边看了五秒钟，就觉得这大鹤真可怜，如果让子柏风继续绑下去，没骨折的地方，骨头都要断几个。

　　“闪开吧，我来绑。”燕老五道，子柏风一看自己解脱了，顿时轻松了不少，一溜烟跑掉了，需要他处理的事情还多着呢。

　　看子柏风终于走了，大鹤松了一口气，终于算是活下来了。

　　“唉，这么大一只鹤，全村至少能吃好几天，救活了还要浪费粮食，多可惜。”燕老五嘀咕了两声，“我要对它好一点，看能不能收服它，让它给我拉车子……”

　　“喂，我听的懂人话……”大鹤很是无奈地开口道，他不但听的懂人话，还能说话呢。

　　往日里这样一开口，那些人就都一个个吓跑了，别提多欢快了，可这人，咋就一点也不害怕呢？还拍了拍脑袋，一脸无辜的样子：“啊，我倒是忘记了。”

　　你忘记个屁啊！

　　然后他又道：“你看你这只大鹤，来了我们下燕村，也就别想走了，你现在伤没好，飞不起来，一旦好了，估计秀才爷也要拿个笼子把你关起来，再在你脖子上拴个缰绳，嘴上套个笼子……”

　　看大鹤有些紧张起来，他又道：“不过你也别担心，我们猎户啊，最知道爱惜山里面的生灵了，这动物啊，只要你对他好，他也对你好……我绝对不会做这种事情，不过人总不能吃闲饭不是？你看我们村子里的两条鱼，也会给我们拉木料呢……”

　　他抬手指着天河之中，子坚和二黑如果发现了好木料，就把那木材砍下来，把枝杈切一切，就拖进溪水里，木材顺着溪水飘下来，两条锦鲤就帮忙拖了，通过天河，运到青石上。

　　锦鲤似乎挺爱干这活儿，每拉下来一颗木材，子坚也有奖励，不让它们白干活，用子柏风的话来说，这叫正激励。

　　这会儿它们正在天河上空摇头摆尾地撒欢儿呢，小鱼丸也在一起，正在大鹤头顶上空向下看热闹。

　　“看吧，就连那没孵出来的小鱼丸也要干活，每天帮我们浇地呢，等你以后好了，也不用干什么重活，帮我们拉车就好，就那种云车你知道不？我跟你说……”

　　燕老五嘴上不停，手上也不停，不多时就把仙鹤身上的伤口包扎起来，有些地方，他还动用棉线缝了缝，用来止血。

　　不过大鹤这会儿更加紧张了。自己身为一只可以化形的妖怪，就算是有的地方许以重诺，自己进山之后，绝对好吃好喝的供起来，只要帮他们镇守山门就好，自己都没去，难道自己一时不查，就成了拉车的牲口？

　　这……这前景何其不妙啊？

　　感觉出来大鹤的情绪不高，燕老五嘿嘿一笑，道：“这样吧，你现在反正也不能干活，就干点别的吧，如果这活你干得好了，日后说不定你也不用拉车了。”

　　他转身取出来了那三颗蛋，就向大鹤的肚子下面塞进去，道：“这里有三颗蛋，你帮我孵出来，日后就不让你拉车。”

　　“等等，老子是公的啊！”大鹤慌忙拒绝，笑话，自己堂堂一只大妖怪，竟然要来帮别人孵蛋？这事情说出来，比拉车还丢人啊。

　　“公的怎么啦？我可是见过的，公鹤母鹤都会孵蛋，你莫说你没孵过。”燕老五振振有词。

　　大鹤还真无话可说，他年轻的时候，具体说是年轻到还没成妖的时候，确实是有过孩子孵过蛋，不过那都是多少年前了，至少几百年了。

　　“那也不行，老子才不给你当母鸡呢。”大鹤还是不高兴。

　　“你可是看好了，这可不是母鸡蛋，这是你们大鹤的蛋。”燕老五拿出来一个蛋给大鹤看，“把这蛋孵出来，日后有啥活，有这三个小家伙帮你干呢，你就闲着享清福不就好了？”

　　这可是一个大大的画饼，类似你现在努力工作，等你老了之后，国家养着你，你可想好了，过了这个村没有这个店了。

　　燕老五这人还真是很适合做思想工作，不得不说，前面燕老五给白鹤描绘的可悲前景已经把他震住了，现在又给了他一个不怎么艰难的选择，于是大鹤就那么……屈从了。

　　抬起了一边屁股，让燕老五把三颗蛋丢到了他的屁股下面，大鹤小心翼翼压上去，燕老五又拍了拍它的脑袋，勉励道：“好好干，我去给你弄点吃的去，你想要吃点啥？”有一种伺候月子的感觉。

　　“鱼吧……”大鹤抬头看了看天上的两只锦鲤，“那俩就不错……”

　　那俩？你还是别想了，估计把你吃了还差不多，燕老五撇撇嘴，不过还是回去拿鱼竿去了，村子里的鱼都贼精贼精的，燕老五估计自己要向下游多走一段，到下面去钓一些傻鱼给大鹤吃，倒是渔网，这些日子里，村子里都禁了，比较容易缠到锦鲤和小鱼丸，子柏风发起怒来，可不是好玩的。

　　等燕老五走了，大鹤越想越憋屈，憋屈到想哭，他好几次都想要抬抬屁股，把那几颗蛋压坏了，不过它伸着脖子去看了一眼，却是又停住了。

　　这三颗蛋，是它的同类啊，它们这一支仙鹤，天生异禀，生长迅速，体型极大，所以遭了殃，被各处的修士抓了去役使，这些年来，数量却是越发稀少了。

　　近二三十年来，他都没再见过自己的同类了，错过了这三颗蛋，日后说不定再也没办法见到自己的同类了啊。

　　这三颗蛋好不容易有机会孵出来，自己怎么能够剥夺它们的生存权？

　　不得不说，人是越老越精，这只老鹤活了几百年，也不知不觉之中，就喝了才活了几十年的燕老五臭烘烘的洗脚水。

　　就这样吧，把这三颗蛋孵出来，也算是还了自己被救命的恩情，到时候自己就离开吧。

　　大鹤挪动了一下后腿，把三颗蛋摆正了，全心全意开始孵蛋了。

　　此时此刻，太阳当空，阳光洒下，照在大鹤的身上，照的他暖洋洋的。身后背靠的大青石也被太阳晒暖了，蒸腾出无尽的热力。

　　吸一口气，是满溢的灵气，把脑袋搁在山坡的石头上，似乎能够感受到大地之中，地脉在奔腾。

　　这种灵秀之地，大鹤从来没有见过。


第一〇六章：一人卖小难应付

　　而刚刚那绑在身上的绷带，也不知道是用什么东西做成的，这会儿已经发生了效果，全身麻麻痒痒的，似乎是伤口已经开始愈合，就连断骨都在生长，偶尔能够听到啪的一声响，就像是植物抽芽一般。

　　恍惚之间，大鹤觉得自己似乎回到了很久很久之前，还是一颗蛋的时光，在那温暖的环境里，在坚实蛋壳的保护下，全身的生机开始发轫。

　　只是这等美梦没做多久，大鹤觉得身边有什么动静，然后翅膀上一痛。

　　大鹤张开眼睛，就看到一个小家伙正扯着他的翅膀，在上面瞎拽呢。

　　这小家伙正是刚刚想要把他吃掉的那家伙，两只小狗蹲坐在一旁，正在伸着舌头流口水呢。

　　“你干啥！”大鹤连忙抖了抖翅膀，甩开了小石头。

　　“我让娘帮我做个鸡毛毽子。”小石头一摊手，手里有一枚明晃晃的铜钱。

　　村里的小孩子们，若是想要一个鸡毛毽子，就要拿一枚铜钱蒙上布缝上，然后再把一根公鸡尾羽上的粗壮翎管剪下来，一端破开成个十字，缝在铜钱中间方孔的位置，另外一端插上鲜艳的公鸡羽毛，这样的毽子踢起来最好，上下翻飞的时候，别提多漂亮了。

　　不过子坚家里没有养鸡，以前小石头若是想要毽子，还要去别人家求几根鸡毛，这会儿他终于不用求了。

　　他家的大公鸡，可比别人家的大多了！

　　不过他在大鹤的翅膀上翻了一会儿，没找到一个合适的，大鹤的体型大，翅膀上的羽毛也大，那翎管都有萝卜粗了，哪里去找那么大的铜钱去？又哪里找那么多的羽毛塞满翎管？

　　好不容易看到一根合适的羽毛，他还没拽下来呢，就把昏睡疗伤的大鹤拽醒了。

　　“去去去！”让这小家伙乱拽，没得把自己的羽毛都拽秃了。它威胁道：“小心我啄你！一口一个血窟窿！”

　　大凡鸟类，都是爱惜自己的羽毛的，掉一根羽毛都要心疼很久。

　　“我跟我哥说你欺负我，让我哥把你烤着吃了。”小石头浑然不惧，这小家伙，皮起来就连子柏风都要头痛半天，大鹤威胁的功力显然不够。

　　“闪开闪开，想要啥样的羽毛，我帮你找！”大鹤威胁了半天，终于不得不屈服了。

　　“我不找找怎么知道！”小石头更嚣张了，向上一跳，爬到了大鹤的背上，爬上爬下，翻来翻去的，不多时指着它屁股上的一根羽毛，道：“这根粗细正好。”

　　“这根……换这根吧……”大鹤那个心疼啊，小石头指的那根刚长出来不多久，根儿结实着呢，拔下来能痛死不说，长得也漂亮。旁边明明就有一根快要脱落的旧羽毛，这家伙偏偏不选。

　　小石头哪里是好说话的人？除了子柏风，他是天不怕地不怕，伸手就要去拽，而且拽了半天还没拽下来，把大鹤都快疼抽搐了，大鹤不得不屈服，叼着小石头的领子把他丢一边，自己一张嘴，把那根羽毛拔了下来。

　　小石头选了十多根羽毛才罢休，大鹤欲哭无泪，正所谓人在青石下，不得不低头啊！

　　不过这家伙还不算完，临走又抓住了一根大鹤翅膀上的粗壮翎羽，道：“我还要这根。”

　　“这根都快比你大了！你做毛的毽子！”大鹤恨不得一口把小石头吃了。

　　“我给我娘做个煽风点火的扇子。”人家小石头有孝心。

　　正所谓胳膊拧不过大腿，小石头到底还是挥舞着一根比他还高的巨大翎羽，胜利而归。

　　终于可以安静一会儿了吧。心疼地梳理了半天羽毛，掩盖掉那被扯掉的羽毛，大鹤刚刚趴下，就感觉又有人在翻他的翅膀，一睁开眼睛，顿时呆住了。

　　一溜十来个小童，都流着口水看着它呢。

　　“我们要举行踢毽子比赛。”小石头黑漆漆的小手抓着一根长长的翎羽，向前一指，千军万马帐前听令，羽扇纶巾，意气风发。

　　大鹤只觉得眼前一黑。

　　等到大鹤终于忍不了这些嚣张贪婪的小鬼，把它们一个个啄得抱头鼠窜之后，再回头看看自己身上七零八落的羽毛，顿时欲哭无泪。

　　谁说这里是灵修之地，估计过不良两天，自己就光秃秃的了。

　　看这些小家伙依然不满意，还在不远处虎视眈眈，大鹤都想要不顾一切，转身逃跑了。

　　这些人……太可怕了！

　　老的本就比较可怕了，没想到小的更加可怕一百倍！

　　好在此时，青石之上，钟声一响。

　　清脆悠扬的钟声，是子柏风刚刚挂上去不久的，三长一短，这是上课的声音。

　　听到那钟声，一大群小童顿时发一声喊，争先恐后地跑掉了。

　　不多时，青石之上就传来了子柏风讲课的声音。

　　大鹤本打算继续睡觉，谁知道讲课的声音就向它的脑袋里钻，不由自主听了几句，大鹤就觉得通体舒泰，灵气和灵性不知道从何地而来，渗入体内，让它几乎要舒服地呻吟出来。

　　这是……讲道！

　　大鹤虽然不是人类，毕竟活了几百年了，它也曾经听说过，据说古早之前的太古时代，经常有得道大能者开坛讲道，天地灵气聚集，日月星斗齐辉，信者云集，声势浩大。

　　而现在，他竟然又见到了这样的盛景，虽然只是小童数十个，青石老树、白狐青蛇。

　　谁知道，这边正在听讲道呢，就听到咕咕咕咕几声响，抬头一看，两只老母鸡咕咕叫着对它发起了决死的冲锋，这俩老母鸡是来找自己的蛋呢！

　　一连休养了三天，大鹤这才算是基本上恢复了，这三天里，子柏风也来盘问了几次，算是把他的遭遇都问了个一清二楚。

　　一开始大鹤对子柏风还是挺敬畏的，毕竟子柏风只是一击，就杀死了那嚣张万分的矮瘦仙人，更是能够开坛讲道的大能，但是接触了几天，他就发现了，这家伙一点高人的气魄也没有，反而是非常奇葩。

　　听到大鹤的回答，说当初他见到矮瘦仙人的时候，并未看到有其他人在，子柏风才稍稍放心了些，看他还是忧心匆匆的，大鹤反而安慰他道：“别担心，那巡查仙人虽然死了，但是想要查明死因也不是一时半刻就能够做到的。而且那仙人的尸体你都毁尸灭迹了，到时候来个死不承认不就好了？”

　　“哪有你说的那么容易，我家大业大，容易吗我？别他娘的在这里躺尸，给老子爬起来干活！”

　　“我干着活呢！”大鹤很是委屈，挪了挪屁股，把三颗蛋亮给子柏风看。

　　“这算干啥活？”子柏风又踢了他一脚：“兜着！”

　　就这样，大鹤变回原来那个红发黑须白衣的雄赳赳大汉，怀里还兜着三颗蛋。

　　这是极品奶爸啊。

　　“你到底让我干啥事？”跟着子柏风登上了青石——这还是大鹤第一次上了青石，好奇地左右看了一眼。

　　“趴下，变回来！”子柏风大声命令道。

　　大鹤懵懵懂懂地趴下了，就看到子柏风一挥手，道：“好了，都来吧，一人一个，别多拿啊！”

　　一群小崽子不知道从哪里冲出来，嗷嗷叫着，爬满了大鹤的全身，撕扯起来。

　　大鹤带来的麻烦，并不是子柏风唯一觉得麻烦的事情，比起这些大麻烦来说，日常琐事反而更加让子柏风烦心。

　　其中一件事，是村子里的精细白面卖不上价钱了。

　　一斤麦子出八两白面，差价三四成，本来就是微利，而随着粮食价格的提高，白面和粮食之间的差价，渐渐弥补不了精细白面的损失了。这天一名村民又从城里买来了粮食，本打算加工成白面，谁知道倒进去之后，却听得咯噔咯噔一阵响，没几下石磨就不转了。

　　最后子坚和石三两个人都被折腾去了，把磨盘抬下来一看，这才发现，里面竟然进了石头。

　　再一检查买回来的粮食，娘的，这无良的奸商，竟然在里面掺了石头渣子！

　　好在两盘石磨质地坚硬，没有被磨坏了，不然这下子可赔大发了。

　　燕老五教训了一通那粗心的村民，立刻召集了各家各户管事的，这么一商量，得，今年这生意是彻底做不成了，改别的吧！

　　有句话说得好，这种荒年，连地主家都没有余粮啊，往日里还能卖到城里的那些山珍野味，现在也卖不上什么价格了，家家户户连粮食都吃不起了，哪里还能吃啥山珍海味的？

　　都说粮贱伤农，这粮贵了伤国啊！

　　要说下燕村的众人，这些日子来思维比之前活跃多了，习惯了有点副业补贴家用，一时之间没了额外的收入，都急得团团转。

　　别说，还真有人有好点子，一人道：“我听说就蒙城受灾严重，再向南三四百里，粮食收成还不错，不如咱们也去拉点粮食来卖？”

　　这个主意不错，不过又有人提出反对意见了，这么远的路程，现在路上又强盗横行，别说能不能拉来，就算是能拉来，回到了蒙城，能有多少利润还不好说。

　　村民们你一言我一语的发言，列席的九燕乡正子柏风大老爷心中很是欣慰，这些村民们是越来越有经济头脑了。


第一〇七章：一番计议卖玉石

　　不过巧妇难为无米之炊，就算是再好的手艺，这没粮食也不行啊。

　　讨论来讨论去，有一个人道：“我昨天去蒙城，看到蒙城的玉商来了，不如咱们卖玉吧。”

　　听到玉商两个字，子柏风的耳朵就竖了起来。

　　现在子柏风知道了，玉石这东西，在这个世界里就像是石油一样，属于战略级的资源，那是再多也不嫌多的。

　　把它和石油一比，子柏风就突然想起来了前世的那些阿拉伯大亨了，一个个卖石油卖到富得流油。

　　不过再仔细一算，这些阿拉伯大亨们，除了有钱，别的也就没啥了，石油是他们的，可是卖不卖却不见得是他们说了算，一个个大势力都在虎视眈眈呢。而且石油毕竟有掏空的那天，到了那时候，这些人该怎么办？再说了，把石油卖给别人，让别人发展起来了，再来打自己？

　　现在的子柏风，觉得自己的下燕村就是那些中东国家，虽然有玉石，可是把玉石卖出去，那就是给自己找麻烦，树敌人。

　　特别是卖给了那些大宗派，让他们建设聚灵大阵来吸收自己的灵气？这得蠢到什么程度？

　　可是把玉石就放在自家青石的屁股下面坐着，那不是更浪费？

　　子柏风这边正纠结着呢，那边的村民们已经热烈讨论上了。

　　其实下燕村当年产玉多的时候，每年都有玉商前来收玉，那时候下燕村富得流油，一个个都绝对是小康生活，给个府君都不换的。但是这些年来玉石越来越少，玉商们从两年、三年、五年、十年来一次，渐渐变成了不再来下燕村，而是直接在蒙城停留一阵子，随便收上几天的玉，收个七七八八的，就直接离开，到下个地方去了。

　　村民们多有卖玉石的经验，所以也没子柏风这种纠结，讨论了片刻，就定下了章程，明天就带着村子里的玉石，去蒙城卖掉。

　　子柏风也想通了，这些玉石反正是村民们的收获，仔细算算，现在应该也有七八十块了，比往年的一年收成还要多，这些玉石拿出去也当不了什么大事，对那些宗门来说，多它们不多，少它们不少。对下燕村来说，卖玉的收成却是至关重要的。看燕老五用眼神征求他的意见，他也就点了点头，表示支持这个做法。

　　燕老五就开始统计打算卖玉的人家，想要卖玉的数量，小坨子拿了一个本子，一杆铅笔在旁边记录——别看这小家伙上学没多久，却是这群小家伙们之中学问最大的一个。

　　平日里写写算算完全不成问题，现在小坨子的名字倒是不大有人喊了，开始被人叫做小秀才了，还有人戏称他为小村正的。

　　他拿的那铅笔和本子，都是子柏风奖励给他的，平日里都不舍得用，只有重要的时候才拿出来，譬如此时。

　　看到自家小坨子出来，老坨子更是激动，一抬手，就报了三块玉石。

　　“这狗日的！”就有人立刻开始骂了，这家伙之前从没告诉过别人自己拿到过多少块玉石，有人猜测就是三块左右，不过村人们虽然经济头脑不算太发达，却是最了解留家底，讲究财不露白，老坨子敢拿出来三块玉石出去卖，手里至少还留了两三块，这一下子就是五六块玉石了，这收获虽然不是最高的，但是对比一下老坨子往日里的窘迫生活，怎么能够不让人眼红？

　　不过，所谓眼红也只是骂两句，表达一下自己羡慕嫉妒恨的想法，心里也在暗暗揣摩，自己拿出来多少块卖呢？拿出来少了丢人，多了又心疼。

　　其实玉石这东西，最能保值了，价格从来是上涨的，从来不曾下降过。他们卖玉石，无非是担心年景，而玉商又不是年年都来，卖点玉石换点钱压腰心里不慌。

　　但是如果不缺钱的话，最好还是把玉石留在手里，这才保险。

　　下燕村今年收成不错，又有外快可以赚，但是和小康还差得远呢，日子过的依然紧紧巴巴的，又看粮食整天涨，心里没底，不踏实。

　　到最后统计了一番，竟然有五十多块玉石要出售，这种收成，即便是在往年下燕村最辉煌的时候，都算是拿得出手的收成了，而这不过是近几个月不到半年的收获。

　　正因为如此，村人们却有一种不踏实的感觉，生怕自己搜刮的太多了，把大山的灵气都搜刮光了，子孙后代没有了玉石。之前是寻一养二，现在村子里的人一商量，开始寻一养三了。

　　这一点上，子柏风极为佩服，这些村民们或许没有太多的学问，但是这些老祖宗写在《玉经》上的规矩，他们却记得非常清楚。

　　玉经是老祖宗总结出来的智慧，其中有一点，就是不论采玉收成如何，绝不在外人面前提起。正所谓财不露白，据说祖上因为玉石，差点被人灭门，这才有了这道祖训。

　　这点子柏风其实挺有感触的，当年子氏父子刚来下燕村的时候，经常看到下燕村的汉子们聚拢在一起商量着什么，等他们过去了，就悄无声息了。两三年之后，这个村子接纳了他们，才算是好点了，不过提起寻玉的事情，还是遮遮掩掩的。而《玉经》这种村子里代代相传，就算是学堂上再不认真学习的孩童，都会在自家的老爹棍棒下背熟了的寻玉经典，更是在子柏风考上书院之前才看到了一次。

　　熬了十年，子柏风和子坚，才算是有了村人的待遇，子坚才能够跟着去寻玉去。之后子柏风威望大增，二黑倒是没有被排斥，很容易就被众人接纳了。

　　其实现在村子里也有传言，山中的玉石，其实是大青石神君的赐予，是子柏风带来的鸿运，这点其实支持者挺多的，如果不是如此，为什么其他的村子就没有玉石？别说玉石了，就连收成都没有。

　　村人虽然不说，不过一个个心里都有类似的想法。

　　也正因为如此，村人们一个个守口如瓶，从来不把村子里寻玉的收成说出去，就连其他八个村子都没给说。

　　但是这种事情，估计是不可能永远瞒住的，特别是现在下燕村附近，其他村子的人来来往往的多了，老爷子更担心他们听到什么风声传出去。

　　“放心，只要村民们不刻意宣扬，他们听到点什么也没事。”子柏风这样回答老爷子。

　　“那要是他们偷偷摸摸进山去寻玉怎么办呢？”老爷子还在苦恼，下燕村的地界范围内的东西，都是属于他们下燕村的，老祖上留下的规矩，打猎、寻玉，都在自己的地盘里，不能越界。

　　“放心，保管让他们进得了山，找不着玉。”子柏风大包大揽。

　　反正子柏风现在是确认了，谁能找到玉石，谁找不到玉石，都是大青石说了算，柱子和子柏风亲厚，所以收获当属第一。老坨子一家对子柏风非常信任，所以收获数第二。二黑上山之前，向大青石神君诚心祷告，说家里收成不好，家里老娘已经没啥粮食可吃了，希望能够寻到两块玉石，一块给师父留下，一块给老娘买粮食，大青石也大方，一下子给了他三块，让人狂呼狗屎运。

　　当初那个曾经对子柏风不敬的村民，已经一个多月颗粒无收了，前两天瞎婆婆上门，告诉他想要转运，就要去大青石神君那里磕头上香，捐钱赎罪，还不知道他去没去呢。反正子柏风叮嘱过大青石，若是他诚心认错，就给他点玉石。

　　众人商议好之后，第二天，老爷子就纠集了村民，各家各出一个管事的，拿了玉石，带上猎刀弓箭，出发前往蒙城。

　　一大早敲锣打鼓，鸣放礼炮，庆贺了一番，因为卖玉算是下燕村的一件大事。庆贺完都喜滋滋的出发了，但等到了下午天还没黑的时候，一行人又气呼呼地回来了。

　　“这些玉商，欺人太甚！”燕老五回来就猛拍桌子，子柏风连忙追问怎么了，燕老五气得差点跳到了桌子上：“他娘的，这群玉商他们竟然压价！”

　　过去的几十年里，一开始一块玉石能卖五两银子，后来涨到了十两，再后来玉石愈发稀少了，就涨到了二十两，今年村民们还想着怎么着也能再涨个十两八两的吧，如果能够卖到三十两银子，都能够在蒙城里生活上小半年了。如果一次卖上五六块玉石，就能够在蒙城置办一个家业了。

　　“你猜怎么着，他们竟然只出五两银子！”燕老五气得胡子都在抖，“五两银子现在能值什么？一石粮食现在都涨到了快二两银子了，一块玉石竟然才给五两银子，这……这……这群趁火打劫的混蛋！”

　　子柏风一听，火也上来了。

　　这真是是可忍孰不可忍，不说别的，整个蒙城府，十多个和寻玉有关的村子里，他的九燕乡至少占了三分之二，玉价低了，伤的是他的民众，动摇的是他的利益。

　　奶奶的，他子柏风现在跺跺脚蒙城都要颤三颤，就连府君都要让他三分，这几个玉商，吃了熊心豹子胆了，竟然胆敢如此嚣张！


第一〇八章：一块玉换两石粮

　　“这玉石，我们不卖了！”燕老五把桌子拍的啪啪响，子柏风都有些心疼自家的桌子了。这些玉商，砍价真狠啊，就算是把这些玉石卖了，也不过换来一百石的粮食……

　　一百石大概有五吨粮食了，如果按照每人一天一斤粮食来算——其实一斤干面足够一个大肚汉吃饱了——整个九燕乡三千人，你妹的才只够吃一天多点啊！就算是省着吃，也才能吃三天啊！

　　不卖！坚决不卖！

　　其实当然不能这样算，五吨粮食让整个乡多支持十天的问题不大，但是子柏风就是这样一个决不妥协的性子，看到了自己看不过去的，绝不惯着。当初如果他愿意给鸟鼠观的仙人玉石，也就不会有后来的那些事情发生了，但是可能吗？不可能。

　　玉石的价格如果提升上八九倍，一次就能买来一个月的粮食了，这就基本上可以解决整个下燕村青黄不接的问题。

　　当然，这些玉石的钱也不能由着他去花掉……

　　反正各种事情不能一概而论，而且最关键的是，子柏风不爽了。

　　趁火打劫，真当老子是吃素的啊！

　　咱就是不惯着，我还真不卖了！

　　不过，很多事情不是子柏风想不卖就不卖的，下燕村这边的人不急，反正他们去寻玉的时候，拎两只兔子出来，就够吃两天的，鸟鼠山对下燕村民极为亲厚，背靠大山，想要饿到都不容易，等到了来年开春，万物生发，想要多少粮食就有多少粮食，让这帮玉商吃屎去吧！

　　可是，并不是所有人都像是下燕村这样沉不住气。

　　这天，燕老五到其他村子去送粮，结果又气哼哼地回来了。

　　“这个燕大富，我就知道他不是一个好东西！”回来之后，燕老五又找子柏风拍桌子。

　　不等子柏风搭话，他就倒豆子一般说了起来：“仔卖爷田心不疼，这些败家子，老祖宗留下那么一点家业，他们就这么败坏了，日后九泉之下，我怎么去见大哥！”

　　子柏风仔细一问，这才知道，他们不卖玉石有人卖。燕村的族老，现在也是整个下燕村的族长的那位燕大富，打算把老祖宗积攒下来的那些压箱底的玉石卖掉，换取银钱买粮食。

　　“我早就知道，我早就知道！”燕老五像是一只发怒的雄狮一般在子柏风书房里转着圈，口中来来回回就是这么一句。

　　子柏风却是不敢苟同，燕大富这个人他还是见过的，当初他们打算去鸟鼠观，燕大富把自家的粮食都搜刮光了，让他们带上当盘缠，虽然子柏风等人到底没有要这些盘缠，却对这个人留下了极好的印象。

　　他们的想法，子柏风大概也能够了解，其实燕老五也能够体谅，所以他才气哼哼地回来了，没有拽着燕大富打上一顿。

　　如果可以的话，谁想当祖辈眼中的败家子呢？只不过是没得选择罢了。

　　“他们卖了吗？”子柏风问燕老五。

　　“还没有，好在我去的早，不然他们就把箱子启出来了！”燕老五气哼哼道。

　　既然都阻止了，燕老五这家伙还气哼哼地做什么呢？燕老五哼了一声，道：“这个燕大富，一点威信也没有，他们村子里的村民，已经零星卖了七八块玉石了，你说我们当初拼死拼活把鸟鼠观的妖道赶走了，帮他们省下来玉石，为的就是让他们换五两银子？娘的老子都想掏钱买下来了！”

　　掏钱买下来？子柏风只能摇头，现在下燕村的流动资金也才不到百两银子，还是许多天陆陆续续积攒下来的，子柏风自己还悄悄向里面补贴了一些。燕老五的家底到底有多少，他不知道，但是毫无疑问，燕老五财产中的很大一部分，其实应该是玉石，现在也没办法变现。

　　更重要的是，如果就此被人拿捏住，日后就算是打算卖玉石，那也卖不上价格。

　　普通村民不知道，子柏风却是知道玉石的重要性，这些人想要玩空手套白狼，尼玛钻到钱眼里去了吧，真把其他人都当傻子？

　　“我去会会这些玉商。”子柏风站起来道，看来不给他们一点颜色看，他们还真不知道马王爷长了三只眼！

　　“我也去！”燕老五说了这么多，其实为的就是让子柏风拿个主意，现在子柏风要去会玉商，燕老五自然要跟去了。

　　不但燕老五要去，听到子柏风的打算，其他村民们也一个个都要去。

　　说起来这段时间下燕村扬眉吐气，村民们一个个也心高气傲起来，受这种窝囊气，还真不是下燕村民的风格，一个个拿了长弓砍刀，不像是去交涉的，反而像是去闹事的。

　　不用子柏风开口，燕老五就出手把这些人喝退了，刘列李带想要去，子柏风都没带他们，其实若不是想要找个熟悉情况的人，子柏风还真打算单枪匹马去会一会这些人，他一个人反而不会有人碍事。

　　锦鲤云舟，瞬息百里，子柏风从护城河码头里骑着踏雪走出来，燕老五走在一旁引路，不多时就一指前方，道：“那些玉商，现在就在扈记商行那里。”

　　子柏风抬起头，果然看到往日扈记的旁边，挂了一个“收玉”的旗子，现在没风，旗子有气无力地耷拉着，在旗子前方，停着一辆破旧的平板车，平板车上有一个少年缩着脑袋，正在打盹。

　　看到那人，燕老五就气炸了肺，大叫一声：“燕大富！”

　　撒腿就跑进扈记里去了。

　　在平板车上缩着脖子的少年被吓了一跳，看到燕老五冲过来，还以为是冲自己来的呢，差点吓尿了裤子：“五爷！不怪我，都是我爹的主意！”

　　谁知道燕老五根本就没理会他，直接转身冲进了扈记，一把抓住了一个汉子，怒喝道：“看我不打死你！”

　　子柏风不急不躁地跟上去，在扈记前方翻身下驴，拍了拍那吓愣了的少年的肩膀，把手中缰绳向他手中一塞，也背着手走了进去。

　　柜台上，一个和下燕村家祠里相仿的木箱子已经被搬了出来，放在了柜台上，燕大富正打开箱子，打算把里面的玉石捧出来。

　　箱子一打开，就能看到里面堆在一起的玉石，燕村的玉石，比之下燕村估计少了一些，箱子就小了一圈，不过里面怎么也有百多颗。

　　“燕大富！”燕老五的一声怒吼，让燕大富一哆嗦，下意识地就把箱子合了起来，站在柜台后面的一个中年管事正伸手到箱子里面，一下子就被箱子卡住了手，发出了嗷得一声大叫：“你嚎丧哪！”

　　“五……五叔……”看到燕老五进来，燕大富哆嗦了一下，讪笑着转过身来，道：“我……我就是……就是……”

　　旁边还站了四五个汉子，都是燕村的村民，他们看到燕老五进来，也一个个的面色发红，当初他们想要卖玉，被燕老五呵斥了一顿，没想到燕老五前脚刚走，他们后脚就搬着箱子出了村。

　　“五叔，您别生气。”一个笑皮脸的干瘦汉子走上前去，道，“我们这也是没办法的事，祖宗留下来的东西总比不过人命啊……”

　　“你给我滚开！”看到这个人，燕老五就气不打一处来，“就是你这个兔崽子，整天忽悠着你大哥卖玉石，看我不打死你！”

　　燕老五啪一巴掌打过去，把那人打得转了一个圈，一头撞在了柜台上，发出了咚的一声响。

　　“五叔！”看到燕老五出手打人，而且打得还是自己弟弟，燕大富也坐不住了，“不卖玉石，你说我们该怎么办？二羔他也只是一片好意……”

　　“你啊……你啊……”看燕大富竟然也为燕二羔说话，燕老五更是气不打一处来，“你到了泉下，还有脸见祖宗？”

　　“祖宗能当饭吃吗？祖宗能让我们吃饱饭吗？”燕二羔被几个村民扶起来，还在那里咧咧着。

　　燕老五看燕大富也梗着脖子，只觉得自己心口怒火冲天，上次自己苦口婆心劝了他那么长时间，感情说的话都是耳旁风啊！

　　燕老五吸了一口气，强行抑住自己的暴脾气，道：“大富，你记得我跟你说过吗？你还年轻，刚当上族老，不知道族老怎么当。你现在觉得日子过不下去了，其实早些年，比今年这情况还糟糕的都多得是，我们几个老兄弟互相扶持着就过来了。你觉得眼下没粮食就要饿死了，我跟你说，咱们燕氏九村，有一个饿死的，我燕老五陪你一条命！这玉石真的不能卖，祖宗留下这一箱玉石，不是让咱们卖了的，是给咱们的一个定海神针啊！只要有这一箱玉石压腰，到啥时候心里都有底气。”

　　“你说的倒是轻松，你们下燕村现在倒好了，有钱有粮，你们知道我们的苦处吗？”那边燕二羔还是在瞎咧咧，其他几个村民连忙把他拉开了。

　　他们心里，也在纠结着，犹豫着。

　　卖。

　　还是不卖。

　　难以决断。

　　子柏风走了进来，却一直在一旁站着，没有说话。

　　他此时依然是一身青衿，就像是哪家来看热闹的少年学子。

　　他看见燕老五正在苦劝燕大富，只是摇摇头，没有说话。


第一〇九章：一面难见傲娇仙

　　看燕大富只是低着头不说话，燕老五又吸了一口气，道：“大富啊，你知道咱们燕氏在鸟鼠山这里生活了六七百年了，你知道咱们燕氏最多的时候有几个村子吗？十七个！你知道那些村子都到哪里去了吗？都死了，散了，绝了！你知道为什么那些村子死了，散了，绝了吗？因为他们卖了祖宗留下的定心丸，他们丢了精气神，他们没了心气儿，他们自己把自己给绝后了！”

　　“大富，燕村是咱们燕氏祖先建立的村子，是咱们燕家儿郎的老家，燕村不能毁在你的手上啊……”燕老五语气柔和得就像是哄小孩子，他伸出手去，道：“大富，把箱子给我，咱们回去，这玉石咱们不能卖。有我下燕村一口吃的，就绝对少不了你的一口，跟我回去吧……”

　　“五叔……”燕大富羞愧地低下头去，不知道说什么好。

　　“走吧。”拍了拍燕大富的肩膀，燕老五拉着他就要离开。

　　之前和燕大富的接触不多，就觉得这个年轻人——对燕老五来说，这也算是年轻人——比较沉默寡言，很是沉稳的样子，但是此时此刻他才发现，这位燕大富实在是一个耳根子太软的人。

　　早先自己劝了一下，燕大富就决定不卖玉石了，刚转脸，人家就把玉石搬到了玉商这里了。现在能够把燕大富劝回去，但是等他回去，枕边风一吹，还不知道会发生什么事呢。

　　可又能怎么样呢？现在的燕老五也只能这样子做了。

　　其实若是依着燕老五的暴脾气，刚才早就把燕大富暴打一顿了，他老人家老当益壮，又吃了仙鹤蛋，这四五个村民，还真不够他两只手的。但是燕大富毕竟还是燕氏的族长，虽然实际约束力几乎为零，但燕老五是个看重宗族的人，他不想这样做。

　　“等等！”看到这边说了半天，刚刚打算卖的玉石又飞了，那中年管事不愿意了，他冲出柜台，张开双臂拦住众人，道：“你们干什么？这玉石我们已经收下了，哪有你们说不卖就不卖的道理？你们当我们这是什么地方了？”

　　说着，他伸手就要来夺那箱子，燕老五的脾气可暴着呢，直接一巴掌甩过去：“滚开！做生意还有你这样强买强卖的啊！”

　　燕老五记得，上次就是这家伙冷嘲热讽地拼命压价，这会儿可让他逮着了，直接一巴掌甩开去，那个响亮，三里地外都能听到。

　　刚才燕二羔还在旁边捂着脸哼哼呢，这会儿哼哼也忘记了，难怪，人家老爷子刚才可是留了手的，这中年管事原地转了三个圈子，噗一口吐出了两颗牙，懵了半天，这才伸手颤抖着指着燕老五：“你……你竟然敢打人……”

　　“我哪里打人了？我打的就是你这个兔崽子！”燕老五还想上去踹两脚呢，村民连忙拉开。

　　他们一个个都是老实本分的村民，来到蒙城这种地方，一个个小心谨慎，丝毫不敢惹事。

　　燕老五胆气大，丝毫不怕惹麻烦，当然了，后面有人给他兜着呢，他这也算是狐假虎威。

　　“打人啦！打人啦！来人哪！有人打人啦！”这边中年管事杀猪一般叫起来，顿时有四五个伙计从会面奔出来，看到管事坐在地上，连忙把他扶起来，道：“扈管事，您这是……您等着，我去叫人！”

　　那伙计眼看对方只是一些村民，所以连忙表忠心，伸出一根手指，指了一圈众人：“有胆你们就别走！”

　　转身跑出去了。

　　“咱们赶快走吧……”燕大富看情况有点不妙，连忙拽了拽燕老五，这下子事情有些麻烦了，接下来还不知道该怎么收场呢。

　　“想走？哪里那么容易！”几个伙计把大门堵了起来，“官兵马上就来了，你们等着进大牢吧！”

　　“你说进就进啊，难道这蒙城是你们家开的？”燕老五哼了一声，他才不怕呢。

　　“我告诉你，这蒙城还真就是我们家开的！”那伙计还在叫嚣着，外面就传来了一阵骚动声，燕大富的儿子脸色煞白，被堵在门外进不来，就只能高喊：“爹！爹！快跑，官兵来了！”

　　“什么人在我们扈记闹事！”堵在门口的伙计们让开路，最先进来的却不是官兵，而是一名身穿青衿的士子，白面皮，三角眼，进来之后一挥手：“把他们拿下！”

　　两名身穿兵卒衣服的人就进来了，腰挎钢刀，手拿铁链，就打算拿人。

　　“哗”一声，刚才还在前面扯皮的燕老五等一干村民，瞬间闪了个干干净净，都躲到了子柏风的后面。

　　燕老五还拿肘子向前捅了捅，让他向前站点，后面的地方小，站的人多太挤。

　　“秀……秀……秀才爷……”两个兵丁一看，顿时矮了三分，腿肚子有点转筋。

　　整个蒙城府里，秀才怎么也有大几十个，但是现在秀才爷这个称呼，倒像是专门为子柏风量身定做的，别人前面都要加上一个姓氏。无他，这位新科秀才第一人，历届秀才最嚣张的子柏风，确实是太耀眼了一些。

　　这两个兵丁之所以害怕，还有另外一重原因，倒不是说他们的将军落千山和这位秀才爷是好友，而是当初子柏风乘着蠃鱼而来，站在蒙城府房顶上的时候，这两位恰好轮值守卫，在一侧看了一个清楚。虽然被下达了封口令，一句话也不敢多说，可是他们自己一个个都清楚得很。

　　这位是真真正正的神人啊，连那些鸟鼠观的仙人都被他杀了，自己俩惹到他，怕是怎么死的都不知道。

　　子柏风似笑非笑地看了他们一眼，然后目光就转向了中间的扈才俊。

　　他倒没想到，竟然在这种时候又见到了扈才俊。

　　当初子柏风和扈才俊小斗一把，最终把扈才俊弄得在蒙城府无处容身，跑到一个村子里去当村正去了。

　　不过扈才俊家里在蒙城算是地头蛇，经营多年，关系众多，不多时就又把他调了回来，在蒙城谋了一个差使。

　　正所谓强龙不压地头蛇，府君虽然位高权重，但是毕竟是从外地调来的，论到在本地的根深蒂固，远不如这些地头蛇，很多时候，这些地头蛇也可以决定许多事情。府君不愿意为了一个小小的扈才俊得罪扈家，所以就睁一只眼闭一只眼。再说了，若不是有子柏风这家伙横插一脚，当初的扈才俊也算是立下功劳了，毕竟他其实没算错。

　　不是才俊不努力，都怪柏风太狡猾啊！

　　“扈兄，好久不见。”看扈才俊面色变来变去，子柏风却是当先拱手。

　　当了一段时间的乡正，他也变得世故圆滑了一些，至少明面上的许多做的比之前好了。

　　扈才俊本来就是非常善于隐藏自己想法的人，刚看到子柏风，冲击力太大了一些，所以一时间反应不过来，看到子柏风微笑行礼，他连忙上前一步，一躬到底：“乡正大人！”

　　“原来这里是扈兄的产业，一时不查，见笑了。”子柏风点了点头，对扈才俊的恭敬很是满意，两人当初同科秀才，现在地位上已经体现出了差距来了，这种感觉……嗯，还不错。“扈兄家里竟然还做收玉的营生，看来我之前还是太孤陋寡闻了。”

　　“哪里，哪里……”扈才俊道，“这里是我家的产业不错，但是只是受一些大人们委托，代为收取。”提到“大人”两字时，他还抬起手，拱了拱手，以示尊敬。

　　子柏风的目光顺着他拱手的方向，向上看去。

　　他自然没有透视眼，看不到楼上有什么不同，但是他对灵气却非常敏感，早就感觉到楼上有几团灵气，而且他们身上隐约有撕扯之力，把四周的灵气都拽了上去。

　　“楼上几位高人是何方仙人，何不下来一见？”子柏风不顾扈才俊面色突变，直接抬头追问，“本人九燕乡正子柏风，素来仰慕仙人英姿，几位仙人驾临蒙城，何不出来一见？”

　　子柏风倒是不怎么担心，因为从这些人身上的撕扯之力来看，这些人的修为也就是比鸟鼠观那些年轻弟子稍强一点，子柏风左袖小青蛇，右腕束月剑，两大杀器傍身，还真不怕这些普通的修士。

　　子柏风连叫了三声，才有一个青衣中年修士出现在楼梯之上，居高临下地看着子柏风，一脸傲然之意，冷冷道：“凡俗之人，妄想面见仙人，痴心妄想，还不速速离去！”

　　如果不是自持身份，他们怕是早就出手教训子柏风一番了。

　　子柏风倒是愣了一下，当初非间子、非幻子、曲龙子等人见到自己，都面带异色，显然能够看出自己的特殊之处，眼前这人，身上灵气也就是和一名普通的鸟鼠观修士差不多，倒是骄傲得很。

　　“叔祖！”扈才俊看到这名修士，连忙低头行礼，那仙人只是点了点头，然后转身返回了楼上。

　　“哈哈哈……”燕老五看子柏风吃瘪，在旁边哈哈大笑起来，这位亲眼目睹子柏风杀过仙人，对这些仙人哪里有丝毫的惧怕之心。


第一一〇章：一村打铁名刀刘

　　“晦气……”子柏风揉了揉鼻子，没想到遇到一个没眼力劲儿的，竟然没看出来他其实是一名高人。

　　什么凡俗之人，妄想面见仙人，奶奶的老子仙人都快杀了有一打了，面个屁啊面！面你娘的基吗？

　　“笑什么笑，走了！”看燕老五那边还在笑，子柏风气不打一出来，本来还打算和这些家伙商量下价格呢，这下子什么都不打算干了。

　　得，咱回家吧。

　　看子柏风走了，其他村民也连忙跟上，燕大富的儿子本来拉着车子呢，现在把车子丢给老爹，自己走上前来，就想帮子柏风牵驴，看他那双眼闪闪的样子，似乎对子柏风极为好奇羡慕。

　　谁知道踏雪还看不上这个小子，看他的手伸过来，张口就咬，他连忙缩手，踏雪这才昂着脑袋，啊啊叫着走了。

　　刚刚出门，子柏风就看到有几个村民躲在角落里，正怯生生地看着这边。

　　“是刀刘村的。”看到那几个村民，燕老五对子柏风道。

　　刀刘村，就是二黑的村子，也是当初那个刘子艳当村正的村子，此时也是子柏风下属的一个村子。

　　“还有几个是祝庙的。”燕大富的儿子也兴奋地说道，能够和子柏风说上话，他非常紧张。

　　“我记得祝庙的人不采玉吧。”子柏风压低了声音，问道。刀刘村倒是采玉，不过不算是主业，刀刘村有一处铁矿，他们那里铁匠多，曾经出产一种名刀，所以才有了刀刘村的名字。不过回来铁矿也和玉石一样枯竭了，他们的日子就格外难熬，算是这几个村子里，最难熬的一个。但是祝庙却不怎么采玉，从这个村子的名字就可以听出来，祝的意思是男巫，他们那里就是一个男巫庙，据说祖上的时候出过仙人，后代就神神叨叨的，很多人出去之后，就挑着一杆长幡，为人算命、看风水，算是继承祖先家业。现在在下燕村的也有几个，算是瞎婆婆麾下大将。

　　“估计是之前祖辈上山打猎顺路找到的玉石。”寻玉也算是一个技术活，燕氏的寻玉是其中的一绝，他们祖先留下的《玉经》是一部分原因，另外一部分则是因为他们天生就擅长寻玉这种活，有一种血脉上的优势。其他的村子稍差，但如果是代代寻玉，也积累了许多的经验教训。

　　但并不是说其他人就没有找到玉石的机会，同样在鸟鼠山生活，零星捡到几个，也不是什么奇怪的事，往年就有这种情况。

　　他们不以寻玉为生，对玉也没有什么特殊的感情，只当这东西是果冻色的银子，卖玉也没有什么心理负担。这些日子来玉商这里卖玉的，多是这样的人。

　　“看来老刘家饿惨了。”燕老五叹息道，一旦荒年的时候，祝庙的大大小小的人就散出去，游街串巷，半讨半卜，也算是一种营生。但是刀刘村的人一大半是铁匠，一小半是玉工，两大支柱最近都不行了，往年刀刘村可是比燕氏更富有的村子。

　　“他们想要卖，就去卖吧……”子柏风也管不了他们许多，刀刘村几乎没有人来下燕村这边，固守着自己的村子，子柏风不怎么想管他们，不过有一点子柏风不得不顾及到，那就是二黑家就在刀刘村。

　　子柏风出发来蒙城之前，老爹和二黑也去了刀刘村，他们打算把二黑的老娘接过来。

　　当年二黑还有一个哥哥，不过却是在十来岁的时候因为一场意外死了。二黑的老爹也是因为伤心留下了病根，加上劳累过度，前段时间也去了，家中只留下一个老娘，托邻居照顾着。那时候刀刘村还没到吃不上饭的程度，子坚带二黑走的时候，也给二黑娘留下了一些银钱。但是现在年头太坏了，难保她一个女人在家里不受欺负，子坚也早就合计着要把她接过来，就住在自家原来的院子里。

　　子坚给二黑的那些零花钱，二黑都不舍得花，悄悄攒了起来。平日里二黑去修磨盘，子柏风也给他算工资，再加上上山寻玉寻到了几块玉石，二黑就有些坐不住了，这天支支吾吾地跟老爹说想要给老娘送些粮食。

　　子坚喜欢这孩子的孝心，他一合计，就决定让子柏风顺道捎带他们一程，等到回程的时候，再去把他们捎回来。

　　现在几十里的路途，对子柏风来说，还真不算是什么事儿，一脚油门的事儿。

　　把燕大富父子送回了燕村，把燕老五留下监督他们把玉石放回去——其他人就直接跑着回去了，子柏风的船，也不是什么人都能坐的。

　　然后子柏风就又转道直奔刀刘村。

　　刀刘村在子柏风领地的最边缘，距离蒙城较远，但是水道却很畅通，据说往年刀刘村就是利用这里向外运送铁矿、铁器的。

　　和其他村子一样，刀刘村也在山坡上，远远看过去，山坡上还残留着一些矿洞、坑道，小溪的两端还有许多的炉子，一边是大瓮一般的容器，一边是一人高的风箱，这是刀刘村冶铁用的。

　　而在炉子的旁边，往往还有铁砧铁锤，只是现在都已经锈迹斑斑，风箱也几乎已经腐朽。

　　二黑他们一家，其实也不算是不务正业，这些风箱、坑道里面的一些木质设施，都出自他的祖辈之手，他的父亲做风箱也是一绝。

　　在水道旁边，还有一处码头，此时也已经荒废了，子柏风在码头旁边等了一会，没见到老爹过来，有些疑惑。

　　他们明明约好了，大约这个时辰，就在这里等着的，怎么没人了？

　　不会是发生什么事了吧。

　　子柏风犹豫了一下，拍了拍两条锦鲤，叮嘱了一番，然后就跳下船，向村子的方向走去。踏雪跟着跳下船，荒草中晃了一下，就见一个黑衣的长脸少年紧紧跟在子柏风的身后走了。

　　子柏风已经不是第一次来刀刘村了，刀刘村依山而建，似乎是为了防止火灾，村子里草木极少，建房子用的都是石头，家家户户门口都有一处炼铁炉，不过此时这些炉子上都快长草了。

　　刚进了刀刘村，就听到一阵吵吵嚷嚷的声音，其间还有子坚和二黑的声音。

　　听到他们的声音虽然很大，却并不怎么焦急，子柏风倒是放下心来。

　　一路行去，就看到村子中央的一处空场里，围满了人。

　　一个头发花白的中年人站在人群中，这个人子柏风认识，刀刘村的族老刘大刀，他正在大声说着什么，很是激动，他的身边站着的，却是子柏风同科秀才，刀刘村村正刘子艳。

　　刘子艳其实也是刀刘村出身，刀刘村的人世代挖矿冶铁，一个个骨架子都很粗大，难怪刘子艳长的那么高高大大，不像是秀才，原来是出身铁匠。

　　空场上吵吵嚷嚷，怕是有二百多号人，老人小孩围的水泄不通，子柏风等人挤在后面，就只有几个孩子看到了，也没怎么在意。

　　“各位父老乡亲，我也知道各位在担忧什么，但是咱们刀刘村世代打铁，除了打铁，咱们也没啥能够拿得出手的手艺……反正现在村子里也没啥粮食了，这些铁器留着也没用，不如融化了打些兵刃，我听说南方现在正在战乱，如果能够卖到南方去，说不定能卖个好价……”

　　子柏风瞪大眼睛，这才注意到，人群里的人，都拎着铁锅铁铲铁锨什么的，咋一看还以为要去打群架呢，而子坚、二黑和二黑娘也在人群里，拎着一件铁家什，时不时地附和或者反对。

　　而在空场中央，已经堆着一些铁锅铁盆什么的。刀刘村的铁器比别的地方多得多，其他地方除了猎刀之外，其他东西谁舍得用铁做？

　　难道这是砸锅炼钢？

　　子柏风瞪大眼睛，看着中间大声呼喊的中年人，这家伙还真有想法！

　　砸锅炼钢这种事，咋一听似乎很不靠谱，原因人人都知道，当年甚至有拿锅加水煮铁的，以为煮上一百天，就能把铁煮成铁水了。但那是什么年代？西方国家都开始看电视了。土法炼钢都落后两千年了。

　　但是这是什么年代？这些人是什么人？他们一个个都是炼铁的行家啊，武器的附加值一直都很高，把家里不用的家什融化了，炼成钢铁，打造成兵器卖到战乱的南方去，这是在发战争财啊！众所周知，战争财都是暴利啊——前提是能够活着拿到钱。

　　这家伙……真是一个人才啊！

　　难怪老爹在这里凑热闹，估计老爹也觉得这事靠谱。

　　子柏风和踏雪两个挤到了老爹的身边，老爹一看子柏风也来了，介绍了二黑娘，然后抬手指了指正在说话的刘大刀，道：“我觉得挺有道理，你觉得呢？”

　　“是挺有道理，就是太难操作了。”子柏风皱起了眉头，大鹤就是从南方来的，大体情况子柏风也了解，但从这里到南方战乱之处，足足有七八百里地，而且到了兵荒马乱的地方，怎么找到买家，怎么把东西卖出去，怎么拿到钱，怎么安全回来，都是问题。

　　“总比饿死好不是吗？”子坚叹了一口气，他们两父子还曾经讨论过刀刘村的问题，觉得这个刀刘村的人食古不化，宁愿饿死也不愿意去下燕村那边吃救济粮，谁知道他们也在积极自救。

　　看到这里，子柏风觉得自己这个乡正也不是想象中的那么难当，这三千村民又不是三千鸡仔，只知道张着嘴吃，不知道自己找食，他们也都是人，一个个精着呢。


第一一一章：一掷孤注刀刘村

　　“南方现在正在战乱啊，去了没命回来，我宁愿饿死，也不愿意死在外面，说不定死后都得不了全尸！”有胆小的人在反对，人们都讲究一个死后全尸，如果死后连个全尸都没有怕是下辈子就没办法投胎了。

　　“铁球你可以不去，不过我们去了，你也别想占我们的好处。”刘大刀面色不豫，这人一直跟他唱反调。

　　子柏风在旁边看着，听着一会儿跳出来了七八个反对的声音，刘大刀看起来正值壮年，年纪不大，估计当上族长的时间也不长，威信并不像燕老五那样高，说起话来至少有一小半的人不会听。

　　“各位父老乡亲！”站在一旁的刘子艳也并没有袖手旁观，他看刘大刀有些镇不住场子，立刻站出来劝说乡亲们。

　　“你们不去，我去！”人群中，一个黑铁塔一般的壮汉站了出来，他站出来指着刚才那些泄气的人骂了一通，二黑在旁边悄悄道：“那是大锤叔，三斧爷爷去世之后，他是村子里最好的铁匠。”

　　刀刘村版的柱子，子柏风给他下了定义。

　　大锤站在人群前面，挥舞双手，语气非常地亢奋：“这一票干好了，总能让咱们村子里的人熬过这个冬天，难道我们还要让那个娃娃乡长施舍给我们粮食？”

　　“娃娃乡长是指的谁？”子柏风气得跳脚，撸着袖子就要出去扁人：“你们别拦着我！”

　　果然没人拦他。

　　子柏风气哼哼了半天，终于还是没出去，他这会儿已经完全进入了看戏模式，自己演戏总不如看别人演戏好玩。

　　大锤站出来，倒是出乎了刘大刀的意外。他父亲刘三斧当年威望卓著，但是这个年难熬，刘三斧没熬过去，今年早些时候去世了，他刚刚接手族老的位置还不到半年，很多人对他不服气，这位大锤就是其中之一。

　　他本以为大锤会跳出来反对呢，谁知道大锤竟然旗帜鲜明地站在他这边。

　　刘大刀看了一眼大锤，看到大锤正对他轻轻点了点头，不知怎么着，心中一热，突然有了一些底气。

　　子柏风在旁边也在点头，果然有本事的人看的就比别人远一些，正所谓富贵险中求，想要无惊无险地就发财，这世界上哪有那么好的事情？

　　子柏风站在这里，看着各色人纷纷出来，有的支持，有的反对。

　　他发现刀刘村确实有几个人才，和燕村耳根子软的燕大富比起来，刘大刀更像是一个领袖，而大锤也确实很不错，他的性子确实和柱子有几分相像，重情重义，勇气可嘉，稍加磨练就是一个有勇有谋的猛将，可堪大用。

　　看哪边也争论不过另外一边，大部分村民倒是没有太执着的想法，只是患得患失，畏首畏尾，很快就进入到了村民表决的阶段，刚才曾经跳出来反对刘大刀的那位铁球先大喊一声：“支持刘大刀的举手！”

　　不得不说，这家伙挺奸诈的，群众有一种特殊的“不愿出头”的心理，能够不表态就不表态，他不说“不支持刘大刀的举手”，或者说“支持我的举手”，而是让支持刘大刀的举手，这下子至少有五分之一的人会因为犹豫而不做表态。

　　人群中的手掌稀稀拉拉的，子柏风一眼扫过去，貌似不太够，他干脆也把手高高聚了起来，他一举手，子坚几个人也坚决支持。铁球正在那边一个个数人头呢，数到子柏风这里，顿时瞪大眼睛：“你们是什么人？怎么混到我们这里来！”

　　“是二黑家里的那个亲戚。”有人说道，铁球不耐烦地摆摆手：“二黑，让你家的亲戚别捣乱！”

　　这么一闹，其他人的目光都转了过来，刘子艳目光一转，吓了一跳，子柏风还来不及阻止，就猛然叫了起来：“乡正大人！”

　　“啥？娃娃乡长？”村里的几个头面人物倒是都认识子柏风，子柏风上次来视察来着。

　　你才娃娃！你全家都是娃娃！子柏风怒瞪了大锤一眼，分开人群走了出去。

　　“各位乡亲，我就是子柏风。”不得不说，现在的子柏风，还真有点气派，向人群中一站，不论是刘大刀、刘大锤还是刘子艳，都顿时变成了陪衬，突然之间泯然众人起来。

　　子柏风给人的感觉是“如沐春风”，不但是修真者如此感觉，就连普通的村民，也是这样的感觉，看到子柏风，就让人情不自禁地想要亲近他。

　　只是子柏风毕竟是乡正，有几个懂的规矩的村民乱糟糟地下跪，口称：“大老爷！”

　　子柏风被人跪啊跪啊就习惯了，挥挥手示意众人起来，然后道：“各位的顾虑其实我能够理解，各位想必也知道，我九燕乡正在下燕村附近兴土木，如果不愿意去冒险的，可以去下燕村，也少不了各位一口饭吃。想要去的，现在就可以去二黑那里登记了。”

　　二黑瞪大眼，到自己这里登记？不管怎么着，众人就已经一窝蜂地围了上来，二黑不得不把他们带到自己家里，家里找不到笔墨，就拿了木匠在木料上画线用的炭笔，找了几张草纸，歪歪扭扭地写了起来。

　　子柏风的课堂开了几个月的课了，二黑是私塾、成人两边的课堂都上，平日里也能够写写画画，登个记除了速度慢点，字写得丑点之外，其他都很好。

　　眼看人呼啦啦走了大半，刘大刀等人都有些焦急，在后面啊啊喊了半天，也没能阻止他们。

　　子柏风转过头来，似笑非笑地看着刘大刀几个人，其实他刚刚在人群里听到众人的讨论，知道刘大刀等人也是有私心，他们不想让村里的人都跑去其他村子里，所以压根就没怎么在村子里宣传子柏风的政策，遇到有人前来询问，还会想方设法打消别人的主意。这也给了子柏风一个警醒，下次若是再要宣布什么事情，还是要自己亲力亲为，或者直接以官方文书的形式，张贴出来。

　　刘子艳在子柏风的目光之下低下头，刘大刀却是抬起头来，神色不善。

　　“你个娃娃村长，怎么能这样做？”刘大刀不开口，大锤却是愤恨不已。

　　子柏风扫了他一眼，只是一眼，就让刘大锤呐呐说不出话来。

　　子柏风是什么人？玩过穿越，养过妖怪，杀过仙人，当过乡正，这一眼过去，还真颇有当初非间子一眼钉死落千山的风范。

　　子柏风身为乡正，若是算身份，此时此刻，整个刀刘村，能够和他对话的也就只有身为族老的刘大刀和身为村正的刘子艳，其他人吗，理会他们算是他亲民，不理会他们，是他的本分，包括大锤在内。

　　子柏风恼他叫自己娃娃乡长，把自己叫得特没有威信，所以给了他一个下马威，同时还以此震慑刘大刀和刘子艳。

　　他的目光扫过去，两个人连忙低下头来，这让他们两个人就像是犯了错误的小学生一般，顿时气势上矮了一截。

　　“看。”子柏风用下巴指了指前方，两个人这才乖乖抬头，向前看去。

　　大多人都离开了不错，但是还剩下了大概五分之一的人站在这里。

　　把大多数人绑上自己的战车的想法不错，但是刘大刀的这种做法是孤注一掷，如果能够成功，那就算是功成名就，如果失败了，估计他们也就回不来了，身后事又管得了许多？

　　但是身为乡正的子柏风，却不能允许他们这么做。

　　但子柏风却也觉得，他们的做法是对的。

　　每个村子都有自己的生存之道，如果说子柏风有什么能够现在就能够拿出来的治下之道，那么“不把鸡蛋放在一个篮子里”算是一条现成的经验。

　　他不能任由刘大刀拿一个村子冒险，也不愿意让刀刘村从此泯然众人，如果下燕村有一个高附加值的商业村，对整个乡的财政，才算是一件好事。

　　放大了看，刘大刀是一名枭雄，他敢赌敢冒险，子柏风也觉得他是一个人才，所以他也打算试一试。

　　剩下的这五分之一，多是村子里最好的铁匠，他们有手艺，有技术，自然不想再重新开始，选择自己不擅长的工作。所以他们也留下了，打算赌一赌。不过仔细一看，就能看到这里留下的多是青壮，他们的老幼妇孺说不定也去登记了。

　　这边子柏风就命令刘子艳摆开账桌，开始登记打算加入的人，以及每个人的投入多少。

　　有了子柏风的首肯，虽然参加的人数少了许多，但是刘大刀也很兴奋，他们当即就摆开了阵势，开始重新炼铁炼钢，本来二黑还打算回来呢，现在却是被留在了原地，休整各种工具风箱。

　　“爹，再收个徒弟吧。”回程的路上子柏风对老爹道，一个徒弟是真的不够用了啊。

　　若是以前，子坚想都不想就会推掉了，他真的比较担心别人抢自己的饭碗，但是现在，子坚还真不担心这个。他想了一想，道：“若是看到有合适的人，我再收一个。”


第一一二章：一条铁胎孕矿脉

　　原本打算把二黑母子都接走，谁知道反而把二黑留下了，想到家里的那些木工活还堆积如山，子柏风就心疼自家老爹了，他问自家老爹，道：“爹，其他村子里还有哪些人会木匠？不如咱们再请几个木匠吧，反正给工钱。”

　　“倒是可行。”若是在上次被砸到腿之前，子坚或许会嘴硬说自己能够干了那些活，但是现在他却不会像当初那般的坚持。他想了想，道：“高李村那里有一个当初挺好的工友，你送我过去看看。”

　　刀刘村是九燕乡最南端，整个九燕乡就像是一个西北斜向东南方向的腰鼓，从刀刘村出来，沿着濛河西行，经过铁燕村就到了高李村。

　　在路过铁燕村时，子柏风也凝神看过去。

　　铁燕村也是燕氏的村子，它之所以叫做铁燕村，是因为它曾经也产铁，不过矿洞不多久就枯竭了，燕氏族人在矿洞里发现了玉石，才有一支燕氏族人来到了这里，定居下来。

　　当看到铁燕村时，子柏风心中猛然一动，对锦鲤道：“去铁燕村附近看看。”

　　子柏风没有到铁燕村的村子，在距离村子两三里地的地方停下来，抬头看去，他的右手袖中，一道“月光”照出，朦朦胧胧的，明明灭灭。

　　束月剑是一把剑，虽然看起来像是一团月光，但它的性格里有剑的所有秉性，沉默、冷硬、坚忍、锋利，它虽然也已经拥有了灵智，却几乎没有自己的生活，不论何时都呆在子柏风的袖子里，子柏风不呼应，它就不出现。

　　但是它本身就是飞剑，拥有良好的底子，又身为子柏风的随身之物，每日受到子柏风的滋润，本身的成长却是最快的，但它却一直沉默不言，让人甚至都忘记了它的存在。

　　但是现在，不等子柏风召唤，它就出现了。

　　“怎么了？”子柏风一愣，然后他扬了扬眉毛：“你也感觉到了？”

　　那一束月光回过头来，看向了子柏风。

　　确实是回过头来看，就像是一条蛇，这道目光，就像是分出来的一束月光，让人心惊胆战，似乎被它看到，就要死了。

　　好在子柏风已经习惯了，第一次的时候，他还真觉得自己要死了，毕竟其他人，就是被这光照到就死了。

　　“感觉到什么东西？”子坚讶然，他怎么什么也没感觉到？

　　“是铁矿吗？”子柏风问束月剑，束月剑点了点头，又摇了摇头。

　　它也不清楚到底是什么，但是感觉像是铁矿。

　　都说刀刘村盛产铁矿，但是后来铁矿枯竭了，子柏风经过刀刘村的时候，并没有感受到刀刘村有什么特别的地方，反而经过了这里，才感觉到了。

　　“爹，我上去看看。”子柏风让两只锦鲤停下，从船上跳下去，子坚连忙也跟了上去。

　　濛河水流湍急，岸边多是乱石嶙峋，平日里几乎没有人从这里过来，芦苇荒草也长了人高，束月剑在前方飞舞，无声无息之中，芦苇荒草倒伏下来，铺就了一条容人近身的小路。芦苇之中，野兔、野鸡之类的惊慌飞起，子柏风左袖里，青蛇猛然扑出，不多时就咬住了一只野兔，噙着回来，丢到了子坚的身边。

　　“晚上又有东西吃了。”子坚喜滋滋的，被蛇咬死的野鸡野兔，味道非常鲜美，百吃不厌，有点加了味精的感觉。

　　“再抓点！”不知道子柏风上岸来是做什么，不过子坚掂量了一下野兔，却是发现这只野兔并不够吃，他立刻和青蛇两个去打猎去了。

　　看着荒草里面有各种野生动物出现，子柏风心中也颇为感慨，这些人迹罕至之地，还是残存许多的生机灵气的，不过再向前走去，走出了芦苇荡，就发现眼前又是一片灰蒙蒙的。

　　河边的灵气生机，是因为濛河是活水，而且水中灵气流动的速度比之其他地方要快得多，子柏风仔细一看，就发现这灵气之中，有许多令人感觉熟悉的地方，似乎是从下燕村带出来的。

　　山为筋骨，溪若血脉，如果说地下的地脉是动脉，那么这些河流就像是毛细血管，把灵气扩散蒸腾出来，难怪经常有人从河边捡到玉石。

　　人类逐水而居，并不仅仅是因为人类需要水，灵气也是其中非常重要的原因。

　　不过现在不是研究这些的时候，子柏风把自己的想法记下来，然后把束月剑当做金属探测器，继续向前走。

　　束月剑在前方引路，子柏风在后面跟着，心中那奇特的感应，就越来越近，似乎有什么东西正在吸引着他。

　　这种奇特的感觉，和之前都有所不同，终于，束月剑停了下来，他也停下了脚步。

　　向左侧看过去，很远的地方能够看到废弃的矿洞和腐朽的木架。向右方看过去，那边隐约能够看到刀刘村所在的小山峰。

　　这里就是铁燕村和刀刘村的中间线，子柏风打量着四下，四周有些黑沉沉的石头，不过他完全不知道这些石头是不是铁矿石。

　　束月剑飞回了他的手中，一端昂起，指向了一片草地，子柏风快步走过去，低下头来。

　　子柏风所接触到的修道者并不多，他并不知道，一双能够看穿灵气的双眼，是极大的依仗，这个世界上并不是所有的修道者都能够看穿对方身上的灵气，鸟鼠观是有着专门的法门“鹤目鼠嗅”，而其他人——譬如那曾经鄙视他区区凡人竟然妄想面见仙人的修仙者，至少修为再高上两个档次，才能够有这种能力。

　　子柏风低头看去，就看到了一团朦胧的灵气正在地下，如同心脏一般，一张一缩。

　　到底是什么东西？难道铁矿石也成精了？

　　子柏风心中一动，手指按在了自己的额头之上。

　　俯瞰图瞬间在眼前洞开，这里灵气并不浓厚，不过子柏风自己就在这里，所以四周大概三十丈范围内，一切都清晰无比地呈现出来。

　　子柏风记得清清楚楚，黑点的是人，光点的是妖。他所在的位置有两个白点，那是束月和青蛇。

　　但是此时此刻，在他的俯瞰图上，竟然多出了一个银点。

　　那银色的点也如同心脏一般，在不断地跳动。

　　再仔细一看，那银色的点，还蔓延出了一条长长宽宽的半透明阴影。

　　如果能够让自己看到地下就好了，子柏风这样想着。

　　就在此时，面前又是一变，就像是有人揭去了一层皮，露出了下面的筋骨，而被掩藏在那层皮肤之下的东西，也显现在了子柏风的面前。

　　什么时候，我也有这种能力了？

　　子柏风一惊，现在他的视野之中，不论是大树、小草、河流还是他自己，都像是站立在了胶质果冻之上，大地的最表层只剩下了一道朦胧的光影。

　　而在那胶质的果冻之下，是隐隐约约，朦胧如同星光一般璀璨的星河。

　　地脉！

　　不再干涸，充盈着灵力的地脉竟然如此漂亮！

　　只是地脉埋藏太深了，子柏风也只能看到那朦胧的星河以及隐约的走势，却不可能看清楚地脉。

　　但是这种深度，却已经可以看到刚刚那不断跳动的银色亮点是什么了。

　　那是一颗拳头大小的，黑沉沉的石头，在那石头的边缘，闪烁着金属的光芒，随着那金属一张一缩，它四周的土地，似乎也被改变了质地，泛起了点点的银灰色光芒。

　　这是……铁胎？

　　子柏风曾经在神仙传上看到过类似的记载，说这个世界上所有的矿产都会自己生长，不过这个生长的过程需要灵气的催发，而这矿产生长的源头，就是“胎”，“胎”是矿产与灵气结合而成，由于深埋地下没有灵智，却可以自由自在地在自己产生的矿产之中游走。

　　当初看到这种记载，子柏风心中就只有一种想法：“不科学！”

　　尼玛矿产难道还会生长的？难道矿产其实是蜜蜂，灵气就是花蜜，吃了花蜜就能产仔？

　　或者说，这东西压根就是一个会自己无性繁殖的单细胞生物？又或者铁矿其实是它的便便？百思不得其解，身为合理党的子柏风，现在对不合理的东西，抗性已经大大增加了，管它是什么呢，是好东西就对了。

　　子柏风沿着那蔓延开的“阴影”向前走去，走了一大圈也没走出这阴影的范围，铁胎已经把这片土地整个化成了铁矿脉。

　　再回到了铁胎上方，子柏风蹲下身去，隔着厚厚的泥土，轻轻拍打着，他本意只是想要试探一下这泥土有多硬，是不是能够把铁胎挖出来。

　　谁知道他蹲下之后，那铁胎竟然慢慢浮了上来，就像是一只小狗一般，用脑袋拱着他的手掌。

　　铁胎摸起来硬硬的，滑滑的，还有点温热，谁说铁胎没有灵智的？这家伙明明就像是小狗一样嘛！

　　子柏风心中一动，运起养妖诀：

　　“朱君手持方寸铁，橅印能工汉篆文。

　　并剪分江龙喷月，昆刀切玉凤窥云。

　　他年金马须承诏，此日雕虫试策勋。

　　老我八分方漫写，诗成亦足张吾军。”

　　受到了养妖诀的滋润，那铁胎更加欢快了，摇摇晃晃，蹦蹦跳跳。


第一一三章：一诺然拒千般道

　　子柏风觉得这小家伙挺好玩，不知道它成了妖会变成什么，难道会变成一个机器人？不过还没等子柏风再用一次养妖诀，就听到后面传来了脚步声，子坚拎着两只山鸡，两只兔子走了过来，笑道：“今天终于可算是够吃了……你在做什么？”

　　听到有其他人的声音，铁胎刷一声沉入地下，游鱼一般游到了远方，子柏风看得清楚，铁胎所转化出来的那铁矿脉，就像是地下的一个水池，任由它游动。

　　不过这小家伙似乎非常警醒，而且非常胆小，遇到有人过来，就会自己逃跑，但不知道为何，对子柏风却是极为亲近。

　　或许是因为子柏风的养妖诀，又或者是因为现在充盈在整个九燕乡的灵气，大多来自大青石。

　　“是个铁胎。”对自家老爹，子柏风没啥可以隐瞒的，他把铁胎解释了一番，老爹顿时瞪大眼睛，道：“竟然还有这种东西？”

　　果然，合理党都无法接受这种设定啊！

　　不过这种设定一旦接受了，还是挺萌的，既然有铁胎，那是不是还有铜胎、碳胎、石油胎？一不小心就迈入了蒸汽朋克时代，玩一下多铆蒸刚什么的，似乎也很有意思啊？

　　然后就看老爹挽袖子。

　　“爹你干啥？”子柏风吓了一跳。

　　“赶快挖回去，埋在咱家院子里，过几年挖出来给二黑做套新工具。”老爹理所当然地回答。

　　爹，你到底还是没明白这东西的珍惜啊……子柏风顿时无语，道：“爹，这个埋在这里，不多久就能形成一条矿脉了，说不定就能一下子养活刀刘村和铁燕村两个村子。”

　　“还说不定会被人偷走。”老爹却是一个守财奴的脾性，子柏风情不自禁想起当初老爹半夜在院子里树下数钱的样子来，好说歹说才劝住了老爹，老爹还在絮絮叨叨地：“你这孩子，好东西都不知道向家里拿，我可提醒过你，这种好东西，不赶快挖回家里埋起来，过不了多久，说不定就被人抢走了。”

　　“这荒郊野岭的，哪里有人来，铁胎在这里呆了不知道多少年了，要发现，早就被人发现了，还轮不到我们吧。”子柏风却是不以为然，整个九燕乡现在都是他的地盘，谁吃了雄心豹子胆敢抢他的东西？再说了，铁胎的警醒他刚才已经看到了，真想挖回去，还不知道人家铁胎愿不愿意呢，就算是挖回去了，埋在自家院子里，一不小心把自家的地下变成了矿脉了，那这矿脉是采还是不采？采的话，下燕村也就别想要了。不采的话，挖回去干吗？

　　不过，子柏风也不会就这样没有防御措施，他让子坚离开点，自己蹲下身去，又拍了拍地面，过了许久，铁胎才又逡巡着过来了，子柏风又用养妖记滋润了一番铁胎。

　　铁胎这东西，本就有些灵气，再加上现在子柏风的养妖诀已经到了第二阶，点化这种一阶的小家伙，那是手到擒来，身上的灵气消耗了一半左右，就把铁胎直接推上了第二阶。

　　这家伙现在算是开启了灵智，有了类似小狗的智商，子柏风拍拍它的脑袋，叮嘱他一定要好好藏起来，这才转身离开。

　　……

　　落千山龙行虎步，大步走进了府君的书房，目光一闪，发现先生也在，连忙肃容抱拳道：“大人，您叫我？”

　　“南儿，坐。”看到了落千山，府君从桌后站起来，道。

　　落千山有些疑惑，府君在外人面前，甚少叫他的名字。

　　“大人……”落千山还在疑惑，府君已经把他按在了椅子上，然后道：“南儿，其实我该向你道歉。”

　　落千山顿时惶恐地站了起来，先生却道：“你这孩子，让你坐下，你就坐下，前些日子，你立下汗马功劳，该当谢你。”

　　先生以欣赏的目光看着落千山，先生一生桃李满天下，他所见过的天才奇才数不胜数，就算是在蒙城，也有子柏风珠玉在前，所以他起初并不把这个青年军人放在心上，只当是一名府君器重的普通下属。

　　但是之前的鸟鼠观一役，落千山和子柏风两个人就把整个鸟鼠观搞了一个天翻地覆，虽然主力是子柏风，但是落千山的行动力，落千山的勇猛果敢，却让他极为欣赏。

　　而前段时间，府君出行时先生有时会跟着，和落千山多有接触，让他对落千山有了更深入的了解。越了解，越欣赏。

　　如果以往日的眼光来看，落千山不过是一个毫无天资的普通人，别说修道了，去修道门派去打杂都没人要，但是现在这种环境之下，往日的目光都已经落伍了，先生也开始用崭新的目光去看待人。

　　勇猛无畏，忠义无双，性格坚忍，这个青年的优点很明显。

　　唯一不足的是，他竟然选择了“末流之道”。

　　“都是我的错。”府君一开口，就立马化身祥林嫂，他和先生对望一眼，苦笑道：“我有些事一直瞒着你，没有说清楚。所以才让你冒了那么大的危险，其他还没什么，却让你学了末流之道，损伤了身体。”

　　“其实你的义父也并非手无缚鸡之力之辈，更非任人拿捏之徒，不过因为某些原因，而不得不隐忍。”先生帮他解释道，“或许你也有所觉察，其实我也并不仅仅是一名教书先生。”

　　是吗？落千山茫然张大眼睛。

　　府君和府君大人都无奈摇头，这个青年，说他什么好呢？他确实是一名典型的军人，不该知道的就不知道，不该想的就不想。

　　所以很多事，他从未想过，从未问过。

　　“罢了，我且问你，我这里有数种大道，尽皆比霸刀一道高明许多，你可愿意学？”先生站直了身体，问道。

　　他这不是授课，是收徒，这世界上，有几个人能有这般缘法？

　　只可惜，他遇到了落千山。

　　落千山连想都没想，只是摇了摇头。

　　“咳咳。”旁边府君志得意满地点点头，咳嗽了一声，道：“南儿，你可愿意当我的传人？”

　　落千山张大了嘴巴，府君的传人？府君会有什么大道吗？

　　府君傲然一笑，道：“我颛而之国以仙立国，以道为法，我身为颛而国的名门望氏之后，可不是普通科举而上的官员所能比拟。”

　　落千山愣了半天——他似懂非懂。

　　不过他想了想，还是摇了摇头。

　　府君眼睛都快瞪出来了，此时他恨不得一巴掌把自家这个蠢干儿子打飞了，自己难得出口说要收徒——其实就是把落千山收入望氏的外围，成为望氏的外门子弟，以望氏在颛而之国的影响力，日后他前途不可限量。

　　只是这家伙竟然拒绝了。

　　“你是不是没明白？我……”府君还想要解释一下，落千山却是摇头道：“府君大人，请听我明言。”

　　不是他落千山不知好歹，不懂是非，但是在他最需要力量的时候，是那末流之道的霸刀诀给了他最后的希望和底气。在鸟鼠观时，也是那末流之道的霸刀诀，让他有了一战之力。若是没有霸刀诀，怕是现在的他早就不在了。

　　所还记得当初答应学习霸刀诀时，那老人的眼神。

　　惊喜，难以置信，不像是收徒，反而像是天上落了一个大元宝。

　　听完落千山的解释，府君和先生对望一眼，却是苦笑道：“千山啊千山……唉……该说你什么好呢，你可知道，那霸刀诀是牺牲人的生机灵气才能发挥作用……”

　　“我知道。”落千山下意识地摸了摸鬓角，他依稀记得当初自己鬓角斑白的样子，所以他轻易不敢使用霸刀诀。

　　“你若是改变了主意，便来找我吧。”最终，府君也只能这样回答。

　　“谢府君！”落千山一抱拳，继续龙行虎步去了，走出了门，脚步越走越快，就连四周的人给他打招呼也顾不上了。

　　“猪！你是猪！”蒙城居雅座，子柏风伸出一只手指点在了落千山的额头上。

　　“我是猪！”落千山泪流满面，他当时耍毛的帅？这种千载难逢的机会竟然放弃？

　　“我竟然认识你这只猪！”子柏风那个气啊，“你不学，叫我啊，我想学啊！”

　　不过子柏风也只是说说而已，他对修仙之道已经有所了解，吸收外界的灵气这种事情，他不屑去做。

　　不过和牺牲自己的精气神来发挥威力的霸刀诀比起来，子柏风倒是希望落千山能够学点正统的东西，灵气嘛，这东西自己多得是，最多自己把他包养起来就是了。

　　“你去找先生呗，只要你开口，先生肯定会答应。”落千山虽然是头猪，不过有些事情还能看得清楚的，府君那里不好说，但是先生绝对早就想要收子柏风为徒了。

　　只可惜子柏风有自己的福缘，先生不喜欢强人所难。

　　他娘的我也是头猪！子柏风恨不得拍自己一巴掌，管他正道邪道，管他是是非非，能够让自己强大不就更好吗？为毛要恪守着自己心中的道德，不愿意逾越自己心中定下的规矩呢？


第一一四章：一道幽影断师魂

　　都说力量没有正邪之分，只要用在正途就是正确的，但事实上呢？不过是说服自己的借口罢了，没正邪之分你妹啊！借口，全是借口！

　　转眼之间子柏风又想到自己是打算发战争财的，却是又泪流满面了。

　　这年头，想要做个善良的，纯粹的人，真难啊！

　　好吧，我就假装力量没有正邪之分，武器没有对错之分吧……谁让我要做军火生意呢？

　　“你个猪！”子柏风转脸又骂落千山，心中却是有些羡慕的，心思简单的人真好，还有心情吃饭。

　　“你不吃我可全吃光了。”但凡子柏风和落千山在一起，子柏风总有一百个理由让落千山请客的，所以菜一上来，他就毫不客气地先吃掉一大半，免得被子柏风糟蹋了，刚才子柏风那边四十五度忧郁了一下子，顿时就有百分之四十五的饭菜进了他的肚皮，他灌了一口水，咽下口中的饭菜，道：“你找我到底有啥事？快说，我军务忙着呢！”

　　子柏风一把拽住了落千山，把自己在刀刘村的所见所闻说给他听，问道：“你帮我参谋参谋，这事情可行不？”

　　子柏风自己再怎么考虑，也只是臆测，所以子柏风把子坚送到家之后，心中一合计，顿时决定前来找落千山蹭饭，顺便寻求点专家帮助。

　　这家伙虽然年龄不大，却是真正上过战场的，对战乱之中的事情，比自己了解。

　　落千山却是拍了一下手掌，道：“你这么一说，我倒是觉得挺可行的……正好，我来参个股。”

　　虽然战乱还在几百里外，但是落千山身为蒙城的防务大总管，早就已经活动起来了，整个蒙城其实已经进入了战备状态。

　　只是今年蒙城收成不好，还要调集大量的银钱粮食去救济灾民，军费开支一减再减，落千山这边也在发愁呢，听到子柏风要发战争财，顿时也想参上一脚。

　　“我这里有许多的废旧兵器，若是修理一下，拿去贩卖定然也能赚上一笔，我这边饷银都快发不出来了。”打仗时兵器损耗非常快，他们那些损坏的东西，或者修理，或者熔炼了重新打造，再卖到兵器紧缺的地方去，赚点银钱，也能减缓一下压力。

　　往日里，工本费也不足以抵回盈余，但是这次有刀刘村的免费劳力，又是卖到兵器紧缺的地方，能卖个好价钱。

　　两个人在酒桌上商定了，子柏风这边由刀刘村出工出力，落千山派出两名经验丰富的老兵带队，和他们一起去南方。

　　议定方案，子柏风没有拖泥带水的习惯，立刻回去准备去了。

　　如果能够建立一条商路，如果能够把那条铁矿脉养起来，不只是刀刘村，整个九燕乡都会受惠，如果能够控制采矿的数量，再好生培养铁胎，说不定这就是一个无限循环的可持续发展之道。

　　卖玉石和卖兵器两个中间，让子柏风选其一的话，子柏风也只能选卖兵器了。

　　什么叫选择？毫无疑问选择其一的那种不叫选择，这种两害取其轻的选择，才是真正难以做出的选择啊……

　　此时此刻，子柏风突然有些理解府君了，并不是所有时候，都可以完全按照自己的本心去做的。

　　不知怎么，子柏风突然想起了离开下燕村，回到洋河为自己的罪行赎罪的蠃鱼。

　　蠃鱼用自己的行动告诉他，很多时候，并不是情非得已就能够罔顾一切的。

　　人总要为自己负责。

　　妖类尚且如此，何况人乎？

　　可是这种境况下，自己又能够做什么呢？

　　子柏风所能做的，也就只有坚守底线。

　　不过，好在子柏风依然是那个子柏风，下定了决心就决不放弃的子柏风，他马不停蹄地来回奔波，尽力促成此事，天色漆黑的时候才回到了下燕村，两只锦鲤都累的吐舌头了，子柏风道了一声辛苦，却突然一拍自己的巴掌，娘的忘记把燕老五接回来了。

　　得，让这老爷子在那边住一晚上吧，子柏风是一点力气也没了，回到了青石之上，连晚饭都没吃，不多久就睡熟了。

　　子柏风这边睡着了，那边却有人没睡，燕老五在溪边等到天漆黑也没见子柏风来接自己，顿时骂了一句这熊孩子，这才转身回去找地方安睡。

　　……

　　落千山回到了营地，和子柏风的一顿大鱼大肉，虽然吃进去了他的半月饷银，但是心情却是好了许多。落千山喝了一点小酒，天色渐晚，夜风一吹，酒意泛起，走路也有些摇摇晃晃的了，依稀间，看到前方有一个人走了过来。

　　“什么人！”落千山看那人身形不熟悉，顿时一惊，大声喝问道。

　　这一片地界，虽然没有挂上“军事重地，闲人免进”的牌子，其实平日里，也就子柏风没事前来晃悠晃悠，虽然看不真切那人的穿着，但是身上不是戎装，也绝对不会是子柏风。

　　那人没有回答，只是抬头看了过来。

　　一双眼睛，就像是两只小灯泡，那么亮，亮到刺眼，亮到似乎能够刺穿人的魂魄。

　　一瞬间，子柏风就想到了当初的非间子，他心中怒喝一声：“小样，还给老子来这一套！同样的招式对老子是没用的！”

　　瞪大眼睛就还击了回去。

　　落千山自问已经今非昔比了，就算是非间子再站在他的面前他也不惧。

　　但是这一眼瞪过去，落千山却觉得眼前一花，一把明晃晃的刀当面劈过来，似是一瞬，又似是一万年。

　　我要死了！

　　落千山的心中，就只有一个念头，这人是谁，为什么要来杀他，他什么时候……惹了这种大高手了？

　　毫无反抗之力！

　　“将军，你怎么在这里！”一声焦急的叫喊，落千山猛然一个寒战，醒了过来。

　　月朗星稀，不知何时，月亮已经悄悄爬上了中天，背后已经被汗水浸透，头发上、腰刀上竟然都结了一层细细的露水。

　　双腿已经麻木不堪，他竟然保持着向前迈步的姿势，不知道在这里站了多久。

　　“我……我……”落千山觉得自己的舌头都有些大，一句话也说不出来。

　　“将军，不好了，老爷子受伤了，您总也不回来，我才来找您……”那人是他新的亲兵，对他和霸刀老爷子的关系很清楚。

　　“什么，老爷子受伤了？”落千山顿时大吃一惊，想到刚刚那神秘人，他顿时顾不上其他，连忙狂奔而去。

　　这位在军营外开了三年茶肆的老人，此时正躺在床上。

　　只是一眼，落千山就知道，老人并不是受伤，而是生机已然断绝。

　　“老头，你……”落千山向前一个虎扑，扑到了老人身边，跪在床前，一把握住了老人的手。

　　入手干枯赢弱，就像是一层薄薄的皮覆盖在骨架上，这老人的精气神，都已经被抽空了。

　　“是谁，是谁？”落千山惊慌大叫着，就像是一个无助的孩子。

　　“不是谁，是我自己。”干枯的手轻轻握住了落千山粗糙的大手，老人睁开眼睛，看向了落千山。

　　“我本以为……我本以为，霸刀虽然是末流，但是在刀之一道上，却是正途。刀乃战阵之兵，一刀劈出，有去无回，一往无前才是刀道，即便是付出自己的生命，又有什么……”老人开口了，声音沙哑，如同砂纸磨砺，但是却清晰无比，似乎每个字都想要让落千山听清楚。

　　“今天我才知道了，在别人的刀道面前，我竟然连出刀的资格都没有……”老人闭上眼睛，浑浊的泪水滚滚而下，口中轻轻呢喃着：“对不起，千山，我害了你。”

　　他不是为自己流泪，而是为了落千山流泪。

　　他为了霸刀一道，燃烧性命，透支生命，最终把自己变成了这个样子。但是在霸刀一道上，他是自信的，他认为，不论什么样的敌人，霸刀都可以帮他战胜。

　　当需要力量的时候，当无论如何都要胜利的时候，牺牲自己的生命又算得了什么？刀，不正是如此吗？

　　所以他看到了落千山，认为看到了一个好苗子，一个可以传承自己霸刀一道的优秀传人，他把霸刀一道传给了落千山，那时候，他是骄傲的，自信的，他的霸刀虽然不是最完美的，却是最强的，那是力量！

　　但是他不过是井底之蛙罢了，一直以来的自信，不过是坐井观天的青蛙对自己的臆测。

　　但现在，这种自信破灭了，面对那上门来挑战自己的人，他挥手出刀，却没有让那人出一招。只是一眼看过来，就破了他的刀道，任他疯狂透支生命，疯狂挥舞手中的刀，都无法迈步向前。

　　就像是一个可笑的疯子。

　　他依然记得，那人摇摇头叹息而去的眼神。

　　是不屑，是失望，还是怜悯？

　　“我……”落千山转身就想要站起来，他的心中只有一个念头，不管那人是谁，杀了他！

　　但是老人那干枯的手却猛然握紧了。

　　“别去。”老人看着落千山，眼中又一次漾起了泪水，泪水滑下，滴落，那双眼睛再也没有了丝毫的颜色。

　　“师父！”落千山的哭号响彻云霄。


第一一五章：一剑退敌燕老五

　　扈天赐趁着夜色来到了燕村。

　　像其他所有的村子一样，燕村依然保持着日出而作日入而息的习惯，全然没有下燕村的热闹喧嚣，此时不过刚刚戌时，可整个燕村就已经安静了下来，家家户户大门紧闭，就连半声犬吠也无。

　　扈天赐进了村子，只是略一打量，就找到了村子里的家祠。

　　家祠大门紧闭，四周安静无人，扈天赐身体一晃，就跃进了家祠里，伸手推开了家祠的房门。

　　入目就是一座石雕的天兵像，这便是燕氏的祖先了，扈天赐上下打量一番，叹了一口气：“何必呢……”

　　他摇摇头，很是惋惜，这些凡世之人总是不懂得知足，不晓得进退，玉石在这些人手里，那绝对是暴殄天物，早早贡献出来不就好了？

　　还要他亲自跑一趟。

　　他目光如炬，上下打量一番，就发现了异常，走到供桌之旁，伸手把供桌推到一边，弯腰拉开了地上的一个暗门，弯身走了下去，不多时，就又郁闷地走了上来。

　　娘的，没想到这些家伙竟然把箱子换了地方放。

　　竟然还要多费手脚。

　　其实这是自然的，燕大富把箱子启出来，打算拿去卖，自然是告知了其他村民的，这么一来，村民们都知道村子里有这么一个箱子，燕大富不愿意让人知道这箱子其实一直放在家祠里，所以暂时放在自家，等人都不怎么注意了，再悄悄找个夜深人静的时候放回去。

　　虽然是仙人，扈天赐倒是没有太盲目地前来，他还是找人打听过，踩过点的，此时没找到箱子，一想就知道了，定然在其他地方。

　　扈天赐又跳出了地窖，左右看了看，辨别了方向，才到了燕大富的家里，在墙外就听到里面鼾声如雷。

　　扈天赐跃上墙头，探头一看，那大箱子正放在厅堂里，旁边铺了一张草席，燕大富正在上面呼呼大睡。

　　扈天赐落下墙头，点尘不惊。走路比落叶还轻，就连角落里那瘦骨嶙峋的老狗都没有惊动，他走到了厅堂，看了一眼正在睡觉的燕大富，心想算你运气好，不然先取了你的小命再拿箱子。

　　这么充满了优越感地想着，他弯下腰，打开那箱子看了看，然后满意地捧了起来。

　　箱子很沉，但是对仙人来说却算不得什么，他的脚步都没有重上半分，转身就向外走去。

　　谁知道，这时候有一个人从角落里蹿了出来。

　　“大富这个死孩子，吃啥长大的，打鼾那么响。”燕老五还在嘟囔着，谁知道一抬头，却看到一个人正扛着箱子站在院子里。

　　“小贼！”燕老五顿时大吃一惊，“给我把箱子放下！”

　　“晦气！”扈天赐无奈，今天说不得要大开杀戒了！

　　“闭嘴！”扈天赐一扬手掌，抬手就向燕老五面门拍过来。

　　以扈天赐的修为，对付一个燕老五，那还不是手到擒来，被这一掌拍实了，燕老五的头估计就会像西瓜一般，炸裂开来。

　　好一个燕老五，临危不惧，他一脚前弓，一脚后退，伸手并指，猛然向前一划，航母style！

　　他不但摆了姿势，口中还猛然大喝一声：“看剑！”

　　说时迟那时快，一道雪亮的光华瞬间从他身上爆出，如日轮降世，月轮凌空，一道寒光直射扈天赐！

　　我的娘！

　　扈天赐吓得差点屁滚尿流，脑袋里只有两个字在轰隆隆作响——飞剑！

　　这个土里埋半截的糟老头子，竟然有一把剑，一把飞剑！

　　这……这不科学！

　　他辛辛苦苦修道数十年，还只是一个外门子弟，都没有资格被授予飞剑，平日里看到内门子弟练剑，那个羡慕嫉妒恨啊。他做梦都想要一把飞剑啊！

　　但是这糟老头子——现在不是想这个的时候！快逃！

　　好一个扈天赐，不愧是修道几十年，面对那直愣愣刺过来的飞剑，手中的箱子猛然向前一丢，然后一个铁板桥，把上半身塌了下来。

　　谁知道那飞剑竟然在空中绕了一个圈，让过了箱子，调整了角度，依然直射扈天赐。

　　扈天赐一个车滚翻躲过了飞剑，连滚带爬地跃上墙头，抱头鼠窜。

　　慌忙之中，还被飞剑刺了一下，好在这飞剑的威力似乎不大，而他躲得又快，这才没有丢掉性命。

　　逃脱之后，他还有时间自得一下，和那些养尊处优的内门弟子相比，自己这外门弟子整天在外面滚摸爬打，实战经验更丰富一点，若是换了其他任一个内门弟子，都不会像自己这般迅速。

　　刚刚得意了一下，顿时就觉得身上剧痛，低头一看，尼玛满身血窟窿，赶快从怀中掏出灵药，又运起玄功止血疗伤。

　　不多时，他又听到后面敲锣打鼓犬吠鸡鸣，恨恨地跺了跺脚，灰溜溜地离开。

　　赶了一刻钟的夜路，前方又有一个黑影，早就等得不耐烦了，看到他过来，连声问道：“怎么才回来？！”

　　那人肩膀上还扛着一个箱子，显然已经得手。

　　扈天赐哭笑不得，今天晚上，这到底是什么事儿啊，自己是造了什么孽了吗？

　　把自己的遭遇一说，同为外门子弟的那人瞪大眼睛看着他，一脸你发烧了的表情。

　　直到扈天赐把自己满是血洞的衣服亮出来，对方才相信。

　　“这一个小小的村子里，竟然有能够御使飞剑的高人？”由不得他不信，事实俱在。

　　“看来要从长计议了……咱们先回去，希望能够请动刀师兄出面。”

　　请动刀师兄出面？就那位嗜刀成痴的刀师兄，贸贸然过去打扰他，说不定会被一脚踹出来，他可不想在自己的子孙后代面前太丢面子。

　　两人都想到了刀师兄，都只能摇摇头，闷闷不乐地去了。

　　对两人来说，从此地到蒙城，不过是盏茶时间，蒙城早就闭了城门，但是两人虽然不会飞行，却是高来高去，一个纵跃就越过了城墙，直奔城北方向的扈家宅院，也没惊动任何人，直接从窗户里跃了进去。

　　天井另一侧，小楼之上的扈才俊放下窗帘，面沉如水。

　　对着沉沉的窗帘和朦胧的月色，他在窗前坐了许久、许久……

　　“我的小宝贝啊！”另外一边，燕老五正抱着自己的飞剑猛亲，这飞剑是子柏风借给他防身用的，飞剑性子冷淡，对他的热情如火完全没有回应，烦了就在他上嘴唇上划了一道，把他变成了兔子嘴，疼得他霍霍直叫。

　　即便如此，他还是痴心不改，刚才那一剑，让他的肾上腺素飙升，爽的全身颤抖，比当年打到那头老虎时还要爽得多。

　　尼玛这就是仙人的感觉啊，搞得老子都想要修仙了！

　　到时候老子背着一把绝世飞剑，笑傲江湖，子柏风经常唱的那首歌怎么唱来着，对了，沧海一声笑，滔滔两岸潮……

　　老爷子全忘记了玉石还散落一地呢，就在那里自顾自乐上了。

　　不多时，追踪的村民们回来了，一个个摇头，燕大富就拎着一截袖子：“就找到半截袖子。”

　　看燕大富把那袖子团了团就想丢掉，燕老五连忙拉住他：“等等，这可是证据。”

　　让这人从自己手中逃掉，那可是他燕老五的奇耻大辱，他纵横鸟鼠山的燕老五，眼里容不得沙子！

　　……

　　子柏风迷迷糊糊地醒了过来，他还以为是白狐又来撩拨自己了，摆了摆手，道：“别闹，别闹！”

　　谁知道对方还不依不挠，子柏风朦胧中睁开眼睛，就看到双眼如同红玉的白鸽小白，正在他的脸上不耐烦地跳来跳去。

　　“怎么了小白？”子柏风伸了个懒腰坐起来，小白已经气冲冲地把一根竹管丢在他面前，自己跳到床头上，缩着脑袋，睡觉去了。

　　大半夜把它吵醒，让它来送信，它的脾气大着呢。

　　“是千山的信……”子柏风展开一看，就变了颜色，睡意全无。

　　落千山的字本就不好，此时更是缭乱，若不是子柏风熟悉落千山的字迹，怕是都认不出，但是上面写的东西，却让子柏风生出“落千山这家伙吃错药了”的感觉。

　　霸刀前辈被杀了？

　　你妹的，我这不是悬疑小说啊！

　　但是没说的，他立刻去狗舍唤出了两只小狗，又马不停蹄跑去柱子家借了细腿，再回来时，小半个村子都被他折腾醒了，他交代了几句，骑上了踏雪就狂奔而去，不多时锦鲤云舟就破浪而去，直奔蒙城。

　　蒙城左近，军营之中，众多兵丁明火执仗，枕戈待旦，子柏风骑着踏雪还没到兵营，就听到一人警觉地怒喝一声：“谁在那里！”

　　燃烧着的火把和明晃晃的箭矢就都亮了出来。

　　“我。”子柏风出了一声，胯下踏雪停都没停，真有一种直冲辕门的感觉，那士兵连忙打开兵营大门，惊喜道：“秀才爷，您可算来了！”

　　看到子柏风过来，众多兵丁都松了一口气，都有一种找到了主心骨的感觉。

　　“千山呢？”子柏风翻身下驴，一甩手中的缰绳，就被众人簇拥着到了曾经和落千山吃过饭的饭堂，此时饭堂已经被改造成了临时的灵堂，霸刀前辈的尸身就摆在灵堂中央，灵幡香烛已经挂起，落千山站在霸刀前辈的尸身之前，神情落寞。


第一一六章：一眼如刀难觅踪

　　子柏风从未见过落千山又这种表情，他本以为自己对落千山已经足够了解了，他本以为在所有掩饰之下，这个家伙其实是一个铁血冷硬，未达目的誓不罢休的人，这世界上或许除了府君之外，再也没有人能够让他露出这种表情。

　　但是他发现自己错了。

　　这世界上，没有绝对冷硬的军人，也没有冷血无情的机器，人之所以是人，是因为人总是复杂的。

　　“千山。”子柏风伸出手去，轻轻拍了拍落千山的肩膀，“人死不能复生，节哀顺变。”

　　落千山犹如没有听到，只是他的身体却有些颤抖起来。

　　落千山也不知道，自己此时是什么样的感觉，子柏风的到来，似乎帮他撑起了坍塌天地的一角，让他不用再那么辛苦地支撑着。

　　在别人面前，他是将军，是领袖，是官员，但是在子柏风的面前，他也不过是一个有血有肉的人，随时可以哭可以笑，而不用再忌讳什么。

　　“报告府君了吗？”子柏风也曾经失去过亲人，他知道静静体会失去亲人的痛苦是夜深人静时，只有自己一个人才能够做的，他甚至一度觉得，繁琐的葬礼，是为了用繁琐的流程，来冲淡人的悲伤与思念，只要有事情做，就绝对不会被悲伤打倒。

　　“还没有。”落千山摇摇头，终于转过头来，看着子柏风。

　　他的眼神是木然的，有些迷茫，有些无助，就像是路边被抛弃的小狗，彷徨无助，找不到方向。

　　这个时候的落千山，让子柏风有一种荒谬绝伦的感觉，他实在是不习惯这种落千山，但是他却觉得，这样的落千山……略萌。

　　“等天亮再找人禀报他吧。”子柏风道，“现在最重要的，是找到凶手。”

　　子柏风对外面招了招手，道：“我带了细腿过来，还有大山小山……老爷子身上有什么线索吗？”

　　“线索？”落千山愣了一下。

　　这个时代的刑侦并不是那么完善，很多情况下，不需要什么证据，只要是认罪了，那就是有罪了，找到嫌疑犯，打一顿，看看谁认罪了就是他了。如果没认罪，再打一轮，三轮之后都没人认罪，那就再去找其他嫌疑犯。

　　以此类推。

　　至少落千山是这么做的，简单粗暴——但是有效，通常还没打呢，就已经开始互相指认了。

　　所以，此时此刻落千山的目光就开始逡巡，想着找谁打一顿能够打出来点线索了，其他人都下意识地向后躲，此时被打，那可是打到死都打不出来半个屁啊。

　　子柏风也没指望落千山，这家伙连数个数都要加上脚趾头，典型的大老粗，真不知道他是怎么领兵打仗的，他指了指霸刀前辈的尸身，道：“千山，你先去找找霸刀前辈身上有没有什么线索，书信、帖子之类的。”

　　落千山现在全没了主心骨，哦了一声就上前摸索起来，子柏风叫了两个士兵陪着自己——他也怕啊，这是灵堂啊——然后去到辕门外，那小小的茶肆。

　　茶肆就巴掌大点的地方，一张床，一张几，两张凳，一目了然。

　　子柏风让细腿上前找找有什么线索，自己也在四下逡巡着。

　　很难想象，这位霸刀传人晚景竟然如此凄凉，没有美女如云，没有广厦万间，没有黄金万两，有的只是一把刀……刀鞘？

　　原本有一把刀挂在墙上，这本就是这里和其他的茶肆唯一不同的地方，而此时，那把刀已经不见了，剩下的只是一把刀鞘罢了。

　　不用子柏风指挥，细腿已经跃到了凳子上，抬头嗅了嗅刀鞘。然后，它就开始在四周绕圈子。

　　火把亮起，把茶肆后面的一方小院照亮，地上纵横交错的脚印、刀痕……还有血痕！

　　血已半干发黑，细腿在上面嗅了嗅就摇头离开，表示这并不是别人的血，而是霸刀前辈自己的血。

　　子柏风蹲下来，伸出手去，把手指探入到了一道刀痕之中，触手冰冷，宛若刀刃。

　　右腕一动，束月从袖中飘了出来，宛若一束月光，却是直射进了地面的刀痕之中，在刀痕中游走。

　　子柏风也没去管它，而是闭上眼，再睁开眼睛，眼前就已经变了一副模样。

　　子柏风有一双能看穿灵气的眼睛，这双眼睛不但能够看穿灵气，而且能够辨别出灵气的不同之处，而这种趋势，随着他的养妖诀逐渐进阶，而变得越来越明显。

　　刚刚到下燕村时，他才只能看到精神健旺如燕老五这种人身上的灵气，而现在，即便是微不可查的一丝灵气，他也已经可以看得清楚。

　　地面之上，一道道纵横交错的刀痕，散发着深深浅浅的灵气，红色、淡红色、粉红色。

　　看着那深深浅浅的灵气，子柏风似乎就看到了一个人挥舞着手中的长刀，纵横开阖。

　　只是这种灵气，伤人伤己，透着一股煞气，却也带着些许死气。

　　这是霸刀前辈的刀痕！而且其中有几刀，很明显就是在今天晚上才划出来的。

　　那么敌人……在哪里？

　　敌人的刀在哪里？

　　子柏风皱眉沉思，然后一抬手，让众人熄灭了火焰。

　　短暂的不适应之后，子柏风再睁开眼睛。

　　满天星光，璀璨浩瀚，带着震人心脾的美。

　　一颗流星从繁星之中划过，就像是陨落的霸刀前辈，从此销声匿迹。

　　众人屏住声息，看着站在场地中央的子柏风，他缓缓转动身体，当他目光转到小院另一侧时，呆住了。

　　一声你妹差点就叫了出来。

　　这到底是什么东西！

　　在空中，人眼高处，有八道淡淡的灵气，两两平行，以一处为交点，射向八个方向。

　　那淡淡的灵气，宛若飞机飞过之后，留下的白色烟云，又像是一道激光，在空气中微尘的衍射下，发出淡淡的光芒。

　　你妹啊！我怎么不知道这个世界上还有激光武器！

　　子柏风苦笑了，他终于知道，让落千山丝毫反抗能力也无的那“一眼如刀”到底是什么样的！

　　这个人，他只是站在这里，看了四个方向，就逼迫一位他们眼中的大宗师，大高手出了四刀，耗尽生命力的四刀！

　　而后，这位神秘人飘然而去，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　不对，他还带走了霸刀前辈的一把刀。

　　“千山！”子柏风冲出去，一把拽住了落千山，问他道：“你当时是在什么地方见到的那个人？”

　　落千山带着子柏风来到辕门外不远处，地上两个深深的脚印，是落千山不知不觉之间，站到半夜才留下的，子柏风左右看去，想要寻找一丝灵气，但是……

　　没有！

　　落千山以为那人一眼如刀，差点把自己杀了，但事实上……那真的只是一眼，根本就不含丝毫灵气，也根本就算不上是真正的攻击，只是他眼中所含的杀气、刀意，或者是什么其他乱七八糟的东西，吓傻了落千山。

　　那神秘人对霸刀前辈所看的四眼，才是真正的“一眼如刀”！真正能杀人的刀！

　　不论是子柏风，还是落千山，都已经不是对此一无所知的初哥。

　　和这位比起来，曾经的非间子那一眼钉死落千山，不过是钉了片刻功夫，而那时的落千山，根本就没接触到霸刀诀，只是一个普通的大头兵。

　　和这位比起来，曾经一剑西来，炸掉一颗巨石的非间子，不过是笨拙地点了炸药引线的稚童罢了。

　　这样的敌人，该怎么对付？

　　不论是落千山还是子柏风，此时都已经震惊了。

　　当然，这一切都跟细腿无关，它从茶肆的后院里嗅着跑出来，大山小山在它身后东嗅嗅西嗅嗅，三只小狗跑到了子柏风等人站着的地方，又前后绕了一圈，向蒙城的方向跑去。

　　但是跑了没几步，细腿就停了下来，蹲坐下，对着前方轻轻叫了两声。

　　气味到这里就断绝了，想要依靠细腿去抓住一名可以轻易杀死霸刀前辈的大高手，无疑太儿戏了。

　　在子柏风的要求下，细腿又带着两只小狗出去转了一圈，终究一无所获。

　　天色已经亮起，这漫长的一夜终于过去，子柏风还打算继续留在落千山这里，谁知道，小白又从天边飞来，落在了子柏风的肩膀上，先伸出了翅膀，啪啪先扇了子柏风两耳光。

　　“我又怎么了……谁让你送信你打谁啊，干吗打我……”子柏风委屈死了，好不容易按住了狂躁的小白，拿下了小白腿上的竹筒，看了一眼，顿时面色大变。

　　燕村玉石差点失窃，燕老五寸步不敢离开，但是他却敏锐地意识到了这件事情的重要性，立刻派人连夜去下燕村送信，送信的人到了下燕村，却找不到子柏风，只好又吵醒了正在补眠的小白，让他连夜送信来。

　　信是子坚写的，虽然不好看，却很是工整，言语简单，很多事情说不清楚。

　　“千山……”在这种时候，身为朋友，真不该丢下落千山自己回去，但是这件事情非同小可，说不定会牵连很多人。

　　“你回去吧，我没事。”太阳升起，阳光洒在落千山的脸上，一夜没睡的落千山有些憔悴，却是格外的坚定。

　　“不论是谁，我都会找到他，让他付出代价！”


第一一七章：一言难尽扈才俊

　　天色已经亮起，在窗前默默坐了一夜的扈才俊猛然站起来，昂首向外走去。

　　他虽然不是什么正人君子，但是只要他下定了决心，便绝对不会再退缩，不论是成败，不论别人如何说自己。

　　当初他为了得到头名不择手段时是如此，向府君献计征税时也是如此，而现在，他鼓起勇气打算反对家族的决策时，也是如此。

　　扈氏是蒙城大姓，而扈氏的当家人是扈才俊的祖父扈天华，而扈天华同时也是扈天赐，也就是天赐道人的兄长。

　　六十多岁的扈天华早就已经起来了，身为老人，他的睡眠很少，几乎是天刚蒙蒙亮，就已经起床修炼扈天赐传给他的吐纳之术。

　　这吐纳之术只能算是微末之技，甚至连不传之秘都算不上，但是扈天华却觉得修习了这吐纳之术之后，精神比之之前健旺了许多。

　　其实也并不奇怪，天地之间的灵气如此稀少，而老人自身的生气也在不断散失，修习了吐纳之术之后，至少不会再轻易让灵气散出去。

　　“祖父！”扈才俊进了中厅，微微躬身，向老爷子请安。

　　“刚儿。”看到扈才俊，扈天华露出了笑容，扈家算是家大业大，不过所有的孙子之中，他还是最喜欢扈才俊，并不仅仅是因为扈才俊是长子长孙，而是因为这位孙子确实有真才实学，有捧的价值。

　　虽然上次因为子柏风的缘故，让扈才俊不得不离开了蒙城府，但在扈家的运作之下，他还是很快就离开了小村子，重新回到蒙城，谋了一个不错的差使。

　　扈才俊玲珑八面，长袖善舞，各方各面的关系都处理的不错，让扈天华很是欣慰。

　　所以此时，看到扈才俊进来，扈天华就停下了吐纳之术，从软榻上站起来。

　　“祖父，中曲山的粮商已经在码头等待了五天了，马老大说，若是再不买粮，他们就卖给别人了。”扈才俊垂下眼睑，沉声道。

　　“此事不是已经议定了吗？”扈天华闻言皱起眉头，“买粮之事，已经暂时搁置，现在整个扈记全力协助你天赐二爷收购玉石，能够收购多少，就收购多少。”

　　如果说之前鸟鼠观和子柏风的一场大战，让蒙城的人了解了什么的话，那就是让他们知道了仙人的威力到底有多强大。真正看到过当初的那一场大战，而且知道其中很多内幕的他们，此时也格外期望自己的背后也有一个足够强大的仙人撑腰，那就几乎立于不败之地了。

　　而扈天赐的到来，让他们看到了新的希望。扈天华并不是修仙者，他并不了解外门弟子和内门弟子的差别，但是看到扈天赐曾经显露出来的身手，再听到他所描绘的前景，扈天华就决定了，全力支持扈天赐收购玉石，以赢得这次考核，取得那成为内门弟子的资格。

　　这是一项投资，扈天华已经把所有的东西都押上了。

　　“祖父大人，扈宝乡是我扈氏的根本，也是我们扈氏在蒙城立足的根基。购粮赈灾本就是已经决议好的事情，若是临时取消，扈氏其他的分支不会轻易答应。更何况……”扈才俊想到昨日自己叔祖的所作所为，忍不住皱起了眉头。而且，现在出面收玉的都是扈氏的人，被人指指点点戳脊梁骨的，也是他们扈氏啊！

　　如果说和子柏风的对决让他懂得了什么的话，那就是有些手段，还是不要用为好，因为你用了手段，就不知道人家什么时候报复回来了。

　　这种事情他都能看清，但是他的那位叔祖却偏偏看不清楚，这让他很是疑惑，仙人真的是那么高高在上，真的是那么无所不能吗？

　　而如果不是的话，扈氏的投资，会不会根本就是在打水漂？

　　更关键的是，上次和子柏风见面之后，他看到那两名兵卒的表现太过奇怪，对子柏风太恭敬太惧怕了一些，所以找了一个机会把两个人灌醉了，从两人口中套了套话。

　　虽然言语不清，但是扈才俊却隐约知道了当初的真相。

　　扈天赐和他的师兄们不知道他们在对付的是什么人，但是扈才俊却知道。

　　他犹记得自己当初被子柏风当面打脸，子柏风这个人绝非是忍气吞声的人，你若是占了他的便宜，他怕是会千百倍地还回来。

　　对自己是如此，对非间子是如此，那么对扈天赐呢？难道会忍气吞声？

　　怎么可能！

　　“你不用再说了。”扈天华有些不悦，“我还没有老糊涂，扈氏的事情，还轮不到你当家，若是你能更出息一些，也省了我现在许多心了。”扈天华看扈才俊还想再说什么，猛然一挥手，道：“出去吧！这里没有你的事了！”

　　扈才俊还有千言万语，却是一句话也说不出来，他默默地向祖父行了一礼，转身退了出去。

　　走了几步，他转过头来，又看了一眼扈天华，扈天华挥挥手，一眼也不想多看他。

　　扈才俊摇摇头，转过身，直接出了大门，直奔码头而去，再也没有回头。

　　中午时分，扈氏门外来了六七个人，三条狗。

　　最前面的是一大两小三条狗，它们一路在地上嗅着，来到了扈记的门外，对着里面狂吠起来。

　　“看来确实是这里了。”子柏风跟在细腿和大山小山身后，旁边站着的是燕老五，他手中还挥舞着半截断袖，“我就说是他们干的好事，压根就不用让细腿出马。”

　　老爷子中气十足，一挥手，意气风发。

　　跟在子柏风身后的是刘列李带两人，他们手按钢刀，一左一右护在子柏风身后；再后面，则是燕大富及另外一个村民，那是小燕村的族老。再往后，是跟着来看热闹不怕麻烦的小石头和被子柏风拽来当打手的柱子。

　　今天一早，子柏风就命令各个村子排查一番，不到一个时辰，就有讯息回馈回来了，其他的村子都没事，就只有小燕村的箱子不翼而飞。

　　子柏风命令所有村子加强戒备，然后直奔扈记而来。

　　慎重起见，子柏风还让细腿嗅了嗅被燕老五当做证据的那半截袖子，果然一路直接从城门来到了扈记门口。

　　“上吧。”既然如此，那还有什么好说的，子柏风一歪脖子，刘列李带两个人跨向前一步，吸一口气，摆开架势——

　　“里面的小贼听着，你家下燕村正燕爷爷来了，速速把昨天晚上偷走的玉石还回来，再跪在爷爷面前磕头求饶，叫三百遍燕爷爷我错了，爷爷说不定能给你一个全尸！”燕老五已经抢先叫了出来。

　　被人抢了先，一口气憋在喉咙里，刘列李带两人差点被憋死，燕老五却是伸手叉腰，满面红光。

　　“爽啊，真爽！”若不是要顾及形象，燕老五此刻就要哈哈大笑一番了，昨天晚上他就幻想着这么大喝一声，他早就看这些混蛋不爽了。

　　刘列李带两个人无奈地对望一眼，看向了子柏风，子柏风向后侧了侧脑袋，两个人干脆退到围观的人群之中留神戒备，把主场留给了燕老五。

　　“还有你家小石头爷爷！”小石头也跳起来，这才是一个不怕事的主儿呢。

　　子柏风在后面微笑看着，也不阻止。

　　他的一双眼睛紧紧盯着楼上，他能够看到在楼上有两团灵气正在缓缓移动，显然在查看下面的情况。

　　“哪个混蛋，吃了熊心豹子胆，敢在——”一个中年管事冲出来，半边脸还裹着纱布，谁知道看到外面的燕老五，顿时把剩下的话咽回了喉咙里，差点噎个半死。

　　“你个满嘴喷粪的小子！”燕老五却不打算放过他，抡起巴掌掴过去，这下好了，两颊都高高鼓起，对称了，“滚开，让你家管事的人出来！”

　　“师兄，就是他！”二楼上，扈天赐看到楼下的一行人，顿时大吃一惊，指着下方的燕老五道：“昨天就是最前面那个老头放出飞剑，若不是我躲得快，怕是命都没了！”

　　天玄道人虽然也是外门弟子，但是他的修为却比自己高深，而且昨天去的匆忙，也没带武器，有师兄在，扈天赐的胆气也壮了许多。

　　“就是他？怎么看都不像是什么高人啊……”虽然修为不够，并不能够看到灵气，但是扈天赐师兄弟基本的眼力还是有的，燕老五虽然身体健壮，却没有一丝一毫修道人的感觉，怎么看都只是一个普通的老人罢了。

　　“确实是他啊……”扈天赐左看右看，昨天晚上确实是这个家伙，但是这家伙确实并不是修道中人。

　　“莫不是什么高人出手戏弄你？”天玄道人摇摇头，道：“我试他一试……”

　　他走到窗前，轻轻把窗户抬起一条缝，屈起一指，就待弹出去，谁知道就在那时，他却看到下方众人簇拥中的那名少年抬起头来，对着二楼微微一笑。

　　那一刻，子柏风想到的是昨天晚上所看到的“一眼如刀”的恐怖实力，他幻想着自己的双目如电，射出无尽杀意，直接把对方钉死在二楼。

　　子柏风没有如刀杀意，没有一眼如刀，但他却有两世为人的智慧，有俯瞰天下的超然，有全身灵气汇聚的灵动，有一乡之长的威严。


第一一八章：一脉真传风石山

　　那一眼，如同高高在上，俯瞰天地的神祇，让天玄道人产生了一种从上到下，完全被看透了的错觉，他身体一僵，手中支窗的木棍从手中滑了出去，咚一声，恰好砸在了燕老五的脑袋上。

　　“奶奶的，哪个混蛋敢拿木棍砸我！”燕老五顿时暴跳如雷，“给我滚出来！都给我滚出来！”

　　“干什么！嚷嚷什么！”这边燕老五大喊大叫，里面也纠集了很多伙计家丁冲了出来，随着众人出来的，还有一位中年男人，这位中年男人是扈天华的长子，扈才俊的父亲。他完全不知道发生了什么，却知道竟然有人胆敢欺负到他们扈氏的头上，哪肯罢休，指使着人去报官，同时还让人拿了刀枪棍棒，就等着打架了。

　　“不是修士……”完全没注意到师兄的脸色，扈天赐看到木棒直直落在燕老五的头上，顿时松了一口气，若是真的修士，反应速度比之常人快了许多倍，本就不可能被这种东西砸中。

　　既然对方不是修士，那他就放了心，道：“昨天晚上，或许真的是冲撞了某个高人。”

　　神鬼之说，古来有之，他们冲撞的又是对方的家祠，祭拜先祖所在，心中难免有些惴惴。若是燕氏历代先祖里面曾经出现过一个修士，给子孙后代留下了什么护身的东西，那是一点也不奇怪，上古时代修士满街走，仙人多如狗，一点也不值钱的。

　　“你们是什么人，竟然敢闯我扈记，你们也不打听打听这是什么地方？还不速速退去，若是胆敢再在这里耽搁一时半刻，我就让官差把你们全抓进大牢！”下方，扈老大咆哮着。

　　“你说把我们抓进去，就把我们抓进去啊！还有王法没有？”燕老五却是又被气笑了。

　　“王法？我们扈家就是王法！”扈老大一抬手：“还愣着干什么，把这些人给我赶走！”

　　人群中，身着便服的府君和落千山正在看热闹。

　　子柏风虽然有万全的把握人赃俱获，但是和仙人开战却并非小事，怎么也要知会府君一声，落千山也刚刚汇报完霸刀去世的消息，经过一夜的沉淀，现在的落千山不再像昨晚那么悲戚，他本就不是会沉浸在悲伤中的人，此时和府君两人一起看戏，听到扈老大这般嚣张，忍不住摇头。

　　这蒙城府里的王法，未免太多了些。

　　“娘的，第一次看到小贼还那么嚣张！”燕老五也是一个吃软不吃硬的主，一挥手：“给我打进去！”

　　燕大富两人还有些犹豫，柱子和小石头可是一点也不含糊，柱子大步流星冲上来，直接一个巴掌就打出去，他很想试试能不能打得别人在原地转上几个圈。

　　不过这位地位和刚才的中年管事还不同，早就有忠心的伙计冲上来，把扈老大护在身后，挥舞着棒子，一棒向柱子当头打下。

　　说时迟那时快，一颗石子嗖一声飞了过来，直射他的胯下，正所谓枪打出头鸟，这位出头的鸟……真个被打了，顿时僵在那里，全身抖成了筛子。

　　细腿本打算扑上去给它一口呢，此时也下意识地夹紧尾巴。

　　围观众人也是如此，男人感同身受，女人幻肢一痛，一时间寂静万分。

　　只有小石头和两只小狗完全不为所动，小石头兴奋地挥舞着手中的弹弓，口中叫嚣着：“看我再打一个！”

　　“小崽子！”伙计们一看，让这家伙再出手一次那还了得？顿时一个个奋不顾身地扑上来，直扑小石头，冲在最前面的人手中挥舞着一把钢刀，显然练过，很是威猛。

　　“给我纳命来——”姑且不论他是不是真敢杀人，这一刀劈中了，怕是不死也要掉半条命，谁知道冲到半途就直接跪倒在地，口中变成了呻吟哀嚎：“好狗……狗大爷……狗爷爷……你……您老松口……”

　　众人仔细一看，一只小白狗正吊在他的胯下，就像是凭空多出来一个毛茸茸的白色尾巴，正是白狗小山。

　　另外一人本来直接迎着黑狗大山向前冲呢，此时立刻变成了转脸就跑，眼看着还是被追上了，大山从后面一个虎扑上去，那人就多了一条毛茸茸的黑尾巴。

　　剩下的人一个也不敢动了，那边还有一只大狗虎视眈眈地看着呢。

　　细腿身边呼啦啦闪开了一大圈。

　　细腿那个无语啊，谁稀罕咬你们，我细腿可是淑女！怎么可能像那两个小混蛋……这俩小混蛋，从今天开始必须断奶！哼！

　　“这是谁教的……”燕老五也眉头直跳，真狠呐！

　　“我……”子柏风以手加额，这种出手就致命的风格，还真是他的子氏风格，当初他和小石头和四狗打架时，走的就是这个路子。

　　这种打架风格来自当初和子坚一起流浪时，他那时候年龄比小石头可小多了，打人顶多能够到下三路，他拿得出手的就两招，一招是死死咬着不放口，一招是一秒钟变武当派，现在小石头和大山小山已经完全得到了他的真传，他感觉非常欣慰。

　　就是这时机……

　　不过对方也并不是坐以待毙，此时已经有比较活泛的拆了门板，拿着木桶枕头之类的东西当盾牌，挥舞着木棍刀枪冲了上来。

　　柱子嘿嘿一笑，从腰间拔出腰刀，挥舞着就冲了上去，燕老五怒喝一声：“愣着干什么！快上啊！”燕大富两人这才慌慌张张拔出武器，加入战团。

　　若是论打架，不论是燕老五、还是柱子、燕大富等人，都是山中老猎户了，打起架来却是比这些伙计们凶悍得多，但这里毕竟是扈氏的主场，不断有扈氏的伙计加入，一时间双方胶着在一起。

　　有人看到子柏风在那边站着，以为这是一个软柿子，挥舞着板子就要冲上前来，却没防备踏雪突然尥蹶子，顿时就趴在地上，or2了。

　　这只驴的战斗力，足以傲视绝大部分的战五渣了。

　　前方乒乒乓乓打成一团，后面小石头还在用弹弓补刀，他个子矮，弹弓也是由下至上，防不胜防，专攻下三路，不时就有人被打中了要害，抱着肚子跪下来。

　　不到五分钟，燕老五等人已经打进了店里面去，子柏风也跟在后面进了店，踏雪四蹄乱飞，谁敢靠近，统统一蹄子踢飞了，真是一驴当关，万夫莫开，人群中好事者连连大叫：“好驴！好驴！”

　　被人夸奖了，踏雪更得意了，蹶子乱尥，有两个人抬着门板想要靠近，都被它一脚踢断。

　　再没人胆敢靠近，燕老五大手一挥：“搜！”

　　“那块皮子是放在我们箱子里的！”小燕村族老一眼就看到了丢在柜台后面的一块皮子，他拿起来，左右看看，就看到还有几颗玉石放在柜台后面，顿时大叫起来：“找到玉石了！”

　　“把玉石都收起来！”燕老五一脚踹开一只箱子，发现是空的，立刻就把玉石划拉到里面，闹这么大不沾点便宜那才是笨人呢，反正是来找丢失的玉石的，玉石上又不会写字，只要见到的玉石，统统装起来。

　　“你们……”扈老大看到他们这么做，顿时大叫起来：“你们不能这样！你们这是强盗！来人啊，抓强盗啊！他们抢玉石啦！”

　　“做得太过了吧……”府君身边，一名随从皱起了眉头，这真的是明抢啊。

　　府君苦笑。

　　做的是过了，但是不这样又如何？

　　他这个府君，人家那些仙人可不放在眼里，就算是他开堂会审，恐怕人家也根本就不当一回事。让子柏风吃个暗亏，打落牙齿和血吞？

　　上次敢这么做的人，已经被子柏风灭了满门了。

　　只要仙人出手，便不是凡俗争端，府君只要再等一等，等到扈家的那两个修道者出手，便可以将这件事情记录为仙人争端。

　　仙人争端，不适用普通的律法，府君不作为，也没有任何人能够说什么。

　　事实上，府君没有等多久，就听到里面一声怒吼：“无耻鼠辈，给我滚开！”

　　就听到燕大富惨叫一声，被人从里面直接丢出来，摔在地上，打了一个滚，唉唉直叫，半天爬不起来。

　　扈天赐和天玄道人从楼上冲下来时，看到柜台后面刚刚低价收来的那些玉石，已经被燕老五装到了箱子里，顿时大怒，一掌拍了过来。

　　“五叔小心！”燕大富虽然不知道仙人有多厉害，却不敢让这下真的打中燕老五，连忙横刺里伸手去抱扈天赐的手掌，扈天赐一带一甩，他就被一股巨力撞飞，撞破窗户，摔出了门去。

　　“大富！”燕老五一看，好啊，这是来真的了，哪里还会留手？直接一挥手，一道银色光华瞬间爆射而出，直射扈天赐面门。

　　“师兄！”看到燕老五暴起飞剑，扈天赐吓得魂飞天外，好在天玄道人修为比之扈天赐高深许多，他手持一把寒光闪闪的长剑，伸手一档，一引，就把那飞剑格挡开来。

　　“他的飞剑威力很弱！”天玄道人面上一喜，伸手一指：“上！”

　　扈天赐一晃右手，一把长剑就已经落入手中，直刺燕老五。

　　就在此时，寒光耀眼，直射扈天赐面门！

　　“我操！还有！”扈天赐哪里还有半分仙人气象，一个打滚，滚出一丈远，抬头一看。

　　一名健壮黧黑青年，一手持刀，一手剑指虚引，指向前方。

　　柱子！


第一一九章：一防强盗二防仙

　　“耍什么帅！快上快上！关门，放飞剑！”这边燕老五和柱子都在各摆pose，子柏风看不下去了，你们装啥大瓣蒜呢！

　　还真当那是飞剑了啊！

　　是飞剑不错，但是这些飞剑却是和束月一样，不用人操纵，属于灵智已开，自己行动的。当初子柏风从鸟鼠观缴获来的飞剑，除了十八口镇压在大青石下之外，还有许多口送了重要的人，燕老五一柄，柱子一柄，都是子柏风费尽心思养到了第二阶，能够自主行动了的。

　　这些飞剑放出去，自己就开始攻击了，压根就不用摆pose，更不用伸剑指，燕老五和柱子这纯粹是瞎比划。

　　扈天赐和天玄道人快吓尿了。

　　这是什么地方？怎么又两个能够有飞剑的修士在？

　　鸟鼠观是小门派，并无内外门之分，入门就是内门弟子，祭炼操纵飞剑的法门是人人可学的，这些飞剑虽然有强有弱，而且自己行动，并不能借用修道者本身的法力，所以威力不强，可是飞剑毕竟是飞剑，那可是实力和地位的象征啊！

　　不客气的说，有飞剑的脚修仙者，没飞剑的那就是凡人。

　　飞剑身体坚韧，全身上下没有丝毫弱点可寻，虽然威力不强，但是本身就已经立于不败之地了，缠住了扈天赐和天玄道人，让两个人无力反击。

　　燕老五和柱子两个人加入其中，抽冷子偷袭，打的是不亦乐乎。

　　其他人都看呆住了，只见双方四人打得是剑光闪耀，剑气纵横，不论是横梁还是立柱，只要挡在双方交战路上的，都被一剑斩断。

　　几秒钟之后，子柏风瞪大眼睛：“不好！”

　　转脸就向外跑。

　　刚刚跑出去，就听到身后轰隆一声巨响，已经在这里耸立了不知道多少年的扈记小楼轰然坍塌。

　　两道剑光冲天而起，卷起碎木屑破布四下飘散，剑光护在燕老五和柱子两人身边，一时间，这两位猎户打扮的村民，飘然若仙。

　　扈天赐和天玄道人就没那么好运气了，被硬生生砸在了下面，好在他们的身子骨比普通人硬朗的多，没被砸死。

　　“那是我们的箱子！”小燕村的族老一眼就在废墟中找到了自家失窃的箱子，打开一看，玉石竟然大都还在，顿时兴高采烈起来。

　　“这些混蛋，果然是这些家伙！给我打！给我狠狠的打！”燕老五那个恨啊，这群混蛋、还是修仙者呢，竟然偷村民的玉石！

　　“果然是防火防盗防仙人啊！”子柏风无语摇头，这些仙人还真是掉价。

　　当然，子柏风并不清楚，其实这些人并不算是真正的仙人。

　　当然，因为不算真正的仙人，被砸在下面也不好受，两个人半晌爬不起来，被燕老五和柱子逮到一阵乱踹。

　　细腿摇摇头，开始发挥自己寻玉犬的特长，在废墟里面翻找着寻找玉石，只要找到就叼进箱子里去。

　　看到满地的玉石，四周一片骚乱，不过踏雪威风凛凛地踢了几下蹄子，就让众人噤若寒蝉。

　　小石头带着大山小山也在废墟里面乱转，不时就大喊一声：“我找到了！”

　　大山小山不愧是寻玉犬的后代，寻找玉石又准又快，吧嗒吧嗒着小短腿，来回跑着叼玉石。

　　“真狠啊……”府君身后，一名随从轻声嘀咕，这不但是把自己的玉石拿回来，而且还趁火打劫抢了别人的玉石，更不要说，废墟里的银子、铜钱之类的值钱东西，也是一个不停地向箱子里丢。

　　这是真强盗啊！

　　“住手！你们住手！你们这是强抢啊！强盗啊！来人，抓强盗啊！”扈老大坐在一旁呼天抢地，但是四周哪有人胆敢出手相助？再说了，扈记这些日子压低玉价，不知道多少人背后指指点点呢，还指望别人帮他出头？那真是疯了。

　　“强抢？你哪只眼睛看到我们强抢了？”燕老五可是个眼里容不下沙子的人物，他瞪大眼睛，来到扈老大面前，道：“这些都是从我们这里抢来的，我们当然要拿回去！”

　　还好扈老大没敢说自己哪只眼睛看到，否则真会被威胁哪只眼睛看到，哪只眼睛挖掉。

　　“咳咳！”府君在人群里咳嗽了一声，这是在提醒子柏风，你也别太过分了，见好就收！

　　子柏风左右看看，基本上都搜刮的差不多了，一挥手道：“走吧，该回去了！”

　　“等等！”小石头拽住了扈天赐腰间的一块玉石，又踹了他一脚：“撒手！”把扈天赐那块外门腰牌都给夺了过来，这才得意洋洋地拎着那腰牌，转身跟着众人去了。

　　子柏风等人一离开，围观群众立刻嗡一声围了上去，四下挑挑拣拣，虽然最值钱的东西被抢走了，但是剩下的还有很多东西呢。

　　不过这时候那些伙计们可不再看戏了，一窝蜂围了上来，刀枪棍棒齐出，把打算趁火打劫的众人赶开，两边又冲突起来，乱糟糟一团。

　　子柏风对落千山点点头，落千山一挥手，早就等候多时的兵丁们从角落里杀出，隔开两边，维持秩序，处理善后。

　　趁着人流混乱，府君和落千山也离开了人群，打道回府，等到什么时候有人击鼓鸣冤，或者就此偃旗息鼓了。

　　说白了，府君之所以纵容此事，也是早就看不顺眼。扈天赐在侵犯子柏风的利益，又何尝不是在侵犯他的利益？只是他身为府君，又出身豪门，自重身份，势必不能胡闹，但是子柏风……一个绿豆大的官儿，胡闹也就胡闹了。

　　再说了，这小家伙，底气硬着呢。

　　整个蒙城，罕有府君看不穿的人，但是眼前这个小家伙，毫无疑问是其中一个。

　　子柏风等人离开扈记，就一路向码头行来。

　　他们一行人互相簇拥着，刚刚走到码头附近，就看到眼前人影一晃，扈才俊正好挡在了子柏风的面前，拦住了他的去路。

　　燕老五也认识扈才俊，看到他顿时一愣，心想这扈家原来也有胆子大的，刚刚仙人都被我们一通暴打，现在竟然还有人胆敢出面？

　　“乡正大人！”扈才俊恭恭敬敬行礼，目不斜视，一脸严肃。

　　子柏风倒是不好发难，抬手回礼，道：“扈兄。”

　　扈才俊也是有功名在身的人，子柏风倒是不好倨傲。

　　“乡正大人，才俊斗胆想要问一件事。”扈才俊面色毫无异常，子柏风看看他来的方向，顿时明了，原来这位还不知道发生了什么，不等他回答，扈才俊就压低了声音问道：“我听人说，乡正大人打算组建一个商队，前往南方？不知可有此事？”

　　子柏风愣了一下，这人的消息倒是灵通，他笑道：“你听何人说的？”

　　“一个朋友。”扈才俊笑了一笑，不愿意透露自己的信息来源，对子柏风道：“乡正大人，我想要在其中参上一股，不知道乡正大人意下如何？”

　　“你要和我一起做生意？”子柏风瞪大眼睛看着扈才俊。

　　扈才俊倒是坦然地点头，道：“我知道乡正大人定然在为下燕村的粮食发愁，而我手头恰好有这么一批粮食打算出售，如果乡正大人愿意和我做这笔生意的话，我愿意将粮食出售给乡正大人，只要乡正大人先出一笔定金，这些粮食就是乡正大人的了。”

　　“哦，你仔细说说？”子柏风来了兴趣。

　　扈才俊如此这般说了一遍，子柏风就敏锐地发现了其中的猫腻。

　　这位是在买空卖空啊，他手头上确实是有一些粮食没错，不过这些粮食却不是属于他的，而他想要买粮食，却没有足够的钱，所以他打算用子柏风的定金和子柏风一起做一笔买卖，然后赚了钱再和子柏风一起合力把这一批粮食买下来，等于是空手套白狼。

　　若是没有经历前世的种种经济运作的洗礼，子柏风还真不一定能够搞清楚其中的弯弯绕，别说，这家伙还真是个经济学家的苗子。

　　子柏风想要拆穿他，却又摇摇头，道：“你若是打算和我做生意，我倒是没问题，具体的细节可以再仔细商量，不过你最好先回家一次，再决定。”

　　子柏风看向前方的码头，几艘巨大无比的方形船就停在码头处，那是中曲山来的粮船，如无意外，扈才俊所说的粮食就是这些。

　　“我在这里等你半个时辰，如果你想要做这笔生意的话，就半个时辰之内赶过来，半个时辰之后，我就回去下燕村了。”子柏风嘱咐道。

　　和扈才俊的冲突，相比与仙人的冲突，反而有些小打小闹了，子柏风倒是不介意和他合作一次，只是他刚刚当面打了扈家的脸，抢了扈家的东西，就算是不算那些玉石，光箱子里顺来的银子就有几百两了，若不是踏雪力气大，还真载不动。

　　扈才俊虽然不知道子柏风到底在说什么，还是点点头，转身离去。

　　“柏风，你真打算和他一起做生意？”燕老五瞪大眼睛，“他可是扈家的人。”

　　“扈家也不一定是铁板一块。”子柏风道，正如子柏风身为九燕乡正，也不能完全掌控九燕乡一样，他不觉得扈家也能够完全掌控家族内每个人。


第一二〇章：一对宿敌同买粮

　　扈才俊很快就回来了，出乎子柏风预料的快。

　　子柏风讶然道：“你决定了？”

　　“我决定了。”扈才俊看着子柏风，神色有些复杂，自从他意识到当初携着蠃鱼飞星，以天河压蒙城的人就是子柏风之后，就在努力地调整自己的心态。

　　眼前的少年，微笑之时让人如沐春风，和之前那个书呆子呆呆的笑容完全不同。

　　现在整个蒙城，有魄力又有能力做一些事情的，也就只有眼前这个少年了，若是放弃了这个机会，他的抱负就无法实现了。

　　子柏风拆了扈记，抢了玉石，反而坚定了他的心思——祖父扶持叔祖的计划并不可行，叔祖并没有让扈氏崛起的实力，甚至会连累扈氏，更确切的说，会连累他们这一个分支。

　　“但是我又有什么好处？”子柏风笑着看着扈才俊，“你莫不是以为我不知道你在打什么主意吧。”

　　虽然口中这样说，子柏风的面上却全是赞许与欣赏。

　　这种赞许与欣赏，就像是看待下属所取得的成绩一般，被子柏风这般赞许，扈才俊非但没有觉得高兴，反而有些难言的失落。

　　这代表着，他和子柏风，已经完全不在一个水平线上了。

　　一个人，给蚂蚁再多的赞美，蚂蚁也不会比人更强。

　　子柏风不得不承认，扈才俊这家伙真的很有才能，他当初的增税计划，以及刚刚提出来的买空卖空的计划，都极具预见性和可操作性，如果操作好了，成功的几率非常大。

　　“不如换个方式？”子柏风道，“我们联合起来，一起去和粮商商议买粮，至于你我如何分配，我们日后再商谈——如果你没有钱，我可以暂时借给你。”

　　其实关于那些粮船，子柏风也做过调查。

　　中曲山的粮船算是蒙城地界附近比较有名的，不过他们所贩卖的并不是普通的粮食，而是一种大如木瓜的奇特瓜类，叫做櫰（槐）瓜，是一种叫做櫰木的树上结的果实。櫰木是多年生的树木，根深蒂固，受到环境的影响比较少，这些年虽然也有所减产，却不太严重。櫰瓜虽然味道普通，但是淀粉含量很高，很抗饿，吃完很有力气。是完美的替代粮食，而且耐存储，易加工。

　　这东西子柏风虽然没见过，但是想也知道，这估计就是面包树一类的存在，子柏风已经打算移植一些种在九燕乡了。

　　这种櫰瓜往年价格不贵，中曲山粮商的日子不怎么好过，今年各地都在饥荒，中曲山的粮食就成了抢手货。

　　濛河只是一条不大的江河，向南汇入洋河，向北有一条支流和渭水相连，通常粮商从中曲山顺渭水而下，经过濛河这段逆流而上，再进入洋河，顺流向南，一路叫卖粮食。粮商使用的船是摆子船，这种船四四方方，能承载数万斤的粮食，风力只是辅助，大多依靠船桨前进，更多的时候是顺流而下。摆子船是用櫰木制作而成的，櫰木生长快速，粗壮而质轻，制作出来的船寿命不长，但是对中曲山粮商来说却是正好，因为中曲山的粮商们卖完粮食之后，往往直接把摆子船弃掉，空手返回中曲山。

　　今年蒙城的人算是占了一个大便宜，蒙城再向南几百里地，就已经战乱迭起，中曲山粮商们不敢再顺洋河而下，又因为船太笨重无法返回上游，只能滞留在蒙城，就形成了一个奇特的现象——粮食太贵，蒙城人买不起，粮商卖不出去。

　　眼看着现在放手回去，说不定还能再运上一批櫰瓜到别的地方卖一茬，中曲山的粮商有些着急了，找到了扈氏当下家，愿意低价处理给他们，谁知道扈氏竟然放弃了买粮的计划。

　　不过，扈氏放弃了，扈才俊却没有放弃，他是扈氏的代表，自然可以和粮商商谈。

　　“我已经和粮商谈过了，他们可以先卖给我们一船，然后剩下的我们在一个月之内购下。”扈才俊道，“只是粮商需要一个身份足够的人来担保，他们不敢相信我……”

　　扈才俊虽然是扈氏的长子长孙，却总是一个后辈，远没到他当家的时候，更关键的是，他连定金都拿不出来。

　　但是，子柏风不同。

　　他是九燕乡正，一个九燕乡正的含金量，已经比得上半个扈家了。

　　更不要说子柏风他还有另外一层身份，相信到时候子柏风亮一亮自己的力量，中曲山粮商估计不愿意得罪子柏风。

　　到时候他们留下几个人看守剩下的粮食，等待收取尾款，其他人就可以回去准备再到其他地方卖粮食了。

　　可惜的是，子柏风这个九燕乡正穷的叮当响，还比不过扈家的九牛一毛，他还真拿不出钱来买粮。

　　不对……子柏风猛然一拍脑袋，之前他或许没有，但是现在有了啊！

　　他身后的箱子里，玉石有一大堆——这些尽量不动，但是银子也还有几百两啊，买上一船——不行就买上半船的粮食，就足够九燕乡支撑上一个月了。

　　一个月的时间，成也好败也好，去南方做军火生意的人，怎么也能回来了。

　　事不宜迟，子柏风一抬头，道：“既然如此，我们这就去吧，先去定下来再说，免得夜长梦多。”

　　扈氏世代经商，扈才俊身为长子长孙，还是能够调动一些银钱的，而他的手中还有一些私房钱，和子柏风两个人凑了凑，算了算勉强够一艘船了，就直接跑去找粮商商议。

　　扈才俊的三寸不烂之舌绽放，子柏风的雄辩之术火力全开，子柏风还不吝让柱子表现一把飞剑绝技，这才说动了那粮商，答应卖他们一船，并把剩下的粮食留下，等他们一月。

　　从码头出来，子柏风又是穷光蛋一枚了。

　　自嘲了几句，子柏风停住脚步，看向扈才俊。

　　命运是如此的奇怪，子柏风和扈才俊之前一直是死对头，但现在却突然产生了一种莫名其妙的同伴的感觉。

　　成大事者不拘小节这句话，在扈才俊的身上展现的淋漓尽致。

　　扈才俊这个人绝对是个人才，如果能够招到麾下，绝对能够帮子柏风省下很多事。

　　似乎知道子柏风在想什么，扈才俊躬身拱手，道：“乡正大人，我扈宝乡分粮赈灾的事务还需要我去处理，乡正大人今日大恩，容我日后再报。我扈记手头现在有一批铁矿石，明日我便命人送到刀刘村，算是我入股的股金。日后商队出发之时，我愿意领队前往南方。”

　　“好，你若有什么消息要传递给我，可以去找千山，他可以飞鸽传书给我。”子柏风道，他知道扈才俊是顶着巨大的压力和自己合作，并购粮赈灾的，不过他相信，什么阻力都无法阻止这个人，他本就是不达目的誓不罢休的人。

　　对这个人，子柏风也不知道是该褒还是该贬，或许这就是人总是复杂的吧。

　　破局，竟然从扈氏开始，这个世界还真是神奇。

　　但想想也没什么奇怪，子柏风自己不也是用了不光彩的手段抢了扈氏的玉石？

　　对付恶人，就要用恶人的手段？子柏风倒是没有这样安慰自己脆弱的心灵。

　　善便是善，恶便是恶，世界上很多事情，其实无关善恶，只是各有执念，各有理念，以及为了各自的理念，坚定不移的执行力和意志力。

　　其他，只是手段的不同罢了。

　　当个好官？当个狗官？都是子柏风的梦想。

　　所以，他只是伸出大拇指，比给了自己：“好狗官！”

　　接下来几天的时间，子柏风忙得脚不沾地，他先带人把粮食运回了下燕村，然后又把落千山提供的废旧武器和扈才俊提供的铁矿石运送到刀刘村，并从其他村子里调集了许多的人，前往刀刘村帮忙。现在刀刘村破釜沉舟的这条路，已经不单单是他们刀刘村的希望所在，更是整个九燕乡的希望所在。

　　扈氏似乎是打落牙齿和血吞了，并没有去击鼓鸣冤，也不曾再找子柏风的麻烦。扈记的废墟甚至都没有清理，似乎在等待着什么，子柏风警惕了两天，也就暂时把他们放在一旁。玉商的事情已经告一段落，至少子柏风是这么觉得的。

　　这期间，子柏风还抽出时间参加了霸刀前辈的葬礼，落千山并没有急着到处去找仇家，他是一个能忍能受的军人，不会遇到事就急吼吼的想要解决，同时他也知道——现在真正的大事，不是报仇，而是让整个蒙城安然度过这个冬天。

　　为了这个共同的目标，整个蒙城的有识之士都在八仙过海各显神通，谁也没有闲着。

　　天地不仁，人心无际。

　　谁也不能只靠老天活着。

　　这些天，子柏风也在搜肠刮肚，想要再找点什么好点子。

　　面包树……不，櫰木的种子已经种下去了，却也要等到明年春天才能发芽，也要等到一年之后才能挂果，远水解不了近渴；玉商都被子柏风打趴下了，也没有人收玉石了，玉石放在手里也换不成钱；铁胎还在养，铁矿脉也太细小，现在挖矿是竭泽而渔，实在是不值得。

　　其他，还有哪里能够来钱呢？

　　子柏风苦思冥想。

　　刀刘村火力全开，开始炼钢打铁的时候，一个意想不到的麻烦又来了。


第一二一章：一波流民引骚乱

　　子柏风养妖诀努力滋养，大青石拼命滋润地脉，借助水脉输送，笼罩在下燕村的灵气向外扩张了许多，已经足以覆盖官道及附近的许多地方了。这一天，子柏风依旧利用瓷片巡视自己的领土，却看到一大波衣衫褴褛的流民出现在了官道旁。

　　南方战乱，产生了许多的逃荒难民，这些难民们向远离战乱的方向逃跑，开始逃跑的时候，他们还是一群无害的小绵羊，但等他们长途跋涉来到了蒙城地界时，已经变成了一群饿红了眼的饿狼！

　　其实之前就已经有强盗出没了，从下燕村向其他村子运粮的车队就曾经遇到过强盗的袭击，不过村民们早就有所准备，打退了那一小拨强盗。

　　这并不是个别现象，府君给各处下达的文书中，都标明了一定要小心流民的问题，只是子柏风没想到竟然这么快。想当初他们流浪了两年时间，这才逃到了下燕村，效率比之这些人，真的是太低了。

　　当子柏风纠结了一帮丁壮，带着刘列李带两个人赶到官道附近时，看到这些人竟然在围攻一辆马车，马车上，少妇抱着幼女正在哭喊，三四个健壮汉子在拼命防御着敌人的攻击，他们虽然手持武器，却是双拳难敌四手，全身鲜血淋漓，眼看就要无法抵挡。

　　子柏风刚打算下令，就听到身后不远处一声喊，一小队士兵簇拥着落千山狂奔而来。

　　冲在最前面的落千山手起刀落，一刀就把一人砍倒在地，后面的士兵如同虎入羊群，呼呼风响之中，鲜血四溅，几个倒霉的流民瞬间就被砍倒在地，而另外一些，惊呼着想要四散逃去，落千山驻马不前，向前一挥手，那些士兵们一个个撒开腿脚狂奔而去，遇到跑的远的，直接弯弓搭箭，一箭射出。

　　“千山！”子柏风喊了一声，落千山似乎知道子柏风在想什么，却是没有回头，直接摇了摇头，自己弯弓搭箭，连续射倒了几个，舌绽春雷，大喝一声：“但凡逃跑者，格杀勿论！”

　　那些流民看这些人是来真的了，立刻一个个跪倒在路边，被那些士兵押解回来，拿绳子串成了一串。

　　子柏风拍拍踏雪，踏雪来到了落千山的战马之前。

　　一边是高头大马，一边是白花黑驴，一个是将军威猛，一个是青衿学子，两个好朋友对望了几秒钟，落千山就开口道：“柏风，刚才你也看到了，这些人什么都做得出来。他们不值得怜悯。”

　　子柏风还是摇头，落千山道：“难道不是你告诉我的吗？不论有什么原因，人都不能作恶，即便是在再艰难的条件下，也有人是不作恶的。”

　　子柏风还是摇头，他发现，自己之前真的是站着说话不腰疼。

　　人之所以不作恶，是因为人没有被逼到份上，而当初的他和子坚……

　　他们抢过别人的食物，偷过别人的东西，他们费尽了千辛万苦，作了不知道多少恶，这才活了下来。

　　而现在这些人，也不过是如此。

　　现在仔细回想起来，当初多少次面临生死危机，却最终活了下来？

　　而那，单纯的只是因为他们运气好？还是因为他们偷鸡时追赶他们的长工放慢了脚步？还是因为他们悄悄藏在大门下避寒时门房假装没看见？还是因为拿受命驱赶他们的士兵把钢刀向上抬了半尺？

　　“我们也在作恶。”子柏风道，“我们明知道他们之所以流离失所，是因为战乱，却依然要打造武器，卖给南方……”

　　落千山叹了一口气，道：“有些话，果然你没说错。”

　　“什么话？”子柏风一愣，现在不是夸奖自己的时候吧。

　　“聪明人果然爱钻牛角尖。”落千山伸手一指前方，道：“每个人生来都有自己的位置，蒙城是我们的，为什么要让别人来破坏它？”

　　说完自认为很帅气的一句话之后，落千山转脸去看子柏风，就看到这家伙双手捧脸四十五度望天，哪里听到他的话了？就在那儿自顾自地去回想到底什么时候说过这句话了。

　　落千山摇摇头，真是白担心这家伙了。

　　落千山的高头大马似乎对踏雪很感兴趣，伸着脖子想要和踏雪打个招呼，谁知道却被踏雪踢了一脚，无奈地甩了一个响鼻。

　　“卖不卖武器给他们，战争总要继续的。你的人都快饿死了，那里还有闲心管别人。”落千山抖抖马缰，调转马头，道：“有些时候，把武器卖给他们，可以更快地结束战争，战争这东西，持续的时间越短越好。”

　　发战争财的军火商，似乎都是这个调调啊，子柏风无语：“我怎么保证我卖给了正确的人？”

　　“这方面我是专家。”落千山呼哨一声，招呼了自己下属的士兵，“你相信我就是了。”

　　子柏风拍了拍自己的肩膀，带着众人，拖拽着那些流民转脸离去。

　　这些人会怎么样？会被驱逐出境，被押解去劳役？被关到大牢里？子柏风不知道，他也不想知道，他只是看着这些人满身血污，一瘸一拐，被拖拽着行向远方。

　　这只是第一波，即便是落千山格外顾念子柏风这边，总是把兵力向子柏风这边倾斜，却也只能是守住官道，而更多地流民，从小路上，从山岭里，从河道旁，从树林里，奋不顾身，前仆后继地涌入了九燕乡的领地。

　　原本就已经不堪重负的九燕乡，此时更是已经岌岌可危，每日里的流民报告，已经让子柏风焦头烂额。

　　“南方为何战乱？”这天，子柏风拽住了正趴在自己窝里孵蛋的大鹤，问道。

　　他记得大鹤是南方来的。

　　“你问我，我问谁？”大鹤红羽翻了翻白眼，他只顾着逃避追杀了哪有时间管别人？而且人间战乱，和他一个妖怪有什么关系？

　　“要你何用，杀了吃肉！”子柏风顿时愤愤难平，这只大鹤，整天吃了睡睡了吃，以孵蛋的名义，窝在那边呼呼大睡，除了两只母鸡来找他麻烦时，连地方都懒得挪一下，真不知道这种妖怪是怎么活到现在的。

　　对子柏风的威胁，红羽也已经免疫了，他是发现了，这家伙就是一个刀子嘴豆腐心，吃软不吃硬，只要不触碰这家伙的底线，怎么都好说，平日里插科打诨，和他斗斗嘴，还是蛮开心的。

　　这种平静的生活，真是太好了，不用被追杀，不用到处逃，不用提心吊胆，除了一群比较难对付的小鬼经常打他羽毛的主意之外，简直就是生活在天堂里。

　　而且，还有三只鹤蛋可以孵，等这三颗鹤蛋孵化出来，他就会悉心教导这三只白鹤，为自己的族群做一些贡献……这日子，想想都美啊。

　　这天太阳不错，红羽把自家的蛋搬到太阳下面，打算晒一晒，多吸收一点热量，把鹤蛋摆到了大青石的最顶部，然后伸了一个懒腰，打算去捉两只鱼打打牙祭。

　　子柏风的规矩，青石附近不准捕猎，红羽也不敢明目张胆地违反子柏风的禁令，他摇身一变，化身大鹤就飞进山里面去了，和山外边的鱼类比起来，山里面的鱼类虽然小了许多，却更有嚼头。

　　吃了个小半饱，又叼了几条活蹦乱跳的鱼打算留着当宵夜，红羽还志得意满呢，谁知道刚刚飞到了大青石附近，就听到一阵叽叽嘎嘎咕咕的乱叫，他顿时感觉不妙！

　　不知道何时，两只阴魂不散的母鸡偷偷溜了进来，此时正在青石上兴奋地乱叫，红羽定睛一看，在黑白花母鸡的身边，还有三只灰溜溜的小鹤正在大叫，两只母鸡正一只只叼着虫子喂给它们呢！

　　完蛋了！

　　红羽只觉得，就算是自己被人剥皮抽筋也没这么悲催，身为鹤类，他非常清楚鹤类的习性。

　　印随！

　　被孵出来的小鹤，会把第一眼看到的生物当做它的母亲，而这两只母鸡……

　　红羽发出了一声凄厉的鹤唳，张开巨喙就啄向了两只母鸡，谁知道两只母鸡丝毫不惧，竟然以身体护着三只小鹤，和他对啄。

　　三只小鹤也伸着脖子，打算帮自己母亲的忙，红羽顿时手忙脚乱，这三只小鹤还没他一只脚趾头大，一扇翅膀就能够扇跑了。

　　他顿时缩头缩脑，被两只母鸡啄得大声惨叫。

　　子柏风从房间里出来时，就看到了这一幕。

　　“哥！哥！快来啊，小鹤孵出来了！”小石头也凑了过来，看到三只灰扑扑丑丑的小鹤，伸手就要去抱，谁知道刚才还打的不可开交的鸡鹤顿时一起调转枪口，对着小石头猛啄，小石头大叫一声，抱着脑袋就向子柏风的背后躲。

　　好在两只母鸡还有些理智，没有攻击子柏风，而是围着他拼命叫起来。

　　“我知道，我知道了……”子柏风顿时无语，安抚它们道：“先安静下来，有话好好说！”

　　“怎么能好好说，那是我们大鹤一族，怎么能给两只母鸡当孩子！”红羽摇身一变，化身成人，抓住子柏风的肩膀拼命摇晃。


第一二二章：一个鹤爸俩鸡妈

　　看红羽化形，两只母鸡顿时也急了，不过它们毕竟不经常在子柏风身边，也少得到养妖诀滋润，本身等级还不够，根本就不能学习幻形诀，更何况，即便是学习了幻形诀，也并不能开口说话，自然无法争辩，扑扇着两只翅膀，咯咯乱叫。

　　“好好好，我知道，我知道……”子柏风无语，这两边，一个是两只母鸡，不好惹；一边是一只大鹤，也不好惹，千错万错，都是这只大鹤的错。

　　“谁让你早不出去，晚不出去，非要这个时候出去？”子柏风摊手，如果不是你贪吃，跑出去抓鱼吃，能让这两只母鸡钻了空子？正所谓清官难断家务事，这些天来，子柏风家务事也断过不少了，却是第一次断妖怪的家务事。

　　“我……”红羽差点气炸了，梗着脖子不说话，子柏风一拍手，道：“为今之计，也只有如此了。”

　　两边都瞪大眼睛看过来，不知道为今之计是个啥。

　　三只小鹤却完全不知道自己的命运将要被子柏风决定，在子柏风的脚下转着圈，拿尖尖小小的喙啄着子柏风的裤脚。

　　“共同抚养……”子柏风还没说完，就被红羽一翅膀扇飞了出去，“滚！”

　　这边子柏风头晕脑胀还没醒过来呢，那边又打在了一起，顿时大青石上羽毛乱飞。

　　“都住手！”子柏风不得不再来劝架，把两边分开，问红羽道：“你想要养着三只小鹤，那我问你，你可愿意每天为它们梳理羽毛，捉虫喂食，清理巢穴？”

　　红羽顿时语塞，他自己的巢穴都不愿意清理，都是拿自己掉下来的羽毛当幌子，诱惑那些贪玩的小鬼帮自己收拾的——这些天来，他倒是觉得这些小家伙们还不错，可堪大用。至于梳理羽毛，捉虫喂食……等等，自己之前那悠哉的生活，难道马上就要离自己而去了？那，继续用羽毛诱惑那些小鬼们帮自己干活？不，你妹的，以那群小鬼的贪婪成性，恐怕自己马上就秃了！

　　啊啊啊啊！为毛之前想的那么好，完全没有意识到当奶爸的艰辛啊啊啊啊！

　　子柏风又问两只母鸡，道：“你们能教它们翱翔天空，捕捉猎物吗？”

　　两只母鸡缩起脑袋。

　　“所以，共同抚养，反对再次上诉。”子柏风重重敲下小锤。

　　“我……”红羽歪着脑袋——他以鹤类的天赋，把脖子歪成了匪夷所思的样子，差点下巴朝天了——瞪着两只眼睛，张大嘴巴，看着两只母鸡，“我……”

　　我以后就是这俩母鸡的那啥了？这……这哪里不对啊……

　　想我纵横宇内的堂堂红羽大妖，竟然……竟然……

　　“好了，现在你们可以带它们出去玩去了。”子柏风伸出两手做驱赶状，两只母鸡就像是得胜的将军一般咕咕叫着昂首阔步而去，三只小鹤在后面迈着长腿，跟着去了。

　　看红羽还在旁边僵化，子柏风碰碰他，用手背挡住嘴巴，悄声道：“喂，免费的奶妈，不用白不用啊，你哪有时间看孩子，你还要为我做大事呢。”

　　红羽抱着要干大事的心态悲壮地去了。

　　谁想到刚出去就看到幕后黑手燕老五在那边拿着一捧白花花的粮食，犒劳两只母鸡呢，旁边还跟着小石头，燕老五也不枉犒劳一下小石头，眉开眼笑道：“哎，乖乖小石头，不枉五老爷那么疼你，知道给五老爷来报信，你们这两只母鸡，回去天天加餐，立了大功，立了大功了啊！我的仙鹤，我的仙鹤啊！”

　　午后，刘列李带前来报告，大鹤红羽一口鲜血喷在大青石上，已然身亡，横尸多时，是不是可以拿去煮了吃掉。

　　让红羽担忧的印随并没有对小鹤产生太多的影响，毕竟被子柏风的灵气所滋润的三只小鹤，并不是普通的鹤类，不多时就敢于离开两只母鸡，自个儿到处乱跑了。

　　三只小鹤的出世，给大青石顶部带来了一番新的热闹，每一日，不是两只母鸡追着三只淘气鬼喂食，就是红羽把欺负三只小鹤的小石头和大山小山啄得满地跑。

　　有时候，子柏风会从自己的书桌下面，把三只藏在里面的小鹤拎出来，丢出去让它们不要捣乱；有时候，白狐和小青会趴在窗口，张着嘴，流着口水，看着三只小鹤，幻想着小鹤的美味；又有时候，三只小鹤追在小鱼丸的身后，把它当做一只很好吃的丸子啄半天，眨眼间，就又被小鱼丸拿水流喷得四下乱躲。当然，还有时候，燕老五守财奴一般跟在三只小鹤身后，口中念叨着：“鹤儿乖乖，快点长大……”

　　……

　　这些都只是子柏风生活中的调剂，此时此刻，子柏风的所有重心，都已经转移到了刀刘村了。为了炼制钢铁，打造武器，刀刘村起了一座高炉，刀刘村的高手匠人日夜轮班，炉火日夜不息，叮叮当当的打铁声，响彻整个刀刘村。这样的声音，在其他地方，或许会有人觉得吵，但是在刀刘村，却充满了鼓舞人心的力量。

　　原来打算离开，前往下燕村的许多人，在不经意间，走出了自己的房子，拿上了各种工具，来到了高炉前，砧子前，拿起大锤小锤，加入了这场叮叮当当的盛宴之中。

　　子坚也几乎常驻在了刀刘村，带着斧锯刨凿四兄弟，修理工具、风箱，制作刀剑鞘、武器柄，兼做监工、后勤，把子柏风从蒙城运来的櫰瓜分配到每个人手中。至于下燕村的各种事务，反而都交给了外面请来的几个木匠。在手工匠人里，子坚的人脉也很广，很多人都慕名而来，混口饭吃。

　　虽然櫰瓜的口味不如细粮，但是营养价值和热量都很高，吃下去之后，力气十足，赶上一上午活也不饿。

　　除此之外，子柏风还从铁燕村调集了部分村民，加上落千山支援的两个铁匠，一群人日夜开工，不多久，武器就已经堆积如山。

　　在这里，子柏风真的是看到了这个村子里的精气神，刀刘村这个村子，和其他的村子又有所不同，这里的人，似乎都经过了铁锤的千锤百炼，一个个身强力壮，话语不多，却是如同铁胚一般硬气。若非如此，在众多的流民纷纷逃离战乱南方的时候，他们也不会有勇气到南方一行。

　　这一日，高耸的高炉终于熄灭了火焰，铁匠们沉默地放下了自己手中的锤子，看向了站在中央的几个人。

　　子柏风、落千山、子坚、刘大刀、刘大锤……还有一个扈才俊。

　　“乡亲们……”刘大刀说了一句，却不知道说什么好。

　　一切的努力都已经到了最后的关头，接下来就看最后的结果了。

　　暗地里，子柏风狠狠地捏紧了拳头。

　　“乡亲们，我们就要南下去卖武器了。”刘大锤接过了他的话，大声道，“有谁愿意跟我们一起去？”

　　“我去！”一个健壮小伙子站了出来。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　不多时，就站出来十多个人，都是青壮年，正是年富力强的时候。

　　“此去南方战乱之地，我不敢说一定能够让大家活着回来，但是我绝对不会让任何一个人死在我前头。”刘大刀吸了一口气，道，此时的他，不像是打铁的铁匠，倒像是上阵的将军。

　　“放心吧，我会派人保护大家的安全，只要大家都听从指挥便不会有事。”落千山指了指身后四名沉默的士兵，他们由一位年过半百，头发花白的老兵带领，这位老兵身经百战，经验非常丰富，他将会是此行的指挥官。

　　“我会尽我最大的努力，把这批武器卖出最好的价钱。”扈才俊最后站了出来，他也有些激动，情绪有些高亢，声音就有些尖锐刺耳，就像是哽咽了嗓子破了音。

　　但是没有人笑他，众人都看着他，就连落千山都难得看他顺眼了，觉得这个家伙原来也不是那么讨人厌嘛！

　　“等你们回来，我给你们一个大大的惊喜。”子柏风笑了，这些日子，他一有时间就去滋养铁胎一番，他不知道之前的铁胎是什么样子的，但是现在的铁胎滋养之下，那一条矿脉在急剧扩张，一眼看去，铁矿脉已经绵延了数里路了。

　　子柏风有意引导铁矿脉绵延的方向，矿脉一路向两边延伸到刀刘村和铁燕村两个方向，日后这两个村子，将会是九燕乡的重工业基地了。

　　再过些日子，等到刀刘村的人回来，铁矿就可以进行初步的开采了，到时候不用打造武器，仅仅是日常的铁器，就足以维持刀刘村的生活了，等到年景稍好，刀刘村完全可以恢复当年的盛景。

　　没人知道子柏风说的大大的惊喜是什么，但是这些天相处下来，他们也知道子柏风这个乡正虽然年龄不大，却从不乱说话，他说有大大的惊喜，那一定是一个很大的惊喜。

　　“装船！”刘大刀一挥大手，众人立刻动手，把那些武器一一装上船，武器沉重，足足装了七八艘船，这才把所有的武器都装下去，好在子柏风早就有所准备，从蒙城调集了几艘船上来。


第一二三章：一船兵刃五船粮

　　这些船到了蒙城的港口，全部卸下，子柏风命人把另外一艘船驶了过来。

　　那是一艘摆子船，来自中曲山粮商的船，因为这种船上行不易，造价也不高，所以中曲山的粮商经常是买一送一，买粮赠船的。

　　七八艘小船都放不下去的武器，装在摆子船里面，吃水线才降了一点点，再加上十来条大汉，也是稳稳当当的。

　　但是，这次却不仅仅是这一艘摆子船，后面还有五艘摆子船，那是中曲山粮商的船。

　　这些天，除了准备武器生意，子柏风还筹划了另外一笔生意。

　　其实这笔生意早在流民开始涌入九燕乡的时候，子柏风就已经开始筹划了，知道战争一来，许多东西都会涨价，特别是战争物资，而战争物资中，最重要的就是粮草与兵器。

　　所以子柏风向中曲山的粮商展示了自己的力量，说服他们，说自己提供保护，让他们和子柏风的商队一起去南方卖粮。

　　商人总是逐利的，正所谓资本有了百分之二十的利润便活跃起来，有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒绞首的危险。櫰瓜是非常优秀的战争粮食，此时更能卖的上价。有点危险又算得了什么？富贵险中求！

　　别人都道子柏风是慧眼如炬，看到了商机，特别是扈才俊，对子柏风就颇为钦佩，他发现自己在魄力上，还是比不过子柏风，难怪子柏风混得风生水起。而这一次，他不打算再袖手旁观了，他再次面见扈氏族长，自己的爷爷扈天华，说动他参股，再由扈才俊出面游说中曲山的粮商。而后，前往南方的粮船，就由三艘变成了五艘。

　　但只有落千山知道子柏风这么做的原因，子柏风一直对运兵器到南方有负罪感，所以他只能通过运送粮食的方式来补偿。

　　落千山不知道自己该不该告诉子柏风，此时向南方运粮，真不见得是好是坏，到最后，他还是假装不知道，憋在了肚子里。

　　只要问心无愧，那就足够了。

　　北风起，寒风凛冽，挂在摆子船上的风帆吃紧了风，十多杆长浆伸入水中，大力摇动，一船兵器，五船粮食，一行六艘，破开了水面，掀起了一阵阵的浪花，在众人“一路顺风”的祝福声中，慢慢驶离了港口，沿着濛河向洋河驶去。

　　一面旗子从最前方的那艘船上升起来，那是一个大大的“子”字，代表了这艘船是属于子柏风的。

　　九燕乡的许多人、蒙城的许多人，此时都在岸边站着，目送着这承载了许多人希望的船队慢慢远去。

　　小石头站在子柏风的身边，难得这个小家伙突然诗兴大发，张口吟道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”

　　“啪！”子柏风一巴掌拍在他微微扎手，黢青的头皮上，“多嘴！”

　　“小石头你念的不对，这首诗不能这时候念……”小坨子指责小石头不学无术。

　　“哈哈……”不知道谁先笑了起来，然后岸边一阵哄笑。

　　子柏风也忍不住哈哈笑起来，似乎把抑郁与担忧一扫而空。

　　“一定会平安回来的！”他紧紧握住了拳头。

　　濛河之上，渔家少年手搭凉棚，看向了前方巍峨如山的巨大粮船，大叫道：“爹，快靠边！那些坏人又来了！”

　　“说什么呢！看好了！”渔家汉子伸手一巴掌打在自家儿子的脑袋上，“那是秀才爷的船！”

　　少年站起来，看向了船上悬挂的旗帜，笑了起来，道：“果然是秀才爷的！那是要去卖粮食了吗？”

　　少年突然露出了羡慕的神色：“我也好想去南方……爹，秀才爷唱的那个是什么来着？”

　　渔家汉子整天唱渔家号子，有一口好嗓子，他轻轻摇动船橹，船橹荡起水花，让开了水路，开口唱了起来。

　　他的嗓音沙哑而充满了金属韵味，却壮阔嘹亮，响彻在濛河之上。

　　“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”

　　古朴却又独具韵味的歌声，从四面八方响起，渔家汉子，渔家妹子，摇橹的老汉，抓鱼的少年，都抬起头来，唱起了这首来自另一个时空的歌谣——

　　青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归，不须归！

　　严冬将至，春天还会远吗？

　　……

　　先生刚刚走走到书房前不远的地方，就看到子柏风毫无形象的坐在门槛上，背靠着紧闭的书房大门，脑袋一点一点的，正在补眠。

　　踏雪伸着脖子拱着他，才能够让他不歪倒在地上。

　　先生心中就有些心疼，这个孩子，这些日子不知道忙到什么程度，有些时候，真想自己帮他分担一些。

　　轻轻拍了拍子柏风的肩膀，子柏风在那边说梦话：“先生，别打我，我错了……”

　　先生又是好气，又是好笑，又推了推他，这才让子柏风迷蒙地睁开眼睛。

　　“今天怎么有空来找我？”前段时间，子柏风若是来蒙城，经常会过来看看先生，不过这几天，他真的是太忙了。

　　看起来，这个少年两颊都陷了下去，瘦了许多。

　　“先生，我是来找你借书的。”子柏风道。

　　“借书？借什么书？”先生一愣，子柏风博闻强记是有名的，但凡他看过的书，就被他牢牢刻在脑子里了，几乎不可能忘记，所以想要找一本子柏风没看过的书，还真难。

　　“这种书，别人没有，但是你肯定有。”子柏风道。

　　“关于……修仙的？”先生想了想，也只能问这些。

　　子柏风却是摇了摇头，道：“不，我想要看史书。”

　　史书？先生瞪大眼睛看着子柏风，好像是听了什么让人震惊的事情：“你怎么会想要看史书？”

　　“以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。”子柏风摇摇头，“之前我一直觉得很是奇怪，却不记得奇怪在哪里，现在却明了了。”子柏风道，“我从小到大，竟然从未看过一本史书。”

　　子柏风自己想想，他所看过的书里面，竟然没有一本汇编起来的史书，他看过的最接近史书的，就是蒙城县志，还是在当初算账查阅的时候顺手翻阅看到的，但那也不过是县志罢了。

　　其他的，就是各村的族谱，譬如燕氏的《玉经》。

　　“我问了许多人，竟然都没有人有史书，所以我就来找先生了。”子柏风道，他用充满希冀的目光看着先生，希望先生能够给他一点希望。

　　先生却苦笑了，道：“史书这东西，我这里也没有。”

　　“为什么？”子柏风却是觉得奇怪了，他本以为是因为蒙城地处偏远，所以书籍较少，但是现在看来，却并非是如此。

　　“原因，你不是已经说了吗？”先生重复了一遍子柏风刚刚所念的那句话：“以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。说得真好啊……可惜，如果有人不想让别人知兴替呢？”

　　子柏风皱起了眉头，想着先生的话，确实，前世的历史上，因为历史的原因而获罪的人数不胜数。而前世所编撰的那些史书，大多也掌握在朝廷手中。

　　“但总是会有人好奇，而打算去写的吧。”子柏风道，“历史总是由胜利者书写的，难道胜利者们不想要让人来记载他们胜利吗？”

　　“历史总是由胜利者书写的……”先生愣了愣，又细细品味了一番这句话，才摇头笑道：“这句话也说得真好啊，可是……如果没有胜利者呢？”

　　“总会有胜利者吧。”子柏风道，这世界上怎么会没有胜利者？

　　“如果胜利者，总是那些人呢？不论怎么挣扎，什么样的结果，最终得利的，却总是他们……”先生抬起头，看向了天空，那一瞬间，他的眼中宛若流淌着整个人生凝聚成的悲伤长河，差点把子柏风淹没。

　　子柏风慌忙转过头去，他突然想起了杀死霸刀前辈的那人。

　　一眼如刀……不，一眼千年！

　　杀死霸刀前辈的，不会是先生吧，因为落千山不肯拜他为师，恼羞成怒，所以杀掉了落千山的师父？

　　而如果这样的话，到时候自己是要帮落千山，还是要帮先生呢？真是太纠结了。

　　“又在胡思乱想什么？”先生伸出戒尺，轻轻敲在了子柏风的脑袋上，把子柏风敲醒了，他连忙躲开先生的戒尺，反正只要被先生的戒尺敲了，准没啥好事。

　　“是呀，以史为鉴，可以知兴替，但是如果根本就没有兴替，如果胜利者总是同一个人，或者同一个势力，他们自然会掩盖历史，不让任何人了解历史。”子柏风猛然拍了一下巴掌，道：“但总会有人想要知道，去调查，去记录吧。”

　　人类的思维越活跃，就越难以维系一个政体太长时间，所以古来就有焚书坑儒，就有闭关锁国，就有文字狱，每朝每代，从未停歇过。


第一二四章：一乡双镇收难民

　　挣扎与抗争的结果，就是文明的进步，历史的前进，这本应该是无法阻挡，不能避免的趋势。因为人不是畜生，不会永无止尽地在原地踏步，永不前进，或者像是被蒙上了眼睛的驴子一般，一圈圈地绕着磨盘。

　　但如果有人真的蒙上了人类的眼睛……

　　摇摇头，子柏风把自己从关于人类发展的哲思中挣脱起来，这种事情，想上再久也没有丝毫意义。

　　还是先管好眼下吧。

　　“是呀，有很多人，但他们无一例外，都遭遇了不幸。”先生道，“久而久之，就再也没有人去关注，去书写历史了。”

　　“焚书坑儒啊……那可难办了……”子柏风苦恼地抓抓脑袋。

　　“你为何突然想要看历史？”先生问子柏风，子柏风打算碰的这条可是高压线。

　　“因为我想知道为什么南方会战乱，我也想知道，南方的战乱会持续多久。”子柏风道，他已经真切感觉到了南方战乱给他带来的压力。

　　随着流民涌入，九燕乡各地都产生了混乱，给九燕乡的治安带来了很大的影响。子柏风想要知道这些人到底为什么会来，而战乱，又会持续多久。

　　若是和前世一样，能够拥有网络这种便捷的工具，民间的有识之士，完全可以根据公开的消息，对国际上任何一件大事做出自己的判断，而且其判断比什么专家教授都更精准。

　　而现在，什么有用的信息都没有，经历了前世的信息爆炸的子柏风，自然觉得很不爽了。

　　“若是仅仅想要知道这些，我倒是可以告诉你一些。”先生道。

　　子柏风顿时瞪大眼睛，正襟危坐，摆出一副好奇的好宝宝的样子。

　　先生好为人师，每日都在讲台上，但是子柏风这个家伙，却是许久没有露出这种好学的表情了，能够再这样让子柏风听讲，先生很是欣慰。

　　“四方大地，有天朝上国与八方藩国，所有藩国皆臣服天朝上国之下，由皇帝垂拱而治。而你我皆属西方颛而之国，颛而之国是上古贤君立国之地，后臣服天朝上国，为其藩国，算是西方第一大国。只是西方物产贫瘠，虽然地大却人口稀少，一向和临近的数个藩国有所争执不睦。”

　　顿了一顿，先生觉得既然已经说到这种程度了，干脆也不藏着掖着了，他继续道：“西方数国之中，大多为分封藩国，唯天朝上国马首是瞻，但我颛而之国，立国极早，一向被天朝上国视为异类，暗中操纵其他数国不断侵扰，南方的战乱，也不外于此。这种侵扰，常年持续，每次总能蚕食一城一地，久而久之，我颛而之国的版图就越来越小。”

　　“所以说，如果南方不被攻打下来一个城市，这种侵扰不会停止？”子柏风愣了一下，问道。

　　“可以如此说，这种侵扰，我已经见过三次，每次都是战乱数十年，休止不到百年便又战乱又起，只是前几次还未成波及到蒙城，现在蒙城也已经不安全了。”

　　子柏风张大了嘴巴，倒不是因为战争要持续数十年，旷日持久的战乱，子柏风在历史上也学到过，他只是掰着手指头在算先生到底活了多少岁，战乱数十年，再休止百年，就算是一个过程是一百三十年，这三次也有四百岁了……等等，确定是四百岁吗？

　　子柏风第一次和落千山感同身受，为毛手指头不够用了啊！连脚趾头加上都不够用啊，难道不能用数汗毛吗？落千山的数学是武术教头教的，自己的数学也不怎么样嘛，看来真的是体育老师教的？

　　唉，看来短期内想要战争结束，是不可能的了。

　　好在战争和自己没啥关系，现在也别指望着战争能够快点结束了，先搞定流民问题吧。

　　“先生，我想开放户籍。”子柏风又说了一句，石破天惊。

　　“什么？”先生却是吓了一跳。

　　“开放户籍。”子柏风又重复了一次，先生看他斩钉截铁的样子，却是摇头道：“你都已经作出决定了，还多说什么？反正我是不会支持你的。”

　　听到先生这么说，子柏风有些失望，却还是毫不动摇地说道：“先生你不需要支持我，只要不阻止我就行。”

　　流民的安置，一向是最为让人头痛的事情。

　　古代如此，现代如此，这个世界也是如此。

　　先不说土地的承载力，文化与习俗的差异，当一个人对一方土地没有敬畏，没有牵挂，没有热爱，那么他能够做出来什么事，谁都不知道。

　　所以，当初洋河大水，府君以极大的魄力启用了流民就地落户的政策，才得到了许多人的赞赏，因为落户简单，想要消弭落户之后的影响，才是最麻烦的。

　　想想子氏父子，落户十年，才被村民所接纳，这还是子柏风成了村正之后的结果，其他的地方，每一个落户的流民，都将是一个不安分的因素。

　　古往今来，这世界上最复杂的，始终都是人心。

　　“我不会阻止你，但是你能否说服府君，却也是问题。”先生道，“这次流民数量极多，一旦你这里开了先例，其他地方的流民都会向你这里涌入，你九燕乡本就难以为继，何苦如此？”

　　这个世界没有潘多拉魔盒，所以先生没有以此作比喻，但是这确实是一个潘多拉魔盒，只要打开了，便再没办法关上。

　　“先生，我和我父亲，也曾经是流民。”子柏风道，他现在依然记得，当初他们刚刚安家之时，父亲经常会在半夜惊醒，惊慌失措地抱着他，口中嘟囔着什么听不懂的胡话，那就是又做梦，梦到了流离失所之时，梦到子柏风饿到奄奄一息，差点就死了。

　　而当初落千山驱赶流民，那毫无怜悯的强硬态度，也让子柏风很是受伤。

　　他虽然知道落千山是尽职尽责地保护蒙城的利益，但他无法向落千山那样，只要接受了命令，便不再多想。

　　但最重要的，还是子柏风前来蒙城时，看到蒙城上的那一溜人头。

　　已经快要风干了的人头……

　　看子柏风的态度如此坚决，先生问道：“可以说说你的计划吗？”

　　子柏风便从踏雪背上取下了一卷地图，在先生的案上铺开，讲了起来。

　　先生起先还皱着眉头，渐渐地就又舒展开来，开始慢慢点头，到了最后，先生笑骂道：“你个小猴子，你来见我，可不是为了借书，就是为了这件事吧！都准备得这么充分了，去吧，做你想做的事。”

　　子柏风到底让府君点头了，虽然他不知道先生有没有在其中起到作用，但是他确实拿到了这个能够让外籍落户的权限。

　　“府君承受了很大的压力，毕竟接纳了流民，就得罪了其他地方的官员，你可不要辜负府君的信任。”先生提点子柏风，子柏风一拍胸膛，道：“你放心吧！”

　　子柏风的计划做得很细致，但是计划总是赶不上变化快，真正开始执行这一计划时，除了和他格外亲近的那些人之外，其他人都表现得忧心匆匆。

　　粮食危机还没过去，去南方卖武器、粮食的商队还没回来，这个冬天还没安全地过去，子柏风的新计划就已经上马了，别说是村民们了，其实子坚他们都很是担心，只是不愿意多说，给子柏风带来太大的压力。

　　好在子柏风的威望真的是很高，大家都靠着子柏风的救济过活呢，一个个也不敢翻起风浪，此时此刻，子柏风深觉手中的人手不足，人才难得。

　　别人穿越了都是甩手掌柜啥都不用干，就有忠心耿耿的小弟乖乖把一切打理好，主角只需要混吃等死泡妞打脸就好了，自己倒好，养来的小弟一个比一个不中用，除了卖萌就是吃货，怎么想都让人很无奈。

　　子柏风的流民安置计划，最大的亮点就是他提出来的一乡双镇，只是第一眼，先生就知道子柏风是真的经过了深思熟虑了。

　　九燕乡成立之时，子柏风就打算以下燕村为基础，建立起一个小城镇，作为九燕乡的行政中心，这一部分人暂时还是从其他村子里迁移过来的，之所以建立在下燕村附近，是打算借下燕村较高的土地承载力。

　　而他的安置计划，并不是打算把流民简单粗暴地插入到原来的群众中去，而是重新划定了一片区域，打算建设九燕乡的第二个镇子。

　　或者说，一开始只是一个聚集村，而不能算是镇子，但是子柏风给这个镇子以详细的规划，最终会把这里打造成一个拥有两到三个村子作为卫星，商业、物流为主的镇子。

　　这个镇子的选址很关键，子柏风尽最大可能设在了距离其他的所有村子、城市都很远的地方，这就最大限度地把他们和原居民隔离开来，减少彼此之间的冲突，并为镇子的发展留出了最大的空间。

　　子柏风所选的地方，是距离蒙城四十里，距离官道五里，临近濛河的一块地势较高的地方，这一带濛河宽阔平缓，水深足够，子柏风打算在这里建立一个大的码头，并以此为中心建设新镇。

　　之所以建立在这里，不仅仅是因为地利，还因为子柏风发现河流对于灵气的传递非常有效，随着青石的成长，整个九燕乡近水的地方，灵气都有一定程度的复苏，濛河本身物产丰富，能够减少食物供应压力。临近河水，也能够让子柏风乘坐云舟快速来往。


第一二五章：一场雪落夜归人

　　“爹，你不帮我可没人帮我了，你忍心我每天累个半死吗？什么？木工活？再找几个木工来顶着呗，后勤这块你不做我可没能信任的人了。什么，婶儿你也想来，你先问问我爹同意不，我可不想被我爹打断腿。”

　　“柱子叔，别寻玉了，来当官吧，寻玉？寻玉有啥出息，来来来，别躲着，男子汉大丈夫，要干出一番事业来，不然何以成家？对了，把你家细腿也借给我，我另有用处。”

　　“四狗，你不是想要当官吗？我先告诉你，不当也得当，给我滚过来，我亏待不了你！”

　　“老坨子，愿意来当官吗？有俸禄哦，能给你家小坨子攒钱赶考！你说你啥也不会？那有啥不会的？总能用到你。”

　　“老爷子，把大叔借给我吧！二叔也成，还有你家老大老二……什么，你要把老三也借给我，我说老爷子，做人不带这么无耻的……好吧好吧，都来吧，反正现在不嫌人多，我可说好了，现在都是苦差事，不见得比寻玉收成多。俸禄？俸禄自然是有的，一切参照公务员待遇！你家老四也想来？无耻！”

　　“先生，学堂里有啥能用的人才没？先给我来几个，脑袋灵光点的，别迂腐……先生您就别打趣我了，我啥时候那么呆头呆脑过……好吧，我承认，我承认！先生，你这书院太保守了，快点扩编吧……啥？赞助？赞助是啥？我听不懂……”

　　“府君大人，我为你解决流民烦恼，您不意思意思，怎么也给点赞助啊。什么叫赞助？赞助都不懂？有钱给钱，有人给人，我不嫌多。就是别啥歪瓜裂枣的都给我就行，对了，我上次来算账的时候，有一个账房我看着不错，那个也给我，除此之外，再多给我准备点人，多多益善，不愁多！”

　　“千山，再给我几个人，刘列李带腿都快跑断了……千山？落千山你敢逃跑？有胆来跟我拼酒，我灌的你找不着北告诉你！别让我堵到你，你个没卵蛋的孬种！给我滚回来！那个谁，你家将军到底躲哪里去了？快给我把他抓回来！看我不喝死他！”

　　“小狐狸，你别躲，我先问你，你会写字了不？你又点头又摇头是什么意思？别跟我说你不会，你可是我的大弟子，你先给我当秘书，文书是干嘛的？就是我让你把什么记下来，你就记下来，我让你提醒我什么，你就提醒我什么，这个又叫小蜜，漂亮女孩子都喜欢干这个……好吧好吧，小青你也来当小蜜，啥都吃醋，你到底是吃啥长大的……我先声明，不准打架，谁打架我把谁撤了！”

　　“小石头，这里没你的事，别瞎参合，去去去！你说你也会写字？你还会算账？得了吧，你不给我捣乱就好了，你就算了，把小盘给我。”

　　接下来，子柏风是坑蒙拐骗齐上阵，见谁逮谁，飞速搞定了一个杂耍班子，老少爷们齐聚一堂，还有几个千妖百魅的小女子。就连小石头都跟着一起来了，小石头这家伙能打能混，纠结了一大帮的小家伙，算是下燕村乃至九燕乡的一霸，等到了流民来了，若是有年龄差不多年龄的小孩子，小石头也能派的上用场，这个……算是少先队员或者说童子军了。

　　即便如此，子柏风还是觉得人手不够，不过也只能这样凑活着了。

　　已经有了下燕村附近建设九燕镇的一次经验，再来一次，初期准备工作简单许多，这个新镇子，子柏风把它命名为燕翼镇，它就是九燕乡的翅膀，不但要成为容纳流民之地，更要成为九燕乡腾飞的新契机。

　　此时此刻，九燕镇的日常运转，子柏风几乎都交给了燕老五及一帮燕氏的族老，子柏风帮小燕村夺回玉石之后，他在各大村子里的威望提升了不少，而刀刘村的一场小规模会战，更是让子柏风的威望一时无二。

　　不过几天的功夫，在众人的全力奋战之下，燕翼镇已经起了几排房屋，其中一排就是他们的办公室，而另外一些则是为第一批流民准备的居所。

　　等到第一批流民到来，后续的建设工作就完全交给他们，暂时来说，子柏风会把燕翼镇建设成一个孤岛，不让他们和原来的乡民有太多接触，以免引起冲突。

　　这种思路，与其说是建设一个新城镇，不如说是建设一个大工厂，吃穿用住都在工厂里完成，不用出去。

　　直到万事俱备只欠东风。

　　子柏风终于张贴出了告示，宣布下燕村开始接纳流民，对于审核通过的，可以就地落户。

　　都说乱世用重典，子柏风不但设立了审核的制度，以剔除流民中的逃犯、流氓、强盗，还给燕翼镇设立了非常严格的规章制度，一旦违反，就必须接受惩罚，轻则打板子，重则驱逐出境，甚至还有可能会被处死。

　　从这点上来说，这里确实不像是一个镇子，而像是一个营地。

　　都说慈不掌兵，子柏风不掌兵，却也不打算仁慈。

　　什么叫仁慈？在乱世之中，敢收容流民，就已经算是仁慈。仁慈也是有限度的，指望他一个杀仙人如杀鸡的家伙当圣母？那也太苛求他了。

　　子柏风一直信奉不作就不会死的想法，自己作死的，他不介意让对方去死。

　　子柏风把告示就贴在了官道上，贴出去之后便不再管了，和上次九燕镇一样的策略。

　　已经十一月，一场初雪突袭蒙城，虽然雪很薄，却让野外生活几乎成了不可能的事情，这一天，第一批将信将疑的流民，来到了燕翼镇。

　　那似乎是一家三口，互相搀扶着的夫妻和紧紧抱着父母大腿的孩子。

　　此时天色已晚，柱子穿着一身老皮衣，挎着猎刀，背着弓，正在精神抖擞地绕着燕翼镇巡逻，众人都有共识，今天应该会有人来燕翼镇。

　　细腿在旁边陪着主人，冬天了，细腿的毛也长了许多，黄色的皮毛，如同缎子一般反射着星月之光。

　　幻形诀不能让这些生物长久幻形，细腿基本上一半时间是原形，一半时间是人形，不过，不论是人形还是原形，她倒是都能和柱子在一起。

　　柱子第一次在这里看到化名细娘的细腿时，差点把眼睛都瞪出来了。

　　然后子柏风就宣布柱子、四狗、细腿带领着几个健壮的村民，和刘列李带一起组成燕翼镇镇卫司。而镇卫司又分为侦缉科和执法科，别看柱子长的五大三粗，行事风风火火，那可是货真价实的老猎人，一双眼睛不论是看人还是看动物，都毒辣着呢，让他来解决犯罪问题，寻找点蛛丝马迹，那绝对是人尽其用。而细腿就不用说了，它的感官绝对是最灵的。

　　而且这俩绝对能够配合默契。

　　现在盘子不大，子柏风虽然为他们分配了职责，却没有任命谁负责各自的部门，他打算来个竞争上岗，谁表现出来的能力最强，就让谁做老大。

　　大家都知根知底的，工作上暂时没啥混乱，而且一个个憋足了劲，打算争上一争呢。

　　现在柱子就在向细腿絮絮叨叨，道：“你说细娘，一到晚上就不见了，想要找个人陪我巡逻都没人，还好有细腿你陪着我……”

　　细腿在那边无奈翻白眼，这个主人太笨了，笨死了。

　　突然，它转过头来，看向了一侧，发出了警告似的呜呜声。

　　“谁？给我出来！”柱子一手按刀，怒喝一声。

　　“将军饶命！”那边顿时传来了惊慌失措的声音，一家三口扶持着，抖抖索索地走出来，也不顾地上积雪，噗通一声就跪在地上：“我们……我们是逃难来的，我们听说……听说……”

　　“是难民？”本来，被人叫了一声将军，柱子正高兴着呢，他一直很羡慕落千山威风凛凛的样子，本打算抖抖威风，但是看到对方跪都快跪不住的样子，顿时心软了。

　　细腿上去嗅了嗅三个人，没啥危险的气息，又绕回了柱子的身边。

　　“来，你们跟我走吧，我去给你们安排住的地方，先住下吃口热饭。”

　　一家三口挣扎了一下，竟然没站起来，柱子叹了一声，从怀里取出一个小瓶子，道：“先喝两口，暖暖身子。”

　　这样的雪夜还出来巡逻，确实是苦差事，不过和山中寻玉比起来，又算不得什么，寒冷的冬日，有时候需要这样喝酒驱寒。

　　就连小孩子都灌了几口，这才有力气起身。

　　“进来吧，别怕。”柱子带着他们走进了营地，推开一扇门，里面几个汉子正围着火炉说笑，一股食物的香气扑面而来。

　　“先吃点东西，一会给你们安排住的地方。”燕大站起来，露出了憨厚的笑容，把一副碗筷递了过来。

　　本以为泪已干，血已冷。

　　但一家三口的眼睛立刻模糊了，丈夫抖抖索索地接过碗筷，先递给了妻子，妻子又递给了孩子。

　　“别客气，还有。”燕大又送上了几个碗筷，又好心叮嘱道：“饿久了不能多吃，要先喝点稀粥，别急，还有，还有……”

　　“我估计还有人来，我再出去转转。”柱子没停留，关上门又离去。

　　有时候幸福就是一碗粥，捧在我手里，你有，他也有。


第一二六章：一张黄籍重千金

　　这一夜，营地里多了十来个人，一家一个格子间，挤在一起，裹着厚厚的棉被，美美得睡了一夜。

　　第二天一早，子柏风从下燕村来到燕翼镇时，就看到了这些人正在听柱子背诵这里的规矩，三两个小孩子凑在一起，蹲在地上玩着自己的游戏，不时发出响亮的笑声。

　　一夜的温暖之后，这些难民大多还没反应过来，有种不真实的感觉，听着柱子宣读的一切，有的担忧，有的欣喜。

　　“将军，将军，只要我们不违反这些，就能在这里一直住下去？”最先发问的是昨晚最早来的那个男人，他们一家三口在外面讨生活实在是太难了。

　　“是，只要不违反这些，就没人能够赶走你们。”子柏风替柱子回答。

　　“乡正大人。”柱子连忙鞠躬施礼，现在他们也是体制内的人员了，礼不可废。

　　“这些人都审核过了吗？”子柏风问柱子，其实所谓的审核，也就是柱子盘问一番，细腿嗅两下，确认没啥危险。至于更严格的审核，则是后续进行的。

　　子柏风能够让他们入籍，就能让他们脱籍，可以说掌握了生杀大权。

　　“来，给他们登记吧。”子柏风对身后道。

　　他身后是老坨子父子和小石头，平日里众人晚上可以住在这里，也可以回去，子柏风的云舟速度很快，半小时就到家。

　　子柏风每天都要回去，毕竟那边还有一摊子，这边则是轮流值日。

　　老坨子家里还有小坨子的弟弟嗷嗷待哺，他老婆一个人照应不来家里的活，所以老坨子父子每天都赶个来回，其他人，就连小石头都在这里住过几晚。

　　老坨子父子都是认真负责的人，他们立刻摆开了案子，小坨子取出了一个书箱，摆在桌子上，书箱是子坚做了，子柏风绘了小坨子最喜欢的仙鹤兰花送给小坨子的，也是对小坨子学业的奖励。

　　书箱很是精致漂亮，里面装的东西，却是绝对能让人吓掉下巴。

　　小坨子打开书箱，从里面拿出了文房四宝和一个册子，打算登记造册，此外，又拿出来了一叠黄色薄木板，看到那一叠薄木板，十多个难民的眼睛就直了。

　　这是黄籍，乃是正儿八经的户籍，真正落户此地的标志，而非是用纸书写的临时白籍。

　　老坨子乐颠颠地去打水磨墨，丝毫不像当爹的，倒像是小坨子的跟班。

　　小坨子穿了一身小号的青衿，因为年龄的关系，没有束发，看起来有些不伦不类，但是一张小脸却很是严肃，抬头道：“各家各户，依次排队，不得喧哗，违者责罚！”

　　那范儿，比整天嬉皮笑脸的子柏风可是足多了。站两边的维持秩序的柱子等人都想喊声“威武”了。

　　小坨子摆好文房四宝，正襟危坐，一手扶袖，一伸手，一杆兔毫笔已经落入手中，吸饱了浓墨，板着小脸，抬首问道：“姓名。”

　　“范大牛。”最前方的就是一家三口的丈夫，闻言连忙回答，一边回答，还一边偷偷看看自己怀里的孩子，年岁差不多啊，怎么差那么大呢，人家这孩子，怎么养的？

　　“年龄。”

　　“二十七了。”

　　“籍贯。”

　　“……”

　　“就是你从哪里来的。”老坨子在旁边小声提醒。

　　“哦哦，宪城大范村。”

　　“妻。”小坨子落笔如烟云，刷刷刷书写着，头也不抬。

　　“七？”

　　“就是你老婆。”老坨子不得不在旁边再提醒。

　　“哦，小妹。”

　　“娘家姓什么？”看小坨子眉头微皱抬起头来，老坨子又连忙问道。

　　“娘家姓齐。”

　　“范齐氏。”小坨子嘀咕了一声，又问了一番，“子？”

　　“范狗儿。”这下算是听懂了。

　　书写完，小坨子拿出一颗印信，端端正正印在了黄籍上，这印信是燕翼镇的印信，此时掌握在小坨子的手里，也就是说，现在这个才十岁的小家伙，就是燕翼镇真正意义上的镇长……至少所有事务，都必须通过他的印信。

　　印完之后，小坨子两手捧起黄籍，仔细看了一遍并无差误，这才交给了范大牛，道：“收好，这便是你们今后的户籍，不可丢失，丢失不补。如果不放心，可以暂存在我户籍司。”

　　户籍司就俩人，老坨子和小坨子，老坨子是保管员，他谨小慎微，心细如发，断不会出差错。

　　范大牛却是不舍得把户籍存起来，他们一家三口捧着那户籍看了又看，又哭又笑。

　　有些东西，没有失去，就不知道珍贵，若不是此次流离失所，他们也不会想到，这样一个小小的薄片儿，竟然比生命还重要。

　　“下一个。”小坨子小脸微微涨红，却是继续板着脸，道：“不许喧哗，速速离去！”

　　子柏风站在小坨子身后，轻轻点了点头。

　　子柏风也算是当了一阵子先生了，真正能被他看重，当做衣钵传人的学生，还就小坨子一个，就是这小家伙，好的不学，非要学自己以前那做派，严肃认真得跟个小老头一般。

　　不过严肃也有严肃的好处，现在的小坨子，那可是相当镇得住场子，看流民们敬畏的眼神，怕是比对子柏风还恭敬一些。

　　子柏风转身离开，去查看其他地方的工作去了，小坨子才轻轻嘘了一口气，手臂也不那么僵硬了。

　　老坨子莞尔，自己家的孩子，还真要强。

　　但正是这种要强，却是农家贫寒子弟摆脱贫穷命运的最重要的品性。

　　老坨子突然又想起大半年前，那时的子柏风还是一个刚刚来到下燕村的小村正，而小坨子还是一个胆小怕事，流着鼻涕的小屁孩。

　　此时再看，物是人非。

　　村正大人，是自己家的恩人啊。

　　就像是小坨子的梦想是当一名村正一样，不论子柏风怎么升官，对老坨子来说，似乎永远都是那么一个普通的小村正。

　　这边小坨子登完记，那边小石头就已经跳了出来，对这些小家伙们招招手，道：“来啊，我带你们去玩！很好玩的！”

　　“去吧。”子柏风在旁边笑着鼓励道。

　　那些村民这才放开了手中牵着的小家伙们，让他们和小石头一起去玩闹。

　　看一切都上了正轨，子柏风这才点点头，转身回到了水边，把那些正在和两只锦鲤玩闹的小家伙们赶开，自己登上了小船，前往蒙城。

　　随着子柏风双线开战，他手头的粮食和资金都开始吃紧，原本打算用一船粮食维持到前往南方的商队回来，但此时看来，这只是一种奢望。

　　所以，这几日，子柏风还计划着另外一件重要的事。

　　顺路，子柏风还去看了看铁胎，铁胎不知道受了什么惊吓，子柏风在那里半晌，这才小心翼翼地出现了，如同受惊的孩子一般，缠着子柏风不想要子柏风离开。

　　“别怕，别怕，如果有什么人过来，你就藏得深深的，千万别出来，知道了吗？”子柏风轻声安抚铁胎，看着铁胎深深地沉入了土地之中，他这才转身离去。

　　他决定这两日多来看看铁胎的情况，免得有什么人来惊扰了它，影响了矿脉的成长。

　　……

　　鸟鼠观，已经空寂无人数月之久了，而今日，它终于又迎来了新的访客。

　　红羽把双爪抓着的吊篮放在山门之外，自个儿落到一旁，拼命伸着舌头喘气，如同快要溺死的老狗。

　　落千山一个翻身从吊篮里面跳出来，四下看了看，笑道：“有红羽就是方便，当初我们可是爬了一天多的时间，才到了这里。”

　　他抬步就向前走，在他身后笨拙地从吊篮里面爬出来的子柏风，正伸手打算扶他的肩膀，恰好扶了一个空，啊啊叫着，手舞足蹈地就来了一个仙女下凡，脸先着地。

　　“你还能更笨一点吗？”落千山无奈地回头递给子柏风一只手，却看到两只老母鸡带着三只还不会飞的灰色小鹤，从子柏风身上脸上踩过，印下了几个清晰的爪印。

　　算了，就当没看到吧……

　　落千山干脆丢下了趴在地上的子柏风，自己又先逛了一遍。

　　故地重游，特别是身为胜利者，落千山又有一番感慨。

　　上次的一场大战之后，再无人来过，好在落千山身为职业军人，有着优秀的习惯，上次占尽上风时，就已经打扫了战场，所以此地没有臭烘烘的腐尸，也没有满地乱爬的虫子。

　　当然，现在是冬天，这点也功不可没，因为落千山只是把那些尸体草草掩埋了罢了。

　　冬日的鸟鼠观，失去了灵力的滋润，万物凋零，只剩下一棵挂满了鸟巢的大松树还郁郁葱葱的。往日总是笼罩其上的雾气也已经散开，没有了烟云笼罩的鸟鼠观，变得干巴巴的，似乎破败了许多。

　　上次子柏风等人走得太匆忙，所以没来得及打扫战场，他们再回到这里，就是为了收刮战利品来了，这里本就是子柏风和落千山两个人的战利品，所以无论如何都要带落千山过来。

　　“等会我就把那些云车修一修，到时候就不用吊篮了。”子柏风终于从地上爬起来，抹了抹脸，指着墙边一溜的废弃云车，道。

　　“我不是拉车的畜生！”红羽气愤地大叫，子柏风和落千山谁都不理它。

　　“哼，我和你们没话说，看你们下山的时候求不求我。”红羽气愤地去了。


第一二七章：一番搜刮战利品

　　“你家这大鹤还真多嘴。”落千山凑到子柏风身边，小声说道。

　　“别废话了，赶快干活。”子柏风挽挽袖子，整个鸟鼠观可大着呢，今天要把鸟鼠观的财产清算一下，这可是他的财产，真真正正属于他的。

　　哦，其中一部分，那么一小小小小的点点点点的小部分，是属于落千山的。

　　进了鸟鼠观的大门就是正殿，当初子柏风和落千山就是在这里分别杀了非幻子和曲龙子，奠定了他们成功的基础。

　　此时门口的鲜血已经干涸淡化，不仔细看，根本就看不出来是鲜血。而半开的房门之内，原本整齐摆放的香主牌位已经七零八落，落了一层灰尘。

　　“我去，这桌子是千年紫檀木的！”落千山伸手抹了抹桌子，就大叫起来，府君喜欢各种根雕木头，所以落千山对此也耳濡目染，了解了一些。

　　“是千年紫檀木的没错，但是眼下运不出去，劈开又不值钱。”子柏风也算是半个木匠，这边一搭眼就看出来了，而且千年紫檀这种东西，在乱世其实不值钱的，都说乱世藏金银，需要一些金银之类的硬通货才行。

　　“不过这些牌位不错。”子柏风一搭眼就看到那些鸟鼠观祖先的牌位，子柏风对这鸟鼠观完全没好感，自然也不会尊敬他们的祖先，拎过来掂量了一下，道：“这些牌位拿回去，可以给我做个小书箱，还能做俩镇纸……”

　　“你不是有好多书箱了吗？”落千山疑惑，这家伙的书房里摆了一溜书箱，大大小小，各色各样的，镇纸更是能砸死人。

　　“书箱是书生的浪漫，你粗人，不懂。”子柏风鄙视他，他不但有一大堆的书箱，还有一大堆的文房四宝呢。

　　落千山耸耸肩，伸手拿起了一旁的烛台，然后高兴道：“这个不错，金的！”

　　“拿去卖钱平分！”子柏风连忙把那几个金烛台也丢进了袋子里。

　　“哈！”落千山蹲下来寻摸了片刻，从地上摸到了一把小剑，立刻道：“这是非幻子的飞剑，这个给我了！”

　　当初他们没找到非幻子的飞剑，原来是掉在地上了，想来非幻子也并不是全无防备，而是暗中准备了飞剑，只是子柏风的束月太快，太无迹。

　　“给了你你也不会用！”子柏风道。

　　“我拿来当防身匕首。”落千山一弯腰，就把那小剑当匕首插进了靴筒里。

　　“你不是已经有匕首了吗？”子柏风眼馋，那可是非幻子的飞剑啊，怎么也是和自己的束月一个级别的吧！

　　子柏风经手过二十多柄飞剑，明显感觉束月和其他飞剑的不同，这种不同是材质上的，先天上的，就连非阳子留下的那柄飞剑，都比不过。

　　他并不知道，非阳子真正的飞剑是他的发钗，他已经悄悄交给了非间子，让非间子带走了。而他用来自裁的飞剑，不过是一把备用飞剑。而他们三兄弟所使用的飞剑，和后辈的飞剑不同，都是先辈留下的宝贝。

　　“武器是军人的浪漫，你弱鸡，不懂。”落千山毫不留情地反唇相讥，不留情面。

　　好吧，我是自讨苦吃，子柏风摸摸鼻子，就当自己没看到那飞剑。

　　两个人把这大殿搜刮了一遍，顿时眉开眼笑，这大殿里面就没一个是便宜货，非金即银，偶尔一些地方不是金银，那也不是凡物，而是子柏风和落千山俩人孤陋寡闻，不认识。

　　就这一个大殿搜刮完，子柏风的燃眉之急就已经解决了，更不要说还剩下其他的建筑。

　　千年的宗派，即便只是一个很小的门派，那底蕴也不是一个小小的九燕乡能够比拟的。

　　“我发财了！发财了！”子柏风那个高兴啊，其实他早就已经发财了，青石叔屁股底下那一大堆的玉石，价值不知几何，但是供应鸟鼠观这种地方几百年都没问题了。

　　但是那些东西和真金白银还是不同。

　　“下山之后，就让中曲山再发些粮食过来！”子柏风得意洋洋地唱了起来：“我发财了发财了，我不知道怎么去花，我左手一只诺基亚，我右手摩托罗拉……”

　　落千山翻白眼，这家伙又疯了。

　　两个人拖着袋子去了大殿后面，发现所谓千年宗派，真的是太可怕了，就算是垃圾，那都是高端洋垃圾，拿出去都能卖高价的。一开始俩人还拖着袋子，后来俩人就不拖了，直接清点一番，登记造册，把东西还留在原地。

　　反正逃不了，总是自己的。

　　“早知道这种地方这么多值钱的东西，我还发啥愁呢？”子柏风为自己掉的那些头发不值。

　　“嘿嘿，我可以带回去给府君，让府君度过这个难关……”落千山嘿嘿直笑。

　　“这里这么多重要的东西，还是赶快派人过来，难保没有人会来偷东西。”子柏风突然想起了仙人巡查，仙人巡查既然能来这里，其他的修道者说不定也能来。

　　“嗯，回去就派几个人看着，可不能让人偷走了。”落千山连连点头。

　　两个人一路盘查清点，然后子柏风一抬头，一个牌匾映入眼帘：“藏书阁”。

　　子柏风进入了那藏书馆，顿时就大叫起来，就像是护犊的老虎一般，双手一圈：“这些都是我的！我的！”

　　子柏风是个书痴，前世今生都是，一眼看过去，满眼都是书籍，这些书籍里面有一些是修炼的典籍，但是更多的却是各种杂记，仔细一看，有各种修道心得，游历见闻，一生记述，还有从不知道什么地方弄来的书籍，绝大多数子柏风连听都没有听过。

　　一眼扫过去，子柏风就走不动路了，随便抽了一本，就津津有味地看了起来。

　　落千山也随便抽了一本，却发现书页都有些腐朽了。

　　“脏手别动！都是我的！我的！”子柏风顿时大叫起来，乱踢乱打把落千山赶出去，挽了挽袖子，抓起一根拂尘道：“真是暴殄天物！看来是要好好打扫一下，保养一下了！”

　　看子柏风那么斗志十足，落千山无奈地抓抓头发，转身走了出去，刚走了几步，就看到旁边一处房子上写着“藏兵阁”的字样，顿时心碰碰跳了起来。

　　“不是吧，不是吧，我太幸福了！”刚刚推开门，落千山就大声宣布了所有权：“这里面的东西都是我的！”

　　只见藏兵阁里面，各色兵器，刀枪剑戟，一个个寒光闪闪，但也有许多已经有些锈蚀了。

　　“夭寿啊！作孽啊！”落千山对兵器的痴迷，那是绝对不下子柏风对书籍的痴迷，顿时忘了清点其他的东西，挽起袖子就打算清扫垃圾，保养兵器。片刻之间，两个人就都被扬起的灰尘呛得咳嗽着出来。

　　“真该早点来的。”子柏风抹抹脸，左右看看，进了一间房里，拿出来两件道袍，丢给落千山一件，道：“换上，别脏了衣服。”

　　两个人换上了道袍，互相一看，得，活脱脱两个道士。

　　“贫道风柏子，见过道友！”子柏风甩了甩手中的拂尘，作揖道。

　　“无量天尊！贫道……千山子，见过道友。”落千山道士还是见过不少的，回礼的时候也似模似样。

　　子柏风和落千山对望一眼，哈哈笑了起来。

　　两个难得玩心大起的家伙玩了一会儿扮道士的游戏，就又分头去清扫自己的心肝儿肉，忙的昏天黑地，浑然忘记了时间。

　　就在此时，一声大喝响彻云霄：“鸟鼠观修士，速速出来迎接！”

　　子柏风愣了一下，顿时面色剧变。

　　这个声音，这种语气，只有一个，那就是仙人巡查！

　　矮个子的仙人巡查已经被他们杀了，现在尸骨不见，来的自然就只有高个子的仙人巡查了。

　　怎么办？

　　子柏风的脑海里一时间，闪过了千百个念头。

　　把他也杀了吧！

　　这个想法一闪即逝，子柏风的手边，就只有一把束月剑而已，而对方高高在上，飞在天空，想要突袭也很难。

　　假装人不在？如果对方是来寻找关于矮仙人的踪迹的，没人在的话，他估计也会回来搜索一番。

　　更何况，现在外面还有红羽、两只母鸡和三只小鹤在乱跑呢。

　　子柏风抬起头，就看到对面藏兵阁里，落千山也正抬头看着他，两个人对望一眼，交换了一个眼神，子柏风指了指自己，又对落千山摆了摆手，可落千山也做了同样的动作。

　　仙人巡查和矮仙人的事，子柏风不曾隐瞒落千山，他自然知道现在的情势危急。

　　正因为如此，他才不能让子柏风出面，面对危险，本就是他的职业。

　　不过子柏风却还是一步跨出，对着空中一拱手，道：“巡查大人！”

　　高仙人拍打着身后的翅膀，居高临下看着子柏风，疑惑道：“阁下何人？”

　　天地灵气散失，不但修仙者艰难度日，有天赋的年轻人也越来越少，现在的年轻弟子是越来越罕见了。

　　“在下风柏子。”子柏风根本就没有太多的反应时间，只能下意识地回答。

　　“非柏子？”高仙人微一皱眉，伸手一晃，一卷书册已经出现在眼前，在他面前自动翻动，高仙人低头看了一眼，却道：“非柏子，这上面并无你的记录，你就是非阳子代师收徒的师弟？”

　　“正是。”子柏风后背已经汗津津的了，他绝没想到仙人巡查手中竟然还有鸟鼠观的名单。


第一二八章：一重危机一重忧

　　好在他的“风柏子”听起来好像是“非柏子”，所以才能够逃过一劫。

　　而似乎眼前这高仙人把他当做了非间子，此时也只能硬着头皮，一路错下去了。

　　高仙人摇摇头，如果他没记错，上次来时，鸟鼠观的非阳子就曾经报备过，鸟鼠观多了一名弟子。鸟鼠观理应矮仙人负责花名册报备，矮仙人应该已经修改了名单才是，但直到现在他的巡查簿上都还没有新的资料，估计是巡察司总部掌控巡查天镜的同僚又偷懒了，一直没有为自己的巡查簿同步新的资料。

　　“你师兄在何处？”看子柏风身上灵气充足，算得上一名上好的修仙料子，也难怪非阳子愿意代师收徒，高仙人点了点头，收起了手中的书册，矮仙人的修为他有所了解，仅仅是一个鸟鼠观，还真没什么能耐杀死他。

　　“师兄他下山寻找玉石，尚未回来。”子柏风连忙道。

　　“那其他人呢？”

　　“其他人也大多在山下，山上还有我一位师侄。”子柏风连忙道。

　　听到子柏风这么说，落千山心中腹诽：“师你妹！侄你妹！师侄你妹！”

　　不过落千山也只能上前一步，拱手道：“见过巡查大人！”

　　看子柏风和落千山两个人身上都脏兮兮的，很多书册都被搬出来晾晒，看来两人是在保养藏书，很是怡然自得的样子，高仙人也不疑有他，盘问了子柏风一番有没有遇到矮仙人等，见子柏风言辞恳切，就点点头，转身打算离开。

　　离开之前，他看向了缩在鸟巢里的红羽，道：“听闻鸟鼠观养鹤乃是天下一绝，果不其然，这只大鹤已经登堂入室了吧。”

　　“是的。”子柏风谨慎回答。

　　“你鸟鼠观今次的配额由我另外一名同僚负责，并未在我身上，等我找到了我那位同僚，便来补足你们的配额。如果有人员的变动，下次记得报备给我。”高仙人点点头，转身离去。

　　“嘘……”子柏风轻轻嘘了一口气，背上凉凉的，若不是现在天冷穿得多，怕是都要湿透了。

　　再看落千山，也是汗湿重衣，惊魂未定道：“那人就是仙人巡查？你到底是如何……”

　　他本想问如何干掉仙人巡查的，但是子柏风却是通过瓷片看到，那高仙人还没走远，所以赶快阻止了落千山的话，和落千山假装寒暄几句，又回去整理书籍兵器。

　　等到确认了高仙人真正离开了，子柏风这才长嘘了一口气，和落千山对望一眼，苦笑出声。

　　再无心情保养什么书籍兵器，子柏风和落千山等人随便拽了一些财物，来到了山门前，红羽正惊魂未定地看着四周，他卷着翅膀，把两只母鸡和三只小鹤都护在了身下，看到子柏风出来，这才道：“吓死我了，我还以为死定了呢！”

　　当初被矮仙人追杀，他差点死了；这会被高仙人看到，他本以为自己死定了。

　　“你运气真好，这些仙人巡查往日里都是连拿带扣，无耻的很。”看到子柏风过来，红羽才叹了一口气，道：“这个仙人竟然没有索要供品，真是罕见。”

　　而索要供品，也有很大的可能，会把它当做供品，因为仙鹤的羽翼是非常适合炼化成为仙人巡查的羽翼的。所以这些宗派，其实并不怎么盼着仙人巡查们到来，他们带来的玉石会不会发下来不说，说不定还会索要大量的供品。而子柏风所遇到的这个高仙人，竟然丝毫没有索取，确实很是罕见。

　　“难道仙人里面也有正直的人？”子柏风也没什么心情揣测，只是这样想着。

　　他走到了墙边，找了一个看起来还算完好的云车，运起养妖诀，抬手虚虚地写了出去：“九气分为九色霞，五灵仙驭五云车。”

　　一道烟霞从那废弃的云车四周喷涌出来，把云车轻轻托了起来，子柏风招呼了落千山一声，落千山把袋子扛上了云车，压得云车一沉，好在很快又漂浮了起来。

　　子柏风又招呼了一声，两只母鸡驱赶着三只调皮的小鹤也跳上了云车，红羽抓住了云车的车辕，拍打着双翼，向山下飞去。

　　云车在青石旁盘旋了一圈，轻轻巧巧落在了青石上的小院里。

　　送走了落千山，子柏风低下头去，青石之下，矮仙人的随身物品，还都镇压在那里。

　　是时候让这些东西重见天日了……

　　扈天赐站在奔马石旁，目瞪口呆地看着眼前的景象。

　　不，确切来说，他并不是在看，而是在感受，在呼吸。

　　无穷无尽的灵气，从四面八方涌来，进入了他的体内，让他的身体有些飘飘然起来。

　　“这里竟然有一处洞天福地……”扈天赐不知道自己该说什么好，是大哭一场，还是大笑一场。原以为已经山穷水尽，竟然柳暗花明。

　　被夺走了玉石，自己也身受重伤，扈天赐休养了七八天才能够行动自如。

　　但是身体上的创伤却远远不如心灵上的创伤让他更加难以接受。

　　他终于明白了什么叫做赔了夫人又折兵，不但偷来的玉石都没了，就连之前收来的玉石，都一颗不剩地被抢走了。

　　他仗着自己的武力，打破了之前所建立的信任与规则，而现在，有人教会了他一个真理，抢人者，人恒抢之啊……

　　不论之后怎么努力，少了一城的玉石，他再也别想在这最后一次考验中胜出，成为内门弟子，仙路就此断绝……

　　而更可悲的是，就算是他抱着一万分之一的侥幸心理打算离开蒙城，赶快去下一个城市，继续收玉石，现在也不能离开，因为刀师兄不见了。

　　如果把刀师兄自己抛下……

　　扈天赐都能够想象刀光划过自己咽喉时，自己的悲鸣了。

　　留在蒙城已经全无意义，却又不能离开，自己到底该怎么办？

　　就在他以为已经无路可走时，上天给了他一线生机。

　　“这种洞天福地，若是上报师门……”他低下头，看向了奔马石一旁的界碑。

　　上面端端正正地写着“下燕村”三个字。

　　而且这里是子柏风的地盘……

　　天助我也！

　　……

　　一本书册，几张银票，一把飞剑，一件道袍，以及一个缀着巴掌大翅膀的鸟首小冠。

　　这就是矮仙人留下的全部东西。

　　当初子柏风是简单粗暴把矮仙人身上的东西直接丢在了青石下的，被青石镇压之后，竟然也产生了一些变化，譬如那一身道袍，此时颜色有些淡了，就像是被漂洗过一般。

　　而原本巨大的一对羽翼，此时也和鸟首小冠附着在一起，看起来宛若一只小鸟。

　　小白从窗外跳进来，跃到了案上，伸着脑袋，用红玉一般的眼睛看着那鸟首小冠，然后小心翼翼向前跳了两步，轻轻啄了下，顿时叽叽尖叫起来，对着子柏风进行血泪控诉。

　　“又不是我干的。”子柏风无语凝咽，这只暴力的小鸟，最近越来越暴力了，哪天找几只猪，把它打出去。

　　“去去去，别添乱！”子柏风这会儿正烦着呢，哪有心情和小白胡闹，不过小白似乎是对这巡查仙人的宝贝非常不爽，一直在那里嘀嘀咕咕地乱叫，子柏风不得不找点事情给它干，道：“别闹了，赶快给我把这东西送给千山。”

　　子柏风把银票卷了卷，和一封信笺一起装进了一个小竹筒里面，那竹筒很大，理论上已经超出了小白的承重力，但小白却只是抓起了竹筒，对着子柏风又叽叽喳喳乱叫了一通，发泄了一通不满，这才飞向窗外。

　　到了窗外，小白的身形一晃，顿时变大了许多，翼展足有两尺长短，看起来威武神骏，哪里还像是当初的小小白鸽。

　　子柏风越来越觉得，自己的养妖诀实在是不凡。

　　子柏风已经不是第一天两天接触妖类了，这些妖类，如果是在正常的情况下按部就班地修炼，一点点进步，就会鱼是鱼鹤是鹤，譬如大鹤，就算是变成妖类，也不过是一只更大的鹤。

　　但是养妖诀所滋润过的妖怪，却又有些不同。

　　譬如小狐狸，明明只是普通的狐狸，成了妖也只是一个更强大的狐狸，但是它却化作了三尾狐，三尾狐和普通的狐狸，其实是完全不同的存在。

　　再譬如束月，外形和内在，都几乎完全改变。

　　而现在的小白也是如此，这家伙不知道有什么东西的基因，现在越来越凶悍，越来越暴躁，好在还算是敬业，但凡需要送信，它再生气也会去送。

　　其他的小妖们也或多或少地展现出了不同。

　　就好像是子柏风的养妖诀不但让它们成长，也让它们在进化。

　　小白不多时就追上了落千山，虽然他借了子柏风的锦鲤云舟回蒙城，但速度比之小白，还是差了许多。

　　落千山双手拄刀，站在船头做傲娇状，听到空中传来的破空声，抬起头来，顿时就被小白一脚蹬在脸上，一个踉跄，差点从船上摔下去，手忙脚乱抓住了船舱，伸手一摸，小白这家伙真暴力，直接一脚在他脸上印下了一个三叉戟形状的印子。

　　平沙落雁式！

　　然后，好一个小白，丢下了爪子里的竹筒，在空中一兜，一秒钟也没停留，直接飞走了。


第一二九章：一句有德者居之

　　“这个小白，最近吃啥了？长得又快又暴力。”落千山也对小白没辙，没看到子柏风都整天被扇耳光吗？吃它一脚也不算丢人。

　　“不过我不是刚走吗，柏风又找我做什么？”落千山疑惑，他摸了摸胸口：“难道是发现我偷拿了一本书？不会那么小气吧……”

　　他只是好奇这些东西有什么魔力，能够让子柏风如痴如醉罢了。

　　打开竹筒一看，他才嘘了一口气：“原来是让我帮他把银票换出来，这事简单……”

　　这些银票，在蒙城这种小地方，都没啥地方去换，需要一些经常跑商的商人帮忙从更大的城市银号里兑换，而且还要收取不菲的费用，更不见得安全。

　　不过蒙城官方也有自己的渠道，子柏风自己没这个门路，落千山这个地头蛇却是门清。

　　……

　　之后的几天，子柏风一直提心吊胆的，时刻监控着自己的领地边缘，只要看到了可疑的光点，就赶快注意一番，但是如此这般辛苦了许久，却一直没有看到矮仙人过来，这才放心了一些。

　　这几日，燕翼镇的人也开始多了起来，人数已经突破了一百大关。这些人都被发动起来，挖地盖房，平整土地，栽种树木，开垦田地，总而言之，就算是多消耗一些粮食，也绝对不让这些人闲下来。

　　现在的九燕乡，真的是养不起闲人。

　　大多数人都很是珍惜这难得的机会，有一处容身之所，有一口饭吃，他们暂时已经别无所求。而这些，也已经是子柏风所能提供的极限，要求更多的人不是没有，不过这些不合时宜的人，几乎都没有什么好下场。

　　有一部分人是被驱逐了，但更多的人，就此消失了。

　　某次子柏风从船上下来，就看到刘列正拖着一具尸体从九燕镇里面出来，鲜血流淌在地面上，不多时就化作了黑色的污迹，正在和小石头等人玩耍的小家伙们用好奇和畏惧的目光看着。子柏风也只是看着，什么也不说。

　　他不会因为自己的妇人之仁，打乱好不容易维系起来的秩序，刘列李带是这里的执法者，他们有足够的权力去做自己应该做的事。

　　连续几天，都必须把尸体从镇子里拖出来，再然后，刘列李带都学聪明了，他们找了几个刺头，命令他们去挖坑。

　　挖坑埋什么？毫无疑问，就是他们自己啊！这些刺头也不是傻子。

　　其中一个人死活不肯干活，刘列李带也不多话，直接一刀砍死了，然后让其他人挖。

　　是现在死还是以后死？这真是一个艰难的抉择，但正所谓好死不如赖活着，当他们颤巍巍几乎尿裤子地挖完之后，却看到刘列李带两人一挥手：“你们可以回去了！”

　　这几个刺头从那天开始，就格外乖巧。

　　并不是没有人打算暴力抗法，但毫无疑问被镇压。

　　而一些有着小聪明的人，也在打着自己的主意。装着粮食的临时粮库，就让人非常眼红。

　　看守粮库的是四狗，他好吃懒做的毛病虽然改了不少，但是秉性是深入骨子里的，想要变成勤劳的模范公民还需要很长的一段路走。

　　看守粮库这个活儿很和他的性格，只要搬个躺椅在粮库门前一躺，在那里睡大觉就好了。

　　有人看他似乎没啥警惕性，打算悄悄偷点粮食，谁知道刚刚打开粮库门，就被一道剑光砍了个半死，之后，这人被丢出去自生自灭，再没人胆敢打粮库的主意。

　　乱世用重典，子柏风之前只是在书上看到这句话，现在他才真正明白了，真正的乱世里，想要在混乱中建立秩序是多么不容易，需要付出多少。

　　而想要破坏它，说不定只是一个疏忽就够了。

　　但是仅仅凭借一些强力手段，还不足以让整个燕翼镇发展起来，甚至都难以让它真正健全起来。现在这些人只要有一口粮食，就愿意付出一切，但是人总是会变的，想要让这些人真正成为九燕乡的子民，成为他子柏风的助力，必须给这些人一个生的希望。

　　当初把镇子选在这里，子柏风已经有了一些想法，土地、渔船、运输、简单的加工业，都是未来发展的基础，但是真正能够给这个镇子带来更大的发展的，还是铁矿。

　　铁胎所孕育的铁矿。

　　刀刘村和铁燕村人口都不多，而若是说到运输方便，刀刘村远远不如此地，若是想要把打铁的产业发展起来，需要把重心挪到这里。

　　刀刘村和铁燕村的人愿不愿意离开自己祖辈生活的地方尚未可知，若是有非常方便的班船，每天运送往来，说不定可以缓解中间的矛盾，而早晚会有人觉得住在燕翼镇比较方便，定居下来。

　　但那至少是把整个燕翼镇稳定下来之后了，到时候才能考虑让移民和本地人融合的事宜。

　　所以这几日，子柏风一有机会，就跑去蕴养铁胎，铁胎倒是没有再像当日那般惊恐慌乱，到也让子柏风没有多想。

　　这日，子柏风视察完了燕翼镇，又乘船来到了铁矿脉处，刚刚蹲下，轻轻拍打了几下地面，铁胎就已经如同小狗一般从地上蹿了出来。

　　子柏风把铁胎抱在怀里，这小家伙圆滚滚的，暖暖的，就像是一个肉包子，在怀里滚来滚去，撒娇卖萌。

　　子柏风运起养妖诀，口中默默念诵，手指轻轻滑动，在铁胎光滑的表面上轻轻摩挲着。铁胎本是天生灵物，不算生灵，又不是凡物，这种存在本不可能成妖，但是此时此刻，灵力与灵性在一人一妖之间回转，形成了一道循环，互相滋养。

　　但就在此时，子柏风心中警兆萌生，他猛然一回头，大喝一声：“谁！”

　　手中的铁胎也感觉到不妙，猛然一挣扎，就待落入地面，谁知道猛然间，一道流光突射眼前，那铁胎被什么东西击中了，直接打飞出去，还没落地，就已经落在一人手中。

　　那人青色道袍，不见一点饰物，一手抓着铁胎，就像是传说中的篮球高手，单手抓球，夺都夺不走。

　　子柏风一抬眼，就看到他双目如刀，一眼瞪了过来。

　　我靠！

　　子柏风心中就只有一个念头，原来是他！

　　杀死霸刀前辈，留下了激光一般的“目刀”痕迹的无名高手！

　　不过，都说同样的招数对圣斗士是没用的，对子柏风也没用，其实眼前这种状况，他早就有所准备，在那一瞬间，子柏风千锤百炼的技巧终于派上了用场，他身体向下一矮，袖子向上一抬，袖口里，不知道什么时候，缝了一面小小的铜镜！

　　这铜镜，早在他看到了那恐怖的“目刀”的威力时，就已经做好准备了。

　　“我反！”子柏风大叫一声，双目如刀，铜镜似盾，蕴含着杀意与灵气的目光，撞上了预谋已久的铜镜，竟然真的反射了回去。

　　但也就在那一瞬，子柏风的袖中“啪”一声炸响，铜镜竟然如同被大锤砸中了一般，砰然碎裂，即便是袍袖之下，还穿着厚衣，但子柏风的手臂还是被炸裂的碎片刮得鲜血淋漓。

　　这不科学！

　　再怎么厉害的目光，那也只是目光吧，这面铜镜，可是子柏风从市面上选的最好的高价货，虽然没有玻璃的镜子反射率那么高，但也不至于不遵循反射定律啊！

　　一计不成又生二计，子柏风跨马蹲裆，双手前伸，气沉丹田，舌绽春雷，一声大喝：“慢着！”

　　对方果然停住了，一双眼锐利如刀，上下打量着子柏风，虽然目光依然让人心惊胆战，但是子柏风心里早有准备，所以并不是毫无抵抗之力。

　　他镇定心绪，深吸一口气，也同样打量着对方。

　　“阁下何人，在下九燕乡正子柏风。”看对方沉默不语，子柏风一拱手，道：“阁下目光如刀，定然是世外高人，不知为何来我九燕乡，还出手抢夺我的铁胎？”

　　“物华天宝，有德者居之。”那人看着子柏风，似乎很好奇都这种时候了，子柏风竟然还有心情和他说话，所以回答了一句。

　　有德者你妹啊！

　　往日里，子柏风看小说的时候，看到主角杀死那些原来看守宝物的人，出手抢夺宝物，从没想过这些被杀死的人是什么感受。

　　而现在，子柏风身为看守宝物的BOSS，而要被外面来的人抢走精心看护培养了许久的宝物时，却不由产生了一种难言的荒谬感。

　　“有德者居之？什么叫做有德？”子柏风抬起头，看向了眼前这个人，尽管他知道自己不是这个人的对手，尽管他知道自己恐怕要完蛋，却依然瞪大眼睛，瞪着眼前这个男人：“你有德，你的德在哪里？”

　　那道士沉默不语。

　　他伸出手去：“这铁胎，是我们九燕乡赖以为生的铁胎，等到铁胎蕴养出了这一条铁矿脉，我们九燕乡就可以凭借这一处铁矿脉，养活大半个乡的人。”

　　对方看着他，似乎不明白他在说什么。

　　直到他非常认真地开口：“还给我。”


第一三〇章：一地碎月映碧血

　　“与我何干？”道士还是看着子柏风，自始自终，说话的声音都冷冷清清，铁胎在他的手中挣扎不休，却是无论如何都无法挣脱。

　　与你何干？子柏风看向了他手里的铁胎。

　　所谓仙人，都是这个样子吗？

　　“你抢了我们的铁胎，就是断我们的生路，我是不会放你走的。”子柏风道。

　　不论子柏风说什么，对方都只是沉默不语，这种沉默，让子柏风油然生出了一种难言的无力感，就像是当初面对手持飞剑的非间子。

　　而眼前这个人更危险，不，应该说是危险百倍。

　　我该怎么办？子柏风问自己。当初的非间子有着非常明显的弱点，加上子柏风确实是酒意上涌，所以才敢在非间子的面前那般激愤。

　　但是现在呢？

　　我就要退缩吗？

　　如果日后再遇到更危险的敌人，譬如高仙人，自己就要退缩吗？

　　但如果自己一句话说错了，直接被杀死了怎么办？

　　自己的抱负，家里的老爹、婶儿、小石头，还有那些妖怪们。

　　如果自己真的死了……

　　可是，真的能这样退缩吗？

　　子柏风不知道那些面对危险英勇就义的人是怎么做到的，或许他们也没有做到，谁知道他们死去之前的心情呢？难道敌人还给他们时间写日记吗？

　　子柏风紧紧握住了拳头，右腕之上，束月剑传来了微微的凉意，这就是他现在唯一的依仗。

　　可对手，是只用眼睛，就杀死了霸刀前辈的人。

　　“我已经观察你许久。”道士却突然说话了，他抬起手，把手中的铁胎亮给子柏风看：“我发现你有一种非常奇特的法门，可以蕴养铁胎。”

　　他的语气斩钉截铁，不容置疑，他不是在猜测，而是非常肯定，子柏风的面色就变了。

　　“铁胎乃是先天灵物，却绝对不可能拥有这种神智，所以你可以让这些无灵之物开启灵智？”看子柏风不回答，他又继续道：“我之名，刀痴，我要这铁胎打造一把刀。”

　　刀痴一抬眼，子柏风就如同被老鹰盯住的小鸡一般，丝毫动弹不了。

　　“我发现这铁胎已久，不过早先这铁胎却太幼，难以承受我的锻造，所以我在此守候两月，见你日日滋养，铁胎也终于大成。”

　　子柏风大惊，这自命刀痴的人，竟然在这里躲藏了两个月，而他竟然丝毫未觉，一方面是瓷片的感应能力，似乎也有其极限，而此地灵气毕竟稀薄。而另一方面，这位刀痴远超子柏风的想象。

　　“我借你的法门一用，随我来吧。”刀痴走到子柏风身边，目光一引，子柏风不由自主地抬脚，就想要向前迈步，跟着刀痴一起走。

　　但是那一刻，这位少年心中生出了一股难言的愤怒、倔强与不爽！

　　你娘！你让我走，我就走，我那么贱吗？

　　走你娘！子柏风瞪大眼睛，狠狠地瞪过去！

　　双目如刀又怎么样！我的双眼里还有眼屎呢！有什么了不起！

　　你怎么不去死！怎么不去死一死！

　　子柏风抬手，束月剑如同月光，无形无迹，如梦似幻。

　　他就不信，这近距离用束月剑偷袭，还杀不了这个刀痴！

　　痴你妹，到地狱里去痴吧！

　　子柏风自己也曾经研究过，如何才能防住束月剑，这无形无迹，杀人无痕的绝世仙剑，但凡出鞘，绝不空归。

　　子柏风束月剑出鞘，刺向了刀痴的后背，他只知道目标是后背，却是不知道束月剑到底刺向哪里。

　　但是，他不知道，刀痴却知道。

　　刀痴猛然转过头来，一眼看向了那无形无迹的月光。

　　“嘎”一声，就像是什么稀奇古怪的东西鹏装在了一起，子柏风只觉得自己的手臂被什么东西猛然一拽，那一股大力，几乎把他直接拽飞了，子柏风踉跄了两下，一屁股坐在地上，整个胳膊几乎被拉脱臼了。

　　而束月剑发出了近乎破碎的声音，在地上颤抖着，悲鸣着，化作了满地破碎的月光。

　　束月剑……碎了？

　　子柏风难以置信，他猛然扑上去，不顾那锋利的碎片割伤他的手指，把那满地的碎片，捧在手里。

　　一片片碎片，就像是破碎的透明玻璃，捧在手中，轻若无物，却锋利异常，鲜血浸染之下，如同樱花散落。

　　他犹记得，他养妖诀第一次升级到了第二阶，在第二阶的养妖诀下，束月剑化为了一束月光，而从那天起，这一束月光，就照亮了他的生命，照亮了他前进的道路。

　　云舟之上，他和落千山反目，束月剑护他周全。

　　鸟鼠观中，他亮起一束月光，一剑取走了非幻子的性命，为接下来奠定了胜利的基础。

　　而后来，也是束月引领他找到了铁胎，给刀刘村，给九燕乡带来了新的发展契机。

　　但现在，束月剑，竟然碎了……

　　“走，或者死。”刀痴冷冷地看着他。

　　走？死？

　　走了，就能活下来吗？

　　我不是三岁的小孩子。

　　既然如此，那就死了吧！

　　你永远也别想利用我的力量！

　　子柏风低着头，捧着束月剑，一言不发。

　　鲜血浸透了束月剑，从双手之间滴落。

　　死了又如何？杀了我吧！

　　反正只要你愿意，就会予取予夺，只要你想，别人的死活，与你没有丝毫的关系！

　　那就杀了我吧！

　　子柏风没有说话，但是他的意思，却格外明显。

　　只是，这种表态，却完全表给了瞎子，刀痴看他一言不发，也不多话，直接一把拎起了他的领子，猛然一拽。子柏风觉得自己的身体猛然一轻，竟然如同腾云驾雾一般，被刀痴带着，纵跃而去，瞬息之间，就离开了铁矿脉附近。

　　子柏风没有问要带他去哪里，事实上那也不重要，他只是看着自己被一股奇特的力量托举着，一起一落地前行。

　　一开始还是沿河前进，他甚至看到了燕翼镇，但是他没有开口求助，他只是深深地看了那边一眼。

　　这一切，刚刚步上正轨，难道就此前功尽弃？

　　不！绝不！

　　刚刚似乎停止运转的大脑，再一次活动了起来，他发现自己事实上还是受到了刀痴的“目刀”的影响，这目刀极为神奇，可以伤人，可以伤神，心神皆伤，就无可救药。

　　刚才击碎束月的那一剑，是伤人的剑，刚才让子柏风无法自控的那一剑，是伤神的一剑。

　　刀痴这般的高手，连出两剑，子柏风竟然还能够如许清醒，若是传出去，说不定就有人说子柏风足以自傲了。

　　但是这种念头刚刚冒出来，就被另外一种念头驱散了。

　　屈辱，难言的屈辱。

　　傲你个头啊傲！

　　虽败犹荣这种事情，是最无耻的想法，胜就是胜，拜就是拜，不要给自己找借口！

　　而不到最后一刻，子柏风绝对不会失败，不会让自己失败！

　　在刀痴看不见的角度，子柏风的眼神渐渐变得犀利了起来，他把束月的碎片收入了袖中，开始想着，此时此刻，到底谁能救自己。

　　青石叔？不行。青石叔这种属于地图炮级别的武器，对付个人的效果却一点也不好。

　　蠃鱼？可它已经去了洋河，短时间内不可能回来。

　　红羽？算了吧，这家伙是遇到一点危险就只知道逃跑的主儿，而且就连束月都经不住刀痴的一击——事实上，就连霸刀前辈，也只挡住了四刀，作为霸刀前辈的传人，落千山这家伙……百分百也靠不住。

　　那还有谁？有谁能够救自己？

　　自己所认识的人里，谁能够比刀痴更强大？

　　先生？子柏风想到了先生拿着戒尺，在讲台上讲课的样子，就又摇了摇头。

　　他总觉得先生是高人，可先生从未在他面前表现过什么，就算先生真的是高人，估计也不擅长杀伐之道。

　　那还有谁？

　　高仙人？高仙人估计会比刀痴厉害吧，他看起来就比矮仙人牛逼。

　　可是高仙人又不是自己一个阵营的……

　　但无论如何，此时都必须想办法把自己被刀痴抓来的消息传出去，若不然，自己突然不见了，他们不知道会怎么猜测，想要找人求援也没办法。

　　刀痴带着子柏风一路奔行，他们的速度极快，虽然是沿着濛河，在芦苇丛中奔行，但事实上，刀痴只是在芦苇之上轻轻一点，芦苇甚至没有怎么弯折，就已经再次弹起，向前跃出，若是眼里差的人，连个影子都看不到。

　　“这是……去码头！”子柏风看着这个路线，心中顿时明了。

　　码头人多，总有人能够看到自己！

　　可是当刀痴直接向着一艘玄龟丹舫落去时，子柏风顿时大呼不妙。

　　这家伙，自命刀痴，却竟然和扈天赐、天玄道人一样，是丹木宗的弟子。

　　可自己怎么从没见到过这个人？不但没见过，甚至从未听说过。如果这个人也是丹木宗的弟子，为什么当初自己出手抢夺了扈记的玉石，却不见他出手？又或者，他之所以对自己下手，是因为自己抢夺了扈记的玉石？

　　子柏风还没想透，就已经直接落在了玄龟丹舫的后方，被直接拎到了一个房间里。当刀痴把他放下时，他又变得痴痴傻傻起来。此时他必须装傻，降低刀痴的注意力。

　　就在此时，他听到前方一个声音传来：“叔祖，这些都是祖父派我送来的食物和礼品，您回到丹木宗还需要进行打点，请勿推辞。”

　　子柏风的眼睛顿时亮起来：扈才俊！

　　他竟然回来了！

　　那么，前往南方的船队，应当也回来了！


第一三一章：一言难发寻无迹

　　只是高兴了一刹那，子柏风就又苦笑了。

　　就算是船队回来了又能怎么样？此次前往南方，最终也只是解一时之急，没有了铁胎，就没有铁矿脉，没有铁矿脉，刀刘村就不可能再重拾当初打铁的营生。

　　命运弄人啊！

　　但子柏风总是乐观的，他顿时又想到了一个可能，如果能够想办法让扈才俊知道自己在这里，说不定就可以把消息传出去？

　　刀痴进了房间之后，并没有理会他，而是直接弯腰打开了一个箱子，子柏风张开嘴，就想要说话——只要让扈才俊听到自己的声音，他总能够把消息传出去。

　　谁知道嘴巴刚刚张开，一口气还没吸进去，刀痴就一眼看了过来。

　　这一眼，不知道用了什么法门，难道是目光点穴？子柏风只觉得自己的胸口一闷，张口半晌，竟然一点声音也发不出来。

　　他猛然捂住了自己的喉咙，却发现，自己就连咳嗽都咳不出来。

　　刀痴看了他一眼之后，又回过头去，继续在箱子里翻找着什么。子柏风抬脚就想要冲出去，谁知道刀痴却突然出现在他的身后，向前一推，子柏风顿时摔了一个五体投地，但他落地的声音还没有发出来，就被刀痴猛然一拽，刀痴直接拎着他的一只脚，把他倒拽了起来。

　　他的怀中一物滚了出去，子柏风顿时面色一变，伸手手忙脚乱地想要抓住那东西，谁想到有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，那东西竟然一路咕噜噜滚到了门外去。

　　“师兄？”听到了房间里传来的声音，天玄道人的声音响起来，然后是扈天赐的声音：“师兄，您回来了？我遍寻您不着，今天我要回去宗门一趟，还在发愁如何告知与您！”

　　“嗯。”刀痴只是简单地应了一声，扈天赐和天玄道人那边压低了声音，似乎在讨论什么，然后扈天赐的声音又响起来：“师兄您是否和我们一起回去？”

　　“我另有要事。”刀痴拎着子柏风已经走到了后舷，道：“你们自回即可。”

　　说着，他已经拎着从箱子里取出来的物事，猛然一个纵跃，到了岸上，再几个起落，已经消失不见。

　　天玄道人和扈天赐两人在门外听了许久，听到房间内没有声音了，这才小心翼翼地进来看了一眼，却看房间内早就已经人去楼空，只在地上留着一个鸟首小冠，看起来宛若一只真正的小鸟一般，似乎翅膀还在扇动。

　　“叔祖，如果没有其他事，我便先回去了。”扈才俊也走了过来，在那鸟首小冠上看了一眼，对扈天赐施礼道。

　　他刚刚从外面回来，就被祖父派来送交一些路上的补给，他知道祖父的想法，让他和叔祖扈天赐多加亲近，说不定可以被接引进入丹木宗。

　　但是他冷眼旁观，对叔祖所过的生活都看在眼里，他不觉得这种生活有什么值得羡慕的，更不想做这种狗腿子一般的所谓外门子弟，所以他来这里，也不过是应付一下。

　　同样的，扈天赐也不喜欢自己这个侄孙，只是因为和兄长的关系，不得不应付一下，此时扈才俊一言不发就要离开，正合他意。

　　扈才俊走了之后，扈天赐转回头来，就看到师兄正皱着眉头，把玩着那鸟首小冠。

　　“这东西从哪里来的？”仔细一看，扈天赐也发现了那东西的不凡。

　　“应该是刀师兄丢下的……”天玄道人和扈天赐对望一眼，都看到了对方眼中的亮光。

　　这东西……如果献给师门……

　　本以为已经没有希望了，谁想到，上天不但给了他们第一个契机，竟然还给他们加了一重保险！

　　“刀师兄那里……”扈天赐又想到了刀痴。

　　“刀师兄的性格你也知道，他不会在意的。”天玄道人道，不知道是在说给扈天赐听，还是在努力说服自己。

　　……

　　子柏风失踪了，第二天的时候，众人才发现了这一点。

　　平日里子柏风总是到处乱跑，一天不见人影也没什么奇怪。

　　但是这天恰好是刀刘村的人回来的日子，这等大事，竟然找不到他，堪称奇怪。

　　当时还只是有些疑惑，但等到锦鲤云舟自己回来，却不见子柏风时，众人这才慌了神。

　　众人各自分头寻找，更是第一时间，把这事告知了落千山。

　　而后，落千山就开始了大规模的侦查，不知道暴打了多少人，却也没找到线索。

　　到最后，还是小青找到了子柏风的线索。她曾经和子柏风一起来过这里，知道子柏风在这里养铁胎，子柏风在铁矿脉附近所留下的一滩血迹，成了他留下的最后痕迹。

　　柱子和细腿被火速召集到了铁矿脉附近，虽然已经过去了两天的时间，但是细腿还是嗅到了一丝线索，她回过头去，看着落千山，呜呜叫起来。

　　众人的目光都集中在了落千山的身上，落千山吓了一跳：“那么看着我干什么？”

　　“快把村正大人交出来！”柱子一手按在腰间，飞剑就要出鞘，就算是落千山，想要把子柏风囚禁起来也不行！

　　“呜呜！”细腿连忙摇头，她那个着急啊，这种时候，她真希望自己能够说话，就不会有诸多交流上的障碍了。

　　不过好在柱子和她能够做简单的交流，不多时就明白了她的意思：“你之前见过这个人的气味？这个人的气味和落将军有关？果然还是落千山，你给我……”

　　“不……”落千山的面色变了，他终于知道了细腿的意思。

　　抓走子柏风的，是杀死了他师父的人！

　　听到落千山说出这个结论，细腿点点头，蹲在一旁，情绪有些低落。

　　其他人也都面面相觑，他们大多也知道落千山的师父霸刀前辈被人用眼光杀死的事。

　　如果子柏风落在这样一个人手里，如果……

　　柱子看着地上那一摊鲜血，狠狠一拳打在自己大腿上。

　　落千山深吸了一口气，强自压下了心中的诸般思绪，此时此刻，落千山就不得不去找人求助了。

　　可是，对手是那么恐怖的人……他要去找谁？府君？先生？

　　此时此刻，落千山真恨自己为什么不是什么超级大高手，为什么不能自己出手，就把子柏风救出来，不能够直接杀上去，一刀就把那不知道身份的敌人砍死！

　　最终，落千山还是去找府君了，他虽然不知道府君能不能帮上忙，却不能就此坐视不管。

　　……

　　丹木宗，坐落在崦嵫山巅，丹木掩映之中，远远看过去，如同在烈焰包围之中。

　　而丹木宗的中心，有一颗赤红色的树木高耸，直冲云霄，不知其高，远远看过去，就像是一棵耸立在山顶的巨型火炬。

　　高仙人翅膀轻轻拍打了一下，绕着那巨大的丹木转了一圈，丹木之上，有一些相对丹木来说非常细小，但事实上却很是粗大的树杈，那些树杈之上，还有一些残破的木屋。

　　正如同鸟鼠观曾经千鹤腾空，丹木宗也曾经盛产一种独特的空中坐骑，名为孰湖，这种生物马身鸟翼，人面蛇尾，是天神后裔，飞行速度或许比不过鸟鼠观的大鹤，但力大无穷，战斗力比之大鹤高了不知道多少。

　　而丹木宗鼎盛之时，和巡察司的关系也非常好，因为孰湖的羽翼，也是制作巡查仙人羽翼的好材料。

　　只是千百年过去，天地之间灵气枯竭，孰湖这种天生灵物，对灵气的需求比之大鹤更甚，培育的成功率日渐低下，久而久之丹木宗培育孰湖的法门也已经散失，孰湖死的死走的走，现在的丹木宗，早就已经不再是往昔的丹木宗，他们反而退而求其次，驯化了山下的玄龟，以丹木造船，重新传出了玄龟丹舫之名。

　　玄龟丹舫的丹木宗，和当年丹木孰湖的丹木宗，却又差了不知道多少。

　　高仙人在一处树杈上落下来，以他的修为，隐藏了身形，丹木宗还没有一个人能够看到他。在真正和丹木宗接触之前，他已经侧面调查了一番。丹木宗是附近千里内，首屈一指的大宗派，若说有什么宗派能够杀得了矮仙人的话，那么丹木宗确实是最有可能的。

　　但事实上，调查下来之后，却发现，矮仙人似乎并未来到丹木宗，至少一切迹象表示如此。

　　高仙人自然不会轻易就下结论，他打算真正和丹木宗接触一下。

　　巡查仙人，高高在上，超脱在外，丹木宗这种宗派，哪敢有丝毫怠慢，丹木宗宗主亲自迎接，曲意奉承，百般讨好，诚惶诚恐地接受了巡查仙人派发的玉石，却转脸又送上了厚礼。

　　高仙人虽然性格严肃耿直，却也知道这已经是约定俗成的规矩，稍加推辞，就收了下来。

　　“仙长此次辛苦了，不知仙长之前从何处而来？”丹木宗主笑着寒暄。

　　“我从鸟鼠观而来。”高仙人道。

　　“哦？”丹木宗主道：“我听闻鸟鼠观前段时间，不知何故被人灭了满门，只剩下一个叫做非间子的真传弟子，带着其他残余同门离开了鸟鼠观，不知所踪……”丹木宗主摇摇头，叹息道：“我道孤独啊！”

　　“鸟鼠观被人灭了满门？”高仙人却是皱起了眉头。


第一三二章：一木丹火渐枯竭

　　高仙人离开了丹木宗，向南方飞去，等到远远离开了丹木宗，高仙人突然拔高，飞到云层之上，然后从怀中取出了巡查簿来。

　　丹木宗和鸟鼠观给他提供的互相矛盾的讯息，让他心中有所警觉，而如无意外，应该就能够从这两人中找到线索。

　　此时此刻，他习惯性地翻开巡查簿，靛色的封面自动翻到了鸟鼠观那一页，书页之上浮现出了淡淡的字迹，二十六个名字，跃然纸上。

　　只是搭眼一看，高仙人就皱起眉头来。

　　从上到下数第三个的地方，端端正正写着一个名字：“非柏子”！

　　非柏子？

　　竟然真的有这个名字？那么丹木宗为何告诉自己那人叫做非间子？是他们记错了，还是他们有什么不可告人的目的？

　　巡查仙人的巡查簿，本身神异非常，一旦在上面进行了涂抹修改，巡查簿就会自动把讯息传回巡察司的巡查镜，可以说是一个非常方便的手持微博客户端。

　　只是这种同步并不是即时的，一次同步，需要消耗极大的法力和精力，在天地之间灵气日渐稀薄的现在，早就已经从往日的一日一同步，到现在一月乃至数月才同步一次。

　　如果什么时候任务不紧要，负责同步巡查镜的巡查仙人说不定会偷偷瞒掉一次，以多吞掉一些玉石，拖长到一年一次都不奇怪。

　　而巡查簿并不是人人可用，巡查簿就是巡查仙人的身份象征，想要加入巡察司，第一步就是要得到巡查簿的认可，这巡查簿，就像是传说中的封神榜，生死簿，神秘玄奥非常。

　　所以，这名字如果出现在了自己的巡查簿上，就一定是有人在另外一本巡查簿上写上了。

　　看来丹木宗在撒谎。

　　但高仙人转念一想，矮仙人现在已经身死，如果是他死之前，就被人蒙骗了呢？

　　无法排除这种可能。

　　是再好好观察一下丹木宗，还是前往鸟鼠观再查探一番？

　　高仙人也犹豫了。

　　白云飘飘，天地变幻，站在高高的天空之上俯瞰大地，尚且会被蒙蔽双眼，又何况身在泥潭的人呢？

　　白云之下，崦嵫山上，一处小院里，天玄道人和天赐道人站在一名中年道人面前，面有紧张之色：“可是，副宗主大人……”

　　“下去吧。”副宗主面色平淡，似乎在说什么非常简单的事，“你们的发现，我会报告给宗主的，这件宝物事关重大，我也会亲自向宗主大人汇报，你们两人，不要向任何人提起。”

　　“是，副宗主大人。”天玄道人对天赐道人使了一个眼色，两个人转身退了下去。

　　目送两人离开，副宗主拿出了那鸟首小冠，面上露出了奇异的神色。

　　天玄道人和天赐道人回到了自己的居所，又等了两三天的时间，这才听到消息，丹木宗将排遣一批人前往鸟鼠山下，建立一处分宗，而副宗主七轩道人，将亲自带队前往。而发现了这处洞天福地的天玄道人和天赐道人，被副宗主亲自点兵，作为向导前往，同时两人将会得到内门弟子的资格，进入审查程序。

　　所谓审查程序，大多时候只是一个过场，一旦进入审查资格，那就算是真正的内门弟子了。

　　天玄道人和天赐道人面面相觑，一时间竟然难以置信，许久之后，师兄弟两人竟然抱头痛哭，数十年求索，近日终于有了一个结果。

　　可喜？可悲？

　　谁知道呢？

　　一日之后，丹木宗就已经完全准备好，能够召回的外门弟子，都已经被召回，一艘艘玄龟丹舫从丹木宗的宗门之中驶出，沿着河道，向外驶出。

　　丹木宗号称仙人七百，事实上，所有的外门弟子加起来，也才只有五六百人，但此次，丹木宗不但派出了副宗主七轩道人，更是派出了十多名内门弟子和接近二百名外门弟子，乘坐三十余艘玄龟丹舫，赶赴蒙城地界。

　　这么庞大的力量，已经是孤注一掷。

　　天玄道人和天赐道人也在此列，而且还得到了一些小小的权力，这让一直在外面为宗门打拼的两人喜出望外，一心只想着赶快立下功劳，让自己的资格审查走得快些，等到成为了内门弟子，长生？成仙？那都指日可待。

　　怀着这样的幻想，这些外门弟子们并不曾多想，但是副宗主七轩道人，心中却绝对不像表面上那般平静。

　　天下宗门，看似各占山头，各自立派，但事实上，不论是鸟鼠观还是丹木宗，都已经在巡察司进行了报备。此时天地灵气枯竭，巡察司也严令各大宗门，不得轻启战端，因为一旦开战，本就已经捉襟见肘的各种资源，恐怕消耗更快。

　　而鸟鼠山发现一处洞天福地，毫无疑问，应当是属于鸟鼠观的，和丹木宗没有一点关系，但是丹木宗却有着不得不开战的理由。

　　站在巨大玄龟丹舫的船首，七轩道人回头，看向了那高耸入云的崦嵫山，和崦嵫山上一柱冲天的丹木神树，目光复杂难明。

　　几千年来，丹木宗以丹木为名，以丹木立宗，别派并不知晓，为何在这种资源枯竭的时代，丹木宗还拥有如此多的弟子，为何丹木宗那么多弟子，还没把丹木宗的灵气消耗一空。但是身为丹木宗的副掌教，七轩道人却是非常清楚那是为什么。

　　丹木神树已经存在了无数年，从上古时代丹木宗的先祖栽下丹木神树，并以自身的灵气浇灌开始，这棵树就成了丹木宗的核心。千万年来，它不断生长，庞大的根系覆盖整个崦嵫山地界，绵延千里。更深入地脉之下，吸收埋藏在地脉下的九幽地火，再从枝叶之中散布出来。这些年来，丹木神树的枝叶日渐枯竭，渐渐只剩下了一条笔直的树干和顶部的几许火焰般的树叶。世人只道丹木神树长的便是如此，但七轩道人却知道，上古之时，丹木神树郁郁葱葱，如同天地之间燃起了滔天大火，而现在，火焰将息，而丹木宗，也将走到尽头。

　　如果再不寻找新的生息之地，丹木宗也将会如同鸟鼠观一般，从世间除名，什么七百仙人，什么丹木耀世，都指挥变成历史之中微不足道的尘埃，几代之后，就再也没人能够记起。

　　长生？成仙？又从何谈起？

　　所以此时此刻，丹木宗不得不孤注一掷，他们所赌的，就是巡查仙人已经来过丹木宗，也曾经去过鸟鼠观，至少有一段时间，巡查仙人不会再来此处地界。如此一来，日后生米煮成熟饭，再多多准备贿赂，寄望于巡查仙人能够睁一只眼闭一只眼。

　　至于其他，万般忌讳，也比不过小命一条，他们已经顾不上这么多了。

　　玄龟摇头摆尾，日夜不息，沿途又有许多外门弟子加入船队，一路浩浩荡荡来到蒙城地界。终于，鸟鼠山遥遥在望，寻了一处距离下燕村较近之所，天赐道人跳下船来，指着前方隐约可见的奔马石，道：“副宗主大人，那里就是下燕村，下燕村有几个村民，着实有些古怪，拥有飞剑傍身，却又威力不强，不知道是何处修行法门。”

　　七轩道人站在船头，抬头望去，进入九燕乡地界之后，他就感觉到了灵气渐渐浓厚，此地距离下燕村不远，灵气已经比丹木宗还要浓厚，一伸手，似乎都能够从中掐出一把灵气来，他情不自禁喜出望外，哈哈笑道：“好！好！果然是洞天福地，你等有大功！待到我们丹木宗将此分部占下，你们两人将会是首功，定然论功行赏！”

　　天玄道人和天赐道人两人喜出望外，连连拜谢。七轩道人吩咐身后的一名道人道：“你且带领外门弟子，先去勘探一番，看此洞天福地到底占地几许。如果遇到什么天材地宝，暂时看护起来，不得轻易破坏。”

　　“如果遇到反抗呢？”那道人满面红光，丹木宗以木生火，修为不够者内火外显，脸红如火，便是这种表象。天赐道人等外门弟子修为不够，远达不到内火外显的程度；而七轩道人和刀痴这种级别的存在，却是早就外形无相，内火内敛了。事实上，丹木宗的人一个个都极为好斗，故而出现天玄道人这种以强抢作为手段的外门弟子和刀痴这种嗜刀成痴，极爱争斗的弟子，并不奇怪。

　　所以此时，那道人即将争斗，不但不惧，反而兴奋莫名。

　　“如果是修士，便一概杀了。”七轩道人语气之中杀意凛然，“若是普通凡人，不反抗的绑起来，日后建设分宗还需要他们出力。若是胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“好！”那道人兴奋地应了一声，“谨遵副宗主吩咐！”

　　他一挥手，率先从船上跳下去，直奔奔马石。

　　刚刚迈过奔马石，他们一个个就面色剧变，天地之间，灵气如同水银一般压下，即便是他们不主动运功，都会直接钻入体内一般，这种充裕的灵气，让他们一个个呆立当场，几乎无法动弹，有几个人甚至全身颤抖，那是醉了灵气了。

　　外门弟子的感受却不是那么深，看几个内门弟子都站在原地，有些懵懂，红脸道人伸手一指前方，道：“你们去，把此地的凡人都集中起来！”

　　“是！”众多内门弟子越过奔马石，狂奔而去，但让他们大吃一惊的，进入了下燕村之后，先看到的不是修道者，不是凡人，而是——妖怪！

　　草丛里，山石上，小溪中，小兽、小鸟、游鱼探出头来，疑惑地看着他们，全无戒心。


第一三三章：一朝祸至刀兵起

　　子柏风已经失踪了足足七天了，七天以来，落千山等人已经想尽了办法。

　　可是，不论是府君，还是先生，却都无能为力。

　　先生细心推算，甚至请出了祭坛卜课，却都丝毫未果。

　　“这个子柏风，但凡是与他有关的，我便看不透。”先生无奈，但凡推算到子柏风的头上，冥冥之中，就有看不到的阴云笼罩一切，竟然丁点也推算不出，似乎他早就已经不在五行中，跳出轮回外。

　　这样的人，先生还是第一次遇到，即便是真正的仙人，也不可能完全推算不出。

　　听到这个消息，落千山可丝毫高兴不起来，先生宽慰他道：“吉人自有天相，柏风不是少年早夭之象，他一定会平安归来的。”

　　私下里，先生自己都在吐槽，不是少年早夭之象个屁啊，别说是先生这种高人了，就算是非间子这种小年轻修士，都能一眼看出来，但看面相，子柏风根本就活不过二十岁，已经离死不远了，从面相上宽慰别人安慰自己，那还真需要极为强大的心脏才行。

　　所以落千山一点也不觉得轻松，忧心忡忡地走了。

　　府君所担心的，却和落千山又有所不同，他不是特别担心子柏风的安危，总因为他不觉得子柏风是轻易就会死去的人，他担心的是子柏风失踪了，九燕乡该怎么办？

　　正所谓国不可一日无君，九燕乡现在百废待兴，也不能一日没有子柏风啊。

　　但是子柏风做的那些事，他还真不知道除了子柏风，谁还能玩转了，他真怕不派人则以，真要是派了人过去反而玩不转，把子柏风静心经营的一切玩崩了，那还真是得不偿失。

　　子柏风几乎没跟他说过什么，但是他却一直关注着子柏风的一举一动，眼看着他在缺粮少人的情况下，把九燕乡的建设提上正轨，大胆包天地做起了军火生意，然后又收容难民。其实府君还一直等着，打算看看什么时候会出乱子呢，谁想到他虽然玩的战战兢兢的，却丝毫乱子都没出。

　　可接下来呢？子柏风不在，出乱子基本上是必然的，只是时间问题。

　　子柏风啊子柏风，你还是赶快回来吧，别再给我添乱了。

　　府君这般想着，感慨着。

　　此时的子柏风，到底在哪里？

　　这几日，落千山只要有时间，就会向九燕乡跑。子柏风不在，他就霸占了子柏风的锦鲤云舟，每天早上操练完士兵，就骑马赶往码头，乘坐云舟赶到下燕村，来到青石上，帮子坚干点活，然后就带着需要从村子里出发前往燕翼镇的人一起前往燕翼镇，再在燕翼镇巡视一圈，剩下的时间就基本上都用在寻找子柏风上。

　　这一日，他刚刚来到了下燕村的地界，就感觉有些不对劲。

　　刚刚进入上行的河道，两只锦鲤就有些躁动不安，拼命摆动尾巴，把云舟扯得几乎离开水面。

　　而岸上，落千山看到几只已经有了些灵性的动物惊慌地四下奔走，而后面还有几个道士在追逐它们。

　　跑在最后面的是一只松鼠样的小家伙，惊慌失措之下，一头钻进了地面的一处洞穴里，后面追着的一人眼疾手快，一剑刺入了洞穴里，搅动了一下，再拔出来时，剑尖上就已经穿上了那只松鼠的尸体。

　　“哈，这地方果然是洞天福地，竟然有这么多小妖怪已经成了气候。”那道士看了一眼被刺穿了，还在挣扎的松鼠，哈哈笑道。

　　“你们是什么人？”落千山一看，顿时大怒，这些小妖虽然不起眼，却是子柏风的心头肉，不论是九燕乡还是下燕村的人，都不敢乱捕杀它们，任由它们在这里自由自在地生活，而此时此刻，这几个道士的手中、肩上，竟然或多或少地都有猎物，一眼看过去，不少的小妖都曾在落千山身边卖萌讨吃的过。

　　“这里还有一个管的宽的。”看到落千山，那几个道士顿时哈哈大笑，完全不把身穿戎装的落千山看在眼里，其中一人道：“看你是这里的官家，道爷就告诉你，今天开始，这里就是我们丹木宗的地盘，其他闲杂人等，若是胆敢进入，格杀勿论！今天道爷心情好，就放你一马，若是胆敢啰嗦半句，休怪道爷的剑出不容情。”

　　“你说格杀勿论？”落千山咧开了嘴，笑了。

　　把血刀从最后一个道士的胸口拔出来，落千山对那些从四周石头后面探出头来的小妖一招手，道：“快跟我上船！”

　　几只狐狸、兔子、猪獾之类的动物连忙跳上了云舟，落千山一声叱喝，云舟毫不停留，直奔下燕而去。

　　到了码头附近，落千山看到一些村民惊慌失措地聚拢在磨坊附近，几个村民手中拿着农具，正在和几个道士对峙，有几个村民已经受了伤，倒在血泊里。

　　好在那些道士们还没有大开杀戒。修道者修心，虽然他们不顾及凡人的死活，却极少真正出手屠戮凡人，凡人是这个世界的根基，没了凡人，就没有了修士。

　　但是这些村民却不知道，他们只当这些道士是什么地方来的流民强盗，自然而然地反抗，而这些道士们遇到反抗，自然不会留手，双方冲突一起，再难善了。

　　丹木宗是大宗派，这些道人都是刚刚入门没多久的外门弟子，对这些外门弟子，丹木宗培养的方向就像是培养打手或者士兵，操练他们的攻伐之术，加上又修炼有吐纳之术，战斗力比之落千山麾下精锐的士兵还要强上许多，这些猎户当然不是对手。

　　落千山从船上跳下，怒喝一声：“让开！”

　　村民们刚刚闪出一条线，落千山就已经冲了出去。

　　虽然落千山并没真正运起霸刀诀的法门，但是他对刀之一道的领悟，已经和当日不可同日而语，手起刀落，真如砍瓜切菜一般，几个道人瞬间了账，他一挥手，道：“跟我来！”

　　这里尚且如此，真不知道村子里和镇子上怎么样了。

　　这些村民也正担心呢，村子里留下的可是他们家里的老弱妇孺，若不是如此，他们也不会如此激烈地和丹木宗的道士们发生冲突。

　　一行人一路冲过去，路上又遇到了几个道士，都被落千山一刀砍杀，落千山心中万般奇怪，当初鸟鼠观上也就二十来个道士，这一会他杀掉的道士，都已经十多个了，真不知道这么多道士从哪里来的。而且若说实力，这些道士连个飞剑都没有，都不算是什么修道中人，很是奇怪。

　　一行十余人一路狂奔，不多时就听到前方传来了燕老五的叱喝之声，他们赶紧再度加快了脚步。

　　“老爷子！”远远就看到老爷子正在村口，正在和十来个道士对峙，那些道士虽然人多，却是不敢靠近，老爷子身边，一道炫目的光芒四下飞舞，护住他的周身。

　　“快过来！快过来！”看到落千山等人狂奔过来，几个丁壮连忙挥手。

　　还有一些村民从其他方向跑过来，但是看到村口有道士把守，不敢过来，前有埋伏后有追兵，一时间不知该如何是好。

　　“呔！”好个燕老五，关键时刻却是不含糊，他大喝一声，连人带剑，直接撞入了十多个道士之中。

　　道士们手中刀剑挥舞，燕老五挥舞着猎刀，又有飞剑护身，但对方人数实在是太多，顿时身上多了几道伤痕，但燕老五拼着受伤，却是连砍三人，气势汹汹，让人胆寒。

　　“老爷子，我来了！”落千山大喝一声，也杀入了战团，其他几个村民眼看不妙，也挥舞着猎刀、农具冲向前去，落千山大喝一声，道：“你们速速退去，去青石上！”

　　说话间一个疏忽，一剑斜刺里刺过来，落千山抬臂去挡，拼着中剑，也要斩杀身下这人，但只听“铛”一声，那长剑竟然被一颗飞石直接荡开，空门大开之时，一道绿光一闪，那人的脖子上已经躲了两个小洞，顿时面色灰白，委顿在地。

　　“谢了，小石头！”落千山不用回头，就知道是后面爬在树上的小石头在帮忙，小石头石如雨下，吃了仙鹤蛋的小石头力气也比普通孩童大得多，这一袋子柏风专门加过料的石子，那是毫不吝啬，一时间竟然打得地上的道士们唉唉直叫。

　　正面有燕老五和落千山强攻，上方有小石头骚扰，又有一个小青蛇伺机偷袭，片刻之间，十来个道士全部倒地。

　　“快，快！”子柏风连忙招呼远方的人过来，那些人似乎是九燕镇的镇民，几个汉子护着大量的妇孺。

　　“你带他们到后山，带大家都躲入山里去。”燕老五身上鲜血淋漓，却是丝毫不管不顾，扯过一个下燕村民，命令他带着那些九燕镇的镇民一起过去。

　　“不，多带些粮食，去大青石上。”落千山却知道，就算是逃进山里去，这些村民恐怕也逃不过这些修炼的宗门，他们身负练气之术，就算是多年的老山民，也没有他们在山中的行动快。之前他们大开杀戒，此时已经骑虎难下，山民凶悍，似乎也压根就没想过有什么善了的办法。


第一三四章：一条天河化蛟龙

　　刚刚把这批人带走，就又听到前方喧哗，风声呼啸之中，燕云笼罩，一团云雾从九燕乡的方向滚滚而来，到了村口，云雾散去，露出里面几十号人来，白狐三尾，在身后甩荡，身侧还有一道血痕，显然护着这些镇民从镇子里逃出来，并不是一件易事。

　　燕老五皱眉，大致估摸了一下数量，镇子里的人逃到下燕村来的也就五成左右，剩下的人吉凶未卜。当初子柏风把主要精力放在了燕翼镇之后，九燕镇几乎就是他在打理了，此时发生这种事，他真不知道子柏风回来，该怎么和子柏风交代。

　　就在此时，又听得天空之中，一阵哗哗水响，抬头看去，就看到天河倒转，活水逆流，河水之中，一溜大大小小的孩童们在前，各自坐着木板；后面是他们的父母们，不顾天寒地冻，直接跃入了天河之中，被天河倒卷而来。

　　这些孩童们每日上课，都是走的天河捷径，小鱼丸虽小，这天河却是鱼丸专门为它留下的神通，它能够对天河控制自如，顺逆由心。

　　小鱼丸在这支队伍的最前方，子柏风家里的小妖们，个顶个有用。

　　“走，快回去。”燕老五看看人数，觉得其他人估计也没戏了，再不停留，呼喊一声，众人直奔山上狂奔而去。

　　小石头从树上喊了一声：“小鱼丸！”

　　天河降下，一个小童伸出手，大叫一声：“小石头！”

　　小石头连忙向前跃起，抓住了那小童的手，七八个小童七手八脚抓住小石头，把小石头拽了上去。

　　天河之上，小石头转回头去，远远看到，追者，逃者，死者，杀人者。

　　这幸福祥和之地，瞬间就变了模样。

　　在后方，有几个穿着红色道袍的道士从人群中走出，几个纵跃之间，就已经逼近了村口。

　　“他们又来了！”小石头大叫，他伸手从腰间挂囊里取出了一颗石子，拉开弹弓，直射那些纵跃如飞的道士，最前方一人抬头看来，伸手一指，一道剑光疾射！

　　“小石头！”落千山吓得魂都快飞了，尼玛这家伙竟然能够让飞剑射出这么远，这至少是非间子一个级别的！却是丹木宗的那些内门弟子，终于全部赶到了。

　　此时此刻，他们却是大吃一惊，丹木宗的外门弟子，竟然伤亡惨重，所以此时即便是一个小童，胆敢挑衅也概不容情！

　　一剑西来！

　　落千山宁愿其他人都死了，也不愿意让小石头受一点伤害，若是子柏风知道小石头在他的保护下被敌人杀死，他真是没脸活着了。

　　但是他又能怎么样？那可是飞剑啊！一剑之下，天崩地裂，货真价实的飞剑啊！

　　子柏风，你到底在哪里！

　　此时此刻，落千山心中，无比怀念子柏风。

　　如果那家伙在的话，如果那家伙没有失踪的话……

　　怎么会让这些人如此嚣张！

　　可他又有什么办法？当初子柏风想要送他一把飞剑时，他都拒绝了。

　　落千山也有自己的骄傲，他不相信自己的道，便不如别人的道。

　　就在此时，一声鹤唳响起，一道光影疾射，一只巨大的羽鹤从天而降，一口啄向了飞剑！

　　飞剑凶猛，但大鹤也不是吃素的，之前的几百年里，他不知道逃过了多少仙人的追杀，虽然大多数时候，是遇到飞剑就躲，但躲不过的时候，大鹤自然也有保命的绝招！

　　尖喙起，剑光落，红羽双翼张开，便如同守护天使一般护在小石头的身边。

　　这小子虽然整天偷我的羽毛，可也不能让你这样杀了啊！你杀了他，谁来……谁来偷我的羽毛！娘的！老子不是M属性啊！

　　数月来的平淡生活，虽然短暂，却让人如此难以忘怀，而大鹤也和许多人产生了浓厚的感情。这让他知道了，原来人类见到他之后，不是敬畏，也不是欲杀而食之，还有着其他的相处方式。

　　“长腿叔叔！”在天河之上，小石头情不自禁地大喊一声，“你一定要小心啊！”

　　红羽顿时有些小感动。

　　“我还要做毽子……”下一秒，红羽差点直接从天上掉下来。

　　这小石头，真不招人疼！

　　“好！”落千山大叫一声，道：“你这家伙，也不是吃软饭的嘛！”

　　除了当保姆，他还真没见过这家伙做过什么比较man的事儿，现在他发现了，原来这家伙也不是娘炮。

　　“我就知道这世界上没有安稳的地方。”红羽气急败坏道，他当初来下燕村，不就是为了能够找个安稳地方吗？谁知道安稳了还没几个月，就又要被人追杀了。

　　“哈哈，有战斗才有意思嘛！”落千山哈哈一笑，再也不跑了，抬头看着大鹤，道：“看来这次，要和你并肩作战了。”

　　“我可不想和你死在一起。”大鹤虽然这样说，却依然没有离开，前方几名道士纵跃之间就已经接近，而后方的村民们还在狂奔，只要几个呼吸，就会被追上。

　　此时此刻，必须有人挡在这里。

　　正如在鸟鼠观，落千山选择了断后一般。

　　此时此刻，他也选择了自己来断后。

　　上次是面对子柏风的生命，而这次，是面对子柏风的信任。

　　一样沉重，他无法推脱。

　　至于生死？

　　已经置之度外。

　　只是有些不甘……

　　子柏风啊子柏风，你到底在哪里？

　　如果我死了，我师父的仇，你一定要为我报啊！

　　还有府君那边，我也没办法尽忠了……

　　还有我的兄弟们……

　　你娘的，老子那么多的牵挂，老子怎么能死！

　　所以，老子不能死，你们去死啊！

　　落千山活动了一下手指，慢慢抓住了刀柄，双眼紧盯着前方的仙人们。

　　他们是如此的丑恶，如同满口鲜血的饿狼。上次鸟鼠观之后，落千山就已经了解，这世界上，根本就没有什么仙风道骨，不食人间烟火的仙人，有的只有更大的欲望，更强的破坏力，以及更不负责任的掠食者。

　　来吧，你死，或者我亡！

　　“我来会会他们，你们去追那些村民和小妖。”为首道人一挥手，几个道士分头突进，落千山怒喝一声，冲上去，却被为首道人挡了下来。

　　另外一边，红羽也被一名仙人拦下，其他人却是展开速度，纵跃之间，就快要追上前方逃遁的村民。

　　落千山眼眶迸裂，此时此刻，他即便是有三头六臂，也挡不住那些道士对村民的杀戮。

　　但就在此时，天空中突然一声混响。

　　巨石震怒，天地震颤，但这并不是混响的来源，那响声，如同惊涛骇浪，如同天河倒卷。

　　天河从青石旁的水潭之中拔出尾巴，从磨坊旁的河流之中抬起头颅，然后摇头摆尾，在空中化成了一条夭矫的巨龙！

　　然后巨龙摆尾，一甩之下，书名丹木宗内门弟子，全部被卷入了巨龙的尾部。

　　刹那间，巨龙在空中又变换了形态，这哪里还是一条巨龙，而是一个巨大的漩涡，顶天立地，如同巨灵之神！

　　被卷入了天河之中的几个内门弟子，顿时被甩得头昏脑涨，几乎无法分辨方向，虽然肉体上没有受到什么伤害，但是一时之间，却挣扎不得。

　　“好！”落千山顿时放下心来，大叫一声，合身扑上，直扑那丹木宗红袍为首道人。

　　几个月来，落千山日夜钻研霸刀诀，身手已不能和当日同日而语。而他也逐渐学会了控制自己的霸刀之道，虽然依然能发不能收，但何时发，发多少，却都已经了然于胸。再加上他曾经吃过仙鹤蛋，体内汇聚了一团生机，这些日子还没有完全耗光，所以攻杀起来，格外凶悍，看起来完全奋不顾身，竟然一时之间，把丹木宗的为首道人压制住了。

　　另外一边，红羽四下游走，缠住一名道士，看落千山越杀越勇，连忙道：“别恋战，且战且退！”

　　他不知道对方还有多少人在，若是被引诱到敌人的包围之中，那就不妙了。

　　“向青石的方向退！”落千山道，他并非鲁莽之辈，压下对方的气焰之后，虚晃一招，抽身急退，晃身之间躲开了为首道人的两道剑光。运使飞剑，其实对飞剑和使用者消耗都很大，特别是距离越远，消耗越大，当初非间子的飞剑追逐落千山数百里，却是灵气散尽，连一个小孩子都能制住。

　　“快！快！都到青石上来！”燕老五站在青石之下，招呼着众人。

　　子坚和小石头也都在旁边帮忙，子吴氏则是拿出了子柏风准备的绷带，帮受伤者治疗伤势。

　　这些日子以来，青石愈发大了，如同一座小山，耸立在后山之上，而青石上的平台，平日里能够容纳数十名小童上课，此时挤下了数百人，却也显得拥挤不堪。

　　而且并不只是人，各色的小妖小怪混在人群之中，依偎在众人腿边，瑟瑟发抖。

　　燕老五把最后一人推到台阶上，然后回头看去，青石之上人头密密麻麻，都站到了边缘来。

　　刚才燕老五已经大概数了一下人数，竟然有八九成的人都逃到了青石之上。

　　其他人……也已经顾不上了。

　　“落家大哥，快上来！”小石头两手做成喇叭，大声喊道。

　　落千山无暇回身，却是大喝一声：“你们先走，不用管我！”

　　“走？走到哪里？”为首道人冷喝一声，一剑射出，却不是射向落千山，而是直射半空天河！


第一三五章：一石升空天河碎

　　一条天河困住了他的几个同门，而他们又在这边被缠住，为首道人也极为焦急。

　　如果这些平民都走了，他们到哪里去找人来建设分宗？难道让他们这些养尊处优的修道者自己干活吗？

　　此时此刻，他倒是有些怨怪那些外门弟子，一进来就大开杀戒，吓得村民们拼命反抗，乃至四散逃跑。如果先从外围驱赶，再把他们聚拢起来，那才算是完美。

　　此时此刻，他们看到所有人都聚集在青石之上，却是啼笑皆非。

　　聚在一处，是为了方便一网打尽吗？

　　但不知为何，他总觉得不妙，所以他也在寻找破局之道。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，他虽然没办法摆脱落千山的纠缠，但落千山暂时还伤不了他，所以他抬起头，看向了天河的方向，看有没有什么办法能够让自己的师兄弟们脱困。

　　片刻之后，终于让他发现了端倪。

　　天河凶猛狂暴，在天空中旋转咆哮，但却有一条亮晶晶的水线，从天河之上一直延伸到了青石的方向，虽然不知道那是什么东西，他却觉得一定是破局的关键，所以一剑冲天，直射那道亮线！

　　“糟糕！”鹤目敏锐，大鹤红羽早就发现了天河奇怪的地方，所以此时也知道对方的目标，只是这一剑来得太快太刁钻，就算是大鹤想要阻拦，也根本就阻拦不及。

　　啪一声轻响，水线断碎，天河崩裂！

　　那在天空肆虐的天河，突然之间就被自身旋转的力量撕扯地四分五裂，四方喷溅，化作了笼罩整个下燕村地界的一阵暴风骤雨！

　　若是鱼丸在此，天河怎么碎裂，怎么聚合起来，那是比吃饭呼吸还要简单的神通，但是此时操纵天河的，却只是小鱼丸，能够让天河化龙，已经是它的极限。

　　此时水线迸裂，小鱼丸也从空中掉落，小石头眼疾手快，连忙扑上去一把把它接住。

　　鱼卵透明的外壁之中，大脑袋，大眼睛，小尾巴的小鱼丸已经疲乏不堪，晕头转向，小石头连忙把它放回到屋檐下的水缸里。

　　让一个尚未孵化的小鱼丸做这么多事，已经很是难为它了。

　　天空之上，数道剑光炸裂，那是被卷入天河的道人们在御剑自救，他们虽然远远达不到御剑飞仙的程度，但还不至于从这种高度直接摔死。

　　“你们速速去抓住那些村民，不得耽搁！”为首道人一声令下，几道剑光在空中一个转折，便如同滑翔翼一般，斜斜飞向了青石的方向。

　　“走，快走！”落千山怒喝一声，再等下去，谁都等不了！

　　“走！”燕老五也是当断则断，干脆利落，他一声大吼，再不等候，他提高声音，大声道：“所有人，互相拉着手，绝对不要放开！”

　　“可是……”子坚看向了落千山的方向，猛然一摇头，一跺脚：“走！”

　　五道剑光，从天空射向青石，而就在此时，青石突然发出了一声震耳欲聋的轰鸣，而后一条鱼尾突然伸出，对着地面猛然一拍！

　　“轰！”就像是万吨炸药同时爆炸，整个鸟鼠山都震了一震，丹木宗的众人都目瞪口呆地看着那巨大的青石猛然一甩尾巴，就像是一条游鱼一般，拼命摆动着尾巴，直奔天空而去。

　　下燕村的人知道这青石可以飞天遁地，但是其他地方的人，却不见得知道，此时此刻，一阵兵荒马乱，差点吓得尿了裤子。

　　“哪里走！”虽然惊慌，但是身在空中的五名丹木宗道士却依然射出飞剑，直射青石。

　　但青石升天，直上九霄，九霄何其高？也只是瞬息之间，就可以升到天顶，它的速度，却不是几个普通修士的飞剑可以追的上的。

　　五道夭矫剑光，追着逆天而上的青石，却是越追越远，瞬息之间就被抛下。

　　这次青石虽然逃跑，却没有留下什么嚣张的话语，他们虽然走了，九燕乡却跑不了，其他的村子跑不了，燕翼镇也跑不了，山中的小妖小兽也跑不了，所以此时此刻，还是不刺激这些人为上。

　　待到子柏风回来，千百倍还给他娘的！

　　子坚等人站在青石之上，探首看去，落千山和大鹤的身影越来越小，瞬息消失不见。

　　千山、红羽，一定要活着啊！

　　“千山，走！”在青石飞天，震慑丹木宗人的刹那，红羽一晃身体，也来到了落千山的身边，一言不发，抓起了落千山，一拍翅膀，升空而起。

　　“哪里跑！”一道飞剑飞射而上，却是为首道人反应奇快，一剑飞至。

　　刚刚升空时，大鹤速度并不快，很难摆脱剑光，他伸出巨喙，一口把飞剑啄掉，却见又一道剑光侧面射来，却是刚才和红羽纠缠的道士也追了一剑。

　　“交给你！”大鹤细长长腿一摆，就把落千山冲着剑光丢了出去。

　　“死鸟干你妹！”落千山大声咒骂，他挥手出刀，全身力气灌注进去，一点也不敢保留！

　　一道血光爆射，飞剑被落千山一刀嗑飞，而落千山也倒飞回来，大鹤又一把抓住了落千山，两翼拍打，升空而去。

　　“哈哈哈哈，蠢道士！让你们喝爷爷的尿水！”看着那些道士在下面疾呼跳脚的样子，落千山作势就要去解裤子，谁想到裤子还没解开呢，大鹤已经飞出了三里地。

　　“你这只蠢鸟，飞那么快干嘛……”话音未落，就看到九燕镇所在地，一道光影腾空而起，竟然是一名道人，头戴小冠，背生双翼，直追而来。落千山吓的尖叫一声：“飞快点！快飞快点！你个蠢鹤，飞那么慢做什么！”

　　红羽连忙加快速度，吃奶的力气都使出来了，瞬息之间飞出了几里地，回头一看，那背生双翼的仙人依然穷追不舍，甚至越来越近。

　　“你这家伙，那么重做什么！”红羽只能怪落千山太重了，严重影响了他的速度。

　　就在此时，一道雪白的影子从远方疾射而来，在空中凌空收羽，刹那之间，化作了比飞剑还快的流光，下一秒，小白已经一脚蹬在了那人的脸上，在那人的脸上留下了一个尖锐的爪印。而后，小白已经疯魔一般，对着他又啄又抓，让他的速度遽然降低。

　　“好样的！”落千山从没有像现在这样如此喜欢小白，欢呼一声，红羽的速度也已经提了起来，瞬息之间，就把后面的那人甩得影都不见，这才松了一口气，低下头去，和下面吊着的落千山对望一眼，落千山哈哈大笑道：“痛快！”

　　今日今时，虽然必须暂时撤退，却是杀人杀的极爽，让落千山又回忆起当初在鸟鼠观上的威风。

　　“哼，丹木宗，看爷爷我过几日就杀上山门去！把你们全部杀尽，鸡犬不留！”半空之中，落千山发下了誓言。

　　红羽落在地上，摇身化作红发男子，抬头看向了天空的方向，讶然道：“刚才那是怎么回事？怎么飞天上去了？怎么也看不到？到哪里去了？”

　　落千山嘿嘿一笑，这个二货，竟然不知道青石的秘密，落千山可要好好炫耀一番。

　　苦追不上，丹木宗副宗主七轩道人降落下来，把那鸟首小冠收拢起来。自从私下吞掉了这个宝物之后，七轩道人已经按捺了许久，此时终于忍不住拿出来使用一番，谁想到竟然没追上！这巡查仙人的羽翼，也不过如此。

　　他并未看到，高高的天空之上，高仙人正拍打着翅膀，低头看着他，双目之中，愤怒难言。

　　丹木宗！

　　……

　　子柏风抬起头，向窗外看去，窗外是一片空地，再向外，则是一片湖水连天。

　　子柏风只知道这里是一处湖心岛，但不知道这里是什么地方。极目远眺，能够看到视线尽头，一座高山耸立，高山之上，一株神木穿出云层，火红的枝叶如同太阳一般炽烈，一眼看过去，如同有两轮红日在天空高悬。

　　窗外不远的地方，刀痴正在练刀，子柏风本以为这样一个刀道的大高手，练刀的时候多么玄奥，谁想到他只是手持一把普通的长刀，简简单单地演练刀法。

　　但是他的刀法、刀势却又各不相同，一时一变。

　　子柏风不懂刀，他只看到刀痴这些日，几乎每一天都练废一把上好的钢刀，而那些被练坏了的刀，堆积在一起，有若小山。

　　子柏风的目光又转，在刀痴身边不远处，铁胎像垃圾一般被丢在地上，离开了矿脉，它就失去了活动的能力，就像是一颗普通的大铁球一般，毫不起眼。

　　子柏风来到这里已经有七天了，第一天到这里时，子柏风还想过逃跑，但是几次吃了苦头之后，他就知道，想要逃跑几乎是不可能的，只能虚与委蛇。

　　而他，也终于明白了刀痴为什么要抓他来。

　　炼刀。

　　当初刀痴抓着子柏风，到玄龟丹舫上拿了一样东西，子柏风一开始没看到那到底是什么东西，但刚刚到了这个湖心岛，刀痴就把那东西丢到了他的面前。

　　那是一把刀，一把血红色的刀。

　　只是一眼，子柏风就看出来，这把刀正是霸刀前辈的刀，当初霸刀前辈被杀之后，他们还专门找过，谁想到竟然被带到了这里来了。

　　而把那把刀丢给他之后，刀痴就丢下了一句话：“给你三天时间，让它拥有灵性。”

　　“你杀了我吧！”子柏风还是很有骨气的。

　　刀痴一甩手，桌上的血刀猛然射出，咚一声钉在了子柏风的耳边，在子柏风的脸颊上擦出了一道痕迹。


第一三六章：一目了然狂刀痴

　　子柏风顿时就软了。这是自己不出手，就要死的节奏啊！

　　你妹的，好汉不吃眼前亏啊！

　　子柏风刚刚的骨气，顿时飞到了九霄云外。

　　拿着那把刀，子柏风突然心中一动，如果自己能够把这把血刀炼成很厉害的妖怪……说不定能够斩杀刀痴，就此逃出去！

　　子柏风抹了抹脸上的那道血痕，看看刀痴的背影，在桌前坐了下来。

　　子柏风所处的这座房子，其实很奇怪。当初子柏风被刀痴带到这个岛上来时，还以为这是一座红色的小山，而这房子是直接从小山上挖出来的，谁想到进来之后，才发现这并不是一座山，而是一个树根。

　　这树根，毫无疑问是属于远远看到的那一棵巨大的树木的。而房中的一切，不论是窗户，还是床榻、桌椅，都是直接从树根上挖出来的。

　　虽然已经是寒冬，但住树根的四壁都传来了一股股的热力，就像是住在拥有地暖的房屋里一样。

　　坐在桌子前，子柏风手捧血刀，皱眉沉思。

　　其实想要让血刀拥有灵性非常简单。当初子柏风的养妖诀升级到了第二阶时，他就炼化了束月剑。而血刀虽然是霸刀前辈的佩刀，本身却除了锋利，并无其他灵异之处，甚至并不需要用到第二阶的养妖诀，只需要第一阶，就可以让它暂时拥有灵性。

　　不能一开始就尽全力，先试探一下，为自己争取一些机会。

　　但是子柏风觉得自己势必不能让刀痴那般顺心，他既然说三天时间，那就用三天的时间好了。

　　但是剩下的时间……子柏风苦思冥想，到底有什么可以脱身的办法。

　　束月剑也碎了，自己的鞋子也跑丢了一个，身上能当武器的东西都没有了，就只剩下一本薄薄的巡查簿还在怀里。

　　闲着无聊，子柏风翻开巡查簿看了起来，不多时就变得津津有味，忘了时间。

　　进入书痴状态的子柏风，一边看还一边用手在桌子上写写画画的，非常陶醉。

　　刀痴一直在外面练刀，也不管子柏风在里面做什么，直到天色渐暗时，子柏风才被肚子饿醒了，这薄薄的一册巡查簿，竟然翻之不尽，不论怎么看都看不完，即便是以子柏风那一目十行，过目不忘的本领，看到天都快黑了，薄薄的一本书册，竟然都没有看完。

　　子柏风摸摸肚子，站起来道：“我肚子饿了。”

　　正在练刀的刀痴回过头来，一眼瞪向子柏风，子柏风无奈道：“你总不能让我饿着肚子，我会饿死的。”

　　他又不是仙人，不会辟谷，不食人间烟火。

　　刀痴抬起头，一只归林的大鸟突然惨叫一声，从天空跌落在地，恰好落在子柏风的面前。

　　“不是吧……就让我吃这个……”子柏风无语，不过他对刀痴这一招，可是分外羡慕，如果自己也会这一招，干什么都不用动手了，只要一眼瞪过去，就全部搞定了。

　　刀痴显然不在乎他吃还是不吃，子柏风只得自己去把那大鸟处理了，填饱肚子。

　　三日三夜很快就过去了，子柏风算算时间差不多了，运起养妖诀，在血刀之上，书画了一番。

　　此时的子柏风并没有尽全力，他想要知道，这刀痴到底是打算做什么。

　　养妖诀之下，血刀拥有了灵性，顿时挣扎起来，子柏风竟然抓不住他，自动自发地向外飞射出去，目标正是刀痴！

　　刀在空中划过了一道玄奥的弧线，直射刀痴的后背，刀痴猛然回身，手中的钢刀一抬，把那一刀格挡开来。

　　两刀相交，铛得一声响，血刀被荡了开去，刀痴不退反进，手中长刀横向劈出，和血刀战在一处。

　　子柏风不懂刀道，看到一人一刀你来我往打得不亦乐乎，顿时也顾不得许多，悄悄绕着圈子，收起了束月剑的碎片，转身又抱起了铁胎，就想要逃跑。

　　小岛不大，他很快就奔到了湖边，一只脚刚刚踏入水中，就听到背后突然传来一声爆鸣，然后是刀痴张狂而又欢愉的笑声。

　　子柏风大吃一惊，回过头去，就看到两刀相交，血刀竟然在空中凌空爆掉，如同碎裂的束月剑一般，化作了漫天的血红色碎片，四下飞散，刀痴站在那飞剑的碎片之中，仰天大笑“霸刀啊霸刀，你的刀道，我已经完全掌握了，你的刀道也不过如此！”

　　笑声未收，他猛然转过头来，看向了子柏风的方向，冷冷道：“你到哪里去？”

　　“我就是……看铁胎有点脏，给它洗洗……”子柏风连忙撩起水来，抹了抹铁胎，口中嘿嘿直笑。

　　他虽然在笑，心中却一瞬间掀起了惊涛骇浪！

　　他终于明白，为什么刀痴要找他来了！

　　他是为了练刀！

　　当初刀痴找到了霸刀前辈，霸刀前辈只出了四刀，就已经力气不支倒地。所以刀痴拿走了霸刀前辈的刀，时时领悟霸刀独有的刀道。虽然在刀之一道上，他毫无疑问比霸刀前辈走的更远，但是每一个人不同的道，对他来说，就像是一道非常有趣的谜题，只有解开这谜题，才能够安心。

　　霸刀前辈的生机断绝，他自然不可能再和霸刀前辈交手，即便是他这种刀道大宗师，捧着别人的刀领悟别人的刀道，又能够领悟多少？眼看着霸刀前辈的刀道即将成为一个永远的谜题，刀痴的心中，其实极为失落和痛苦。

　　但是，子柏风的出现，却让他看到了另外一种希望。

　　如果他能够让霸刀的刀拥有灵性，还有谁能够比霸刀前辈的刀更懂得他的刀道呢？就算是没有十分的功力，至少也有七八分。一方面是永世难解的难题，一方面是至少接近的答案，选择哪个？

　　一目了然。

　　刀痴刀痴，果然嗜刀成痴。

　　而子柏风自己，却是倒了霉，其实铁胎只是搭头，刀痴打算拿铁胎打造一把绝世名刀，现在也只是积攒材料的阶段，子柏风才是他真正的猎物。

　　“洗完了就回来。”刀痴不知道从哪里又取出了一把刀。

　　一把狭长的刀！

　　“三天时间！”

　　三天后，长刀再碎。

　　而刀痴又拿出了一把刀，一把普普通通的刀，刀身伤痕累累，就像是身经百战的将军。

　　而今，已经是第七天。

　　子柏风坐在桌前，面前摆着几堆碎片。

　　一堆是属于束月，一堆是属于血刀，一堆是属于狭长的唐刀的。

　　起初，子柏风只是觉得霸刀前辈的刀也总不能就这么散落起来，所以他把霸刀前辈的刀收了回来。

　　第二把刀，子柏风纠结了许久。如果费很大的心力来养刀，毫无疑问，刀痴能够从和刀的对战中领悟到更多的东西。

　　但如果努力培养的话，说不定能够直接压制住刀痴，到时候自己就可以趁乱逃跑了。

　　最终，子柏风还是决定，第二把刀还是拖延一下时间。

　　而这第二刀，到底也没给他带来什么逃跑的机会，第三把刀就拍在了眼前。

　　第七天，也是第三把刀的第一天，被困七天，七天以来，子柏风通过瓷片，可以看到自己的家人朋友都在寻找自己，也看到九燕镇和燕翼镇都在平稳运行，但是子柏风的耐性已经渐渐被消磨掉，他开始仔细地思考自己到底要怎么做才能够从这里逃出去。

　　就在此时，他觉得自己的心中猛然一阵悸动。

　　不好，九燕乡出事了！

　　……

　　落千山和红羽在野外休息了一阵子，这才缓过气来。

　　刚才那一场打斗，实在是太过激烈，现在回想起来，还心有余悸。

　　这里正是河边，落千山走过去，俯下身去喝了几口水，就突然听到身后传来了一阵沙沙声。

　　“什么人？”落千山大吃一惊，转过头去，一手按在腰间。

　　“是我！”一个低沉，略带沙哑的声音从草丛中传来，草丛分开，细腿先从草丛中钻出来，然后才是一个高大的人影。

　　不是柱子是谁？

　　这几日，柱子几乎没有回去，一直在外面寻找子柏风的踪迹，晓是他年轻力壮，也显得憔悴了不少。

　　“柱子，你找到柏风的下落没有？”落千山看到柱子，连忙问道。

　　“没有。”柱子摇头道，“不过我当时想，如果我们找不到柏风，那不如找别人。”

　　“别人？”落千山一愣。

　　“踏雪也不见了。”柱子道。

　　落千山张大嘴巴，他突然惊觉，自己竟然没有意识到这点！

　　子柏风这人身上有懒筋，总要找人代步，水中是锦鲤云舟，陆上就是踏雪了。

　　“找到了吗？”落千山连忙追问。

　　“踏雪一路上留下了很多痕迹。”柱子道，“他应该来这里喝过水，所以我们刚巧追到这里。”

　　“一起去！”落千山连忙道，此时此刻，子柏风再不回来，他真不知道该怎么收场了。

　　“走吧。”柱子对细腿点点头，细腿又俯下身去，嗅了几下，就认准了一个方向，狂奔而去。

　　一行两人两妖走了十来里地，细腿突然对前方叫了起来，柱子和落千山立刻手按腰间，谁想前方不远处，突然响起了一声驴叫，只是声音有些含糊，就像是嘴里塞着什么东西。

　　“是踏雪！”柱子一喜，连忙加快脚步，踏雪也向这边跑了过来。


第一三七章：一只布鞋追行踪

　　“踏雪，可找到你了，你可知道柏风在什么地方？”七天不见，踏雪全身毛发凌乱，整个瘦了一圈，皮包骨头一般，两只耳朵都耷拉下来，无精打采的，身上也满是伤痕，让人看了很是心痛。落千山走上前，轻轻抚摸着踏雪的背脊，轻声问道。

　　踏雪摇摇头，又点点头，亮出了它一直咬在嘴里的东西。

　　那是一只鞋，子柏风脚上的一只方口布鞋。

　　“这是柏风的鞋，可是……”柱子不知道踏雪为什么咬着这么一只鞋。

　　但是落千山却是一喜：“太好了，这下能找到柏风了！”

　　从踏雪手中拿过了那双鞋，又问柱子要了一根绳子，绑在鞋子上，落千山就把鞋子丢在了地上。

　　那鞋子刚落地，就蹦蹦跳跳地向一个方向跑去。

　　“那边！快跟上！”落千山扯紧了绷直了的绳子，连声道。

　　众人都是大喜，连忙跟上去。

　　谁想，这一走就走到了天黑，那鞋子还没有停下来，而他们此时已经出了九燕乡的地界，甚至已经接近蒙城的边缘。

　　“先停下来吧。”落千山看柱子已经疲惫不堪，还咬牙坚持着，“柱子你别跟我们一起去了，你回去报信，说我们已经有了柏风的下落。红羽你带柱子回去，然后在燕翼镇保护大家的周全。”

　　“可是……”柱子和红羽都不怎么甘心。

　　“现在看来，柏风怕是被抓到丹木宗的老巢去了。”落千山摇头道，“红羽你也说过，之前你经常遭到追杀，你跟我去，能否帮上忙还另说，说不定目标还会大增。”

　　“可你一个人力量太薄弱了。”红羽道。

　　“若是柏风真的被抓到了丹木宗的老巢，去再多人也是无用。既然柏风都毫无反抗之力的被抓走，我不觉得我们有能力正面战胜他。”落千山摇头道，“再说，我还有踏雪。”

　　“可……”柱子还想反驳，红羽已经拍了拍他的肩膀，道：“走吧，听千山的。”

　　落千山说的没错，红羽的身为妖怪，修道之人一眼就能看穿，到时候想要不吸引注意都不可能，柱子这种级别的人，杀些小喽啰还行，遇到厉害人物，就是送菜。

　　落千山不是鲁莽之辈，如果他一个人真的解决不了，他会想办法求援的。

　　留下踏雪，是因为需要踏雪代步，踏雪的速度还是极快的，踏雪这等小妖，也不怎么引人注意。

　　“走！”目送红羽带着柱子离去，落千山翻身跃上了踏雪的背部，轻轻一声叱呵，踏雪扬起四蹄，化作一道贴地乌光，向崦嵫山的方向狂奔而去。

　　……

　　“一群废物！”七轩道人怒斥一声，“一群修士，连几个平民都抓不住挡不住！”

　　被他训斥为废物的众人都诺诺不敢言，低着头任由吐沫星子喷在自己脸上。不过，他们也禁不住会想，你如果不是废物，你来啊！

　　七轩道人脸上还有爪印、啄印呢，不过是一只二阶的小妖罢了，竟然把堂堂一门之中，万人之上，一人之下的副宗主打成这个样子，说出去，也足以自傲了。

　　“那……现在该怎么办？”为首的红衣道士早就没有了当初的意气风发，本来就红彤彤的脸膛，此时更是跟红螃蟹一般，现在的问题还不是被骂几声，而是接下来要怎么办。

　　总不能他们这些堂堂内门弟子也要去做那些凡人们做的杂活吧！

　　“怎么办？没有凡人，你们就去干活！我来之前，已经向宗主师兄打了包票，七日之内，毕然把分宗建设出一个样子来，再过上几日，宗内还有几位长老要带着增援人马过来，若是到时连一点样子都没有，我岂非被人耻笑？”

　　这几个人都是副宗主的心腹，他倒是想骂就骂，想说就说。

　　站在下首，完全没有发言资格的天玄道人和天赐道人对望一眼，却是心中有了一个想法。

　　等到七轩道人发泄一通，停下来打算喝口水时，他们才对望一眼，一起向前踏出一步，道：“启禀副宗主，平民的事宜，我们倒是有办法解决。”

　　“哦？你们有什么办法？”副宗主瞪了过来，他正在气头上，没啥好气，“如果说是去绑架捉拿村民过来的话，那就算了，这种事不用你们说，我也会做！”

　　“不，请容弟子细细禀来。”天赐道人连忙道，他想的倒不是捉拿村民，而是想到了扈家。

　　扈家算是地头蛇，此时已经是冬天，粮食又少，说不定村民会来。他说不好到底该怎么办，但是如果回去找扈天华，想来扈天华不会拒绝，这是一个绝好的，可以和丹木宗建立良好关系的机会，当然，也是他展现自己的好机会。

　　所以，一天之后，扈才俊来到了七轩道人的面前。

　　扈才俊的面相并不讨喜，他三角眼，淡眉毛，相貌上就不堂堂正正，看起来不像是老实人。不过此时此刻，也只能依靠扈才俊了，所以七轩道人不但亲自接待了扈才俊，更是和颜悦色之极，对扈天赐都没有这种好脸色。

　　“启禀仙长。”扈才俊其实从未来过下燕村，看到子柏风曾经经营的如同铁桶一般的下燕村竟然变成了眼下这个样子，顿时也有些兔死狐悲之感，“才俊还有一些不情之请。”

　　更不要说，前些日子，他刚刚和子柏风合作做了一笔生意，小赚一笔。不过眼下他也顾不上许多了，前些日子小赚的那笔钱，现在都已经用在了购买粮食上了。但是扈家的扈宝乡虽然地盘没有九燕乡大，人数却多了许多，那点粮食，真的只是杯水车薪，各地还在嗷嗷待哺。

　　而当初扈氏为了支持扈天赐收玉时，错过了最佳的时机，一场冬雪过后，粮食的价格更是涨得离谱，现在就算他们全力散出钱财购买粮食，也已经力有未逮。

　　此时此刻，扈天赐到来，虽然依然是只顾自己，让扈才俊听的牙痒痒的，但是他却带来了一个机会，一个让扈宝乡的乡民能够活下去的机会。

　　但此时，他必须来争取。

　　“你说。”七轩道人和颜悦色，他其实并不是脾气好的人，此时也是为情势逼迫。否则，就连几个小小的外门弟子，都说得出：“凡俗之人，妄想面见仙人，痴心妄想，还不速速离去！”这种话的宗门，怎么会对扈才俊这样一个凡俗之人这般礼遇？

　　“不论仙长需要多少人建设新宗门，才俊都能够给仙长找来，但却有一点，此时天寒地冻，宗门需要提供足够的粮食和住处，否则乡民们是扛不住的。”扈才俊道，这是他必须争取的，是第一点。

　　七轩道人想了想，点了点头，道：“好，这个我理应答应。”

　　“另外，仙长说想要在七日之内把新宗门建设的初具雏形，这点才俊还有些为难。”扈才俊道。

　　“必须七日内，不能有拖延。”七轩道人的笑容消失了。

　　“是。”扈才俊是个活泛人，他拱手躬身，换了个称谓，道：“禀报宗主大人知晓，宗门建设，其他总好说，但是平整地面却是很难，如果按照宗主大人的规划，即便是三个月的时间，都不见得能够平整完成。所以我想向宗主大人求一项权力。”

　　听到这句话，众多旁听的修士顿时眼角直跳，一个个怒瞪扈才俊。

　　扈才俊却是丝毫不惧，继续道：“平整土地，开垦山石，乃至运输山石，都必须有大神通者帮忙，所以我想请宗主大人派几位仙长施以援手。实非才俊不努力，而是凡俗之人，力量有限，即便是十万凡俗之人，也比不上仙长一名啊。”

　　“好，自我之下，丹木宗的修士，皆可由你来指挥。”七轩道人嘴皮子一翻，就说出了让众人非常不爽的话，你妹的，早知道会这样，那还需要找凡人来干什么？

　　“谢宗主大人。”扈才俊一躬到底。

　　“就这样吧。”七轩道人转身离开了这处暂作落脚的议事厅，转身到后面休息去了。不多时，后面就有撕扯之力传来，这位七轩道人可是迫不及待地开始修炼了。

　　“诸位仙长，请随我来吧。”扈才俊对众人一躬身，道：“现在时间紧迫，已经没有时间可以耽搁，哪位仙长可以像带我来时那样，带我回去一趟，我去召集人马，让他们以最快速度赶回来。”

　　众人面面相觑，你瞪我我瞪你，他们虽然不把扈才俊放在眼里，但是他们却知道，宗主大人年事已高，怕是不日就要卸任让贤。而副宗主大人和几位长老，都在争夺宗主之位，若是七日之后，另外一位长老到来，发现副宗主还没搞定一个小小的分宗，丢了面子事小，影响宗主之位事大。所以虽然不愿，却也不敢推脱。

　　终于，还是为首那名道士道：“苍梧道人，你带扈小友跑一趟吧。”

　　那被称为苍梧道人的道士苦着脸走到了扈才俊的身边，他可不想背负着一个凡人，给凡人当座驾。谁想此时扈才俊却双手一拱，道：“那就麻烦诸位仙长，在我回来之前，先把空地平整一番，等我带人来之后，便可以开山裂石，建设房屋了。”

　　“你妹！”此时此刻，在座的众多道士，齐齐在心中竖起了中指，反而是刚才还愁眉苦脸的道士，顿时欢天喜地地去了。


第一三八章：一层阴霾阻天地

　　扈才俊心中暗笑，这些道士虽然强大，但真不难对付，一个很难的选择和一个不怎么困难的选择，就足以打发他们了。

　　下次自己再让他们做什么，怕是会争着抢着来吧。

　　七轩道人好大喜功，所作的规划极大，鲜有那么大的地方可以建下这么多的建筑，而他指定的地方，又是地势较高之处，想要在七日之内建好这些建筑，无异于痴人说梦，但是扈才俊也不在乎，越是建不成，这些人越不能对他怎么样，他可不觉得，这群老少道士们愿意自己下苦力去监管督查建设事宜。

　　但无论如何，他也必须尽全力，否则到时候这些人真的丧心病狂了，他的小命搭在这里可得不偿失。

　　七轩道人选定的地方，与下燕村，九燕镇互成犄角，在另外一处山坡之上，依托原本一块较平稳的地方，几个内门弟子手持飞剑，开山裂石。

　　但听：“九曜诛仙剑！”

　　轰！一块大石崩裂而下。

　　“结剑阵！四象剑阵！”

　　轰轰轰轰一阵乱响，一处山石被切削成型。

　　内门弟子都倒霉了，外门弟子别想逃得了，一个个愁眉苦脸地被指使着搬运石头，清除地面，他们毕竟修行的是秘法正宗，力大无穷，一个人顶的上十个普通人，很多巨大的石头，他们都是轻轻松松一只手就抬起来，但即便如此，时间久了，也是一个个唉声叹气。

　　七轩道人自己修炼了一阵子，吸饱了灵气，闲着没事就在这里转悠着，想要找个灵气最为浓郁之地，一路转到了下燕村的位置，停停走走，就来到了青石曾经容身的那处平台。

　　“就在此地给我建设一处行宫吧。”七轩道人点点头，做出了决定。

　　此时九天之上，天河之中，青石和日月星辰一起，东升日落，瞬息万里。

　　青石之上，最初的惊恐呆滞都已经过去，剩下的，却是浓浓的担忧。

　　“娘，我饿了。”小石头按着肚子，肚子里唧唧咕咕直叫。

　　匆忙赶到青石之上，众人的带来粮食都不太足，纵然子坚在青石之上储备了许多的粮食，子柏风平日里也为小家伙们准备了许多的糕点，但也绝不可能足够那么多人去吃。

　　不知道要在天上飘荡多久，此时已经过去一日一夜了，大人们都还忍着，点滴未沾，小孩子们已经吃了一轮糕点，但是一点糕点怎么足够？刚才人群中就已经起了骚动，此时小石头也已经忍不住了。

　　他两眼发光，盯着脚边乱跑的几只小鹤，现在他看什么都是肉包子。

　　趴在小石头脚下的小山立刻跳起来，一口咬住了一只小鹤，噙到了小石头的身边，小鹤在小山的口中歪着脖子，完全不知道为什么要把自己噙过来，好奇地看着小石头。

　　“小石头！”子吴氏厉声呵斥。

　　“娘，我就是和三毛玩玩。”这三只小鹤，被他起名大毛二毛三毛，都是不安生的主儿，被小山咬着的是三毛，此时完全不知道自己将要成为别人的腹中餐了，还在讨好地用尖喙帮小山梳理毛发。

　　“大伙也快撑不住了。”子坚有些担忧道。

　　粮食他们有，但是刚才他就已经和大家说清楚了，不知道要在天上飘荡多久，所以大家必须忍着。

　　“子坚，你家的钓竿呢？”燕老五吭哧一声站起来，问道，“这里既然叫天河，我就不信就没有一条鱼！”

　　子坚苦笑，他第一次和青石一起升上天河时，就曾经看过，这天河之中，只有无尽的星辰，哪里有丝毫的鱼类？

　　但是燕老五那里肯信？他拿了一根钓竿，走到了青石的边缘，一甩鱼竿，丢了下去。

　　鱼线是用树胶熬成的，极细极韧，铅坠坠下，一直向下坠落而去，燕老五把鱼线放到了最长，却也没有丝毫的入水感。

　　燕老五就不信自己钓不上来东西，他把鱼钩向前一伸，半个身子都探了出去，终于感觉到了一丝迟滞的感觉。

　　“好像有东西！向下点！”燕老五连忙道。

　　可日月星辰，各有定规，即便是青石到了天河之上，也只能按照一定的轨迹运行，燕老五再怎么想，也不能让青石向下分毫，燕老五只能又接了一些吊线。

　　小石头胆大，抓着青石一旁的护栏，向下看去，就看到下方不知为何，出现了一只漩涡，漩涡泛起点点的波纹。

　　“真的有水！”小石头大惊，燕老五连忙把鱼竿又向下放了一些，那种粘稠感更浓了。

　　突然，燕老五但觉得鱼钩一紧，他连忙拽住，谁想到一股巨力传来，若不是他连忙撒开手中的鱼竿，怕是会被扯飞出去。

　　下方的涟漪遽然扩大到了无数倍，然后出现了一个巨大的黑洞，黑洞渐渐扩大，燕老五才发现，那哪里是黑洞，那根本就是一个巨大的脑袋！

　　一个形似巨鱼，却好像是由粘稠的黑油构成，全身长满了丑陋狰狞触须的巨大怪物，从下方的天河之中跃出，无声无息地吞掉了几颗在上方漂浮的小小星辰，然后又沉入了波纹之下，消失不见。

　　那怪物之大，燕老五别说见，连听都没听过，从侧面看过去，怕是有几十里长短。但它行动起来，却无声无息，除了趴在旁边的小石头和燕老五，竟然无一人看到。

　　小石头张口想要叫，燕老五连忙一把捂住了他的嘴巴，若是那怪鱼看到了他们，怕是把他们也一口吞下去了。

　　巨鱼出现又消失，让下方出现了一串波纹，波纹扩散开去，就让燕老五发现了不同之处。之前他也探头从这里向下看过，正如在大地上能仰望天河一般，在这里透过层层星光，也能看到苍茫大地。

　　但是此时此刻，下方就只有一片朦胧，大地已经不见了。

　　那波纹之广阔，不知有多远，但毫无疑问，大地与天河之间，挡了一个巨大的东西，它看不到、摸不着，却有着如同刚才那巨大怪鱼一般的恐怖物事存在。

　　这么一来，燕老五再也不敢钓鱼，和小石头两个人小脸白白地回去了，问起鱼钩，只说失手丢了。

　　突然，一片桂花飘落在小石头的肩头，小石头拿在手中看了一眼，然后抬起头来。

　　然后，小石头就张大了嘴巴。

　　这惊讶，比当初看到那巨鱼还要夸张。

　　看到小石头那夸张的表情，众人也抬头看去，就见天空之中，一轮巨大无匹的圆月，横亘天际。

　　是月亮！

　　月亮之上，一棵树冠覆盖了不知道几千里方圆的桂花树上挂满了桂花。那桂花从树上飘落下来，不是落向月亮，而是落向无尽大地，一朵朵桂花飘落到半途，便化作一束束的月光。

　　束月！

　　如果子柏风在这里，定然会想到这两个字眼。

　　一个花瓣，便是一束月光，而每当夜晚，照耀无尽大地的月光，便是这么来的。

　　但此时此刻，青石距离月亮实在是太近了，竟然有一些花瓣还没来得及化为月光，就落到了青石之上。

　　小石头从肩膀上捡起一片，放入了口中。

　　入口即化，化作丝丝的甘甜和微冷的汁液，涌入了喉咙里，吃了几片，小石头只觉得自己全身都是力气。

　　“快！快！快拿东西把这些花瓣收起来！”此时此刻，众人也顾不得那么多了。

　　此时他们已经饿得连毒药都能吃下去了，更别说这桂花瓣了。

　　众人兜起衣服，拿出各种容器，接着那飘落的桂花。

　　青石和月亮并不在同一轨道，不多时，青石就已经离开了月亮笼罩的范围，但是众人身上都接满了桂花花瓣。

　　这是上天的恩赐啊！

　　有不少善男信女，已经开始默默祷告了。

　　燕老五却难以平静，他走到青石边缘，回头看去，不知道是桂花化作了月光，还是月光化作了桂花，那无尽的月桂从月亮之上洒下，却都落在了那不知是何物，阻挡在天与地之间的东西上，化作点点涟漪，融入其中。

　　远远看去，就像是银灰色的大海，泛着粼粼的波光。

　　这到底是什么东西，为什么月光都被它吸收了？

　　虽然不是修道人，可燕老五也泛起了这样的疑惑，日月光华，都是天地灵气的根源，却为何，都被阻拦在了这里？

　　还有那丑恶之极的怪物，到底是何物？

　　有些事，如果没有见过，就绝对不会去怀疑，但此时此刻，燕老五看到了，思索了，怀疑了，再难抹去。

　　为何天地灵气渐渐枯竭？为何凡间玉石都寻之不见？为何人间争斗不休，再也不复当初玉经上记载的祥和安乐？

　　为何？为何？

　　到底是何人，对人世间做了何事？

　　难道有人对着所有人赖以生存的天地，就像那丹木宗的道士，对他们苦苦经营如此之久的下燕村，强抢明夺？

　　是谁？是谁？

　　燕老五他想不通，看不透，但是他却把这一切都牢牢地埋在心里。

　　月光渐渐远去，天河也渐渐变得暗淡，不知道是青石行到了日兴之所，还是下燕村已经到了黎明。

　　当阳光普照大地，不安与恐惧都会被消融，但是有些难言的疑惑，却再难祛除。


第一三九章：一轮阴阳作天光

　　第八天。

　　落千山终于找到了子柏风。

　　一路颠沛流离，落千山风尘仆仆，但是此时此刻，一切都已经值得。

　　他趴在湖边，向湖心岛看过去，子柏风背着双手看着天边已经沉下的夕阳，落日的余晖落在他的脸上，让他眯起了眼睛，似乎若有所思，又似乎什么都没想。

　　他是不是已经知道下燕村发生的事情了？

　　在他的身后，刀痴依然在练刀，他几乎不眠不休不吃，除了练刀，还是在练刀。

　　子柏风不懂刀法，但是落千山却已经登堂入室，只是一看，落千山就痴了。

　　等到落千山再惊觉时，子柏风已经不见了，月亮已经升到了头顶，他甚至已经看不清刀痴，却能够看到刀痴的刀所反射的月光。

　　落千山晃晃脑袋，只觉得自己的脑袋里被塞了太多的东西，似乎都快要爆炸开来。

　　那闪烁的刀光还在继续，落千山却不敢看了，他平静一下心绪，深吸了一口气，仔细一想，却差点吓尿了裤子。

　　就是这样一个人，只用四眼就杀死了霸刀，只用一眼，就让自己动弹不得，只是旁观他的刀法，就已经目眩神迷……

　　这样一个人，为毛不抓我啊，为毛抓子柏风啊！

　　抓我啊，抓我啊，抓我啊！

　　能学会这样的刀法，就算是死，也值了啊！

　　此时此刻，落千山差点忘记了自己的仇恨，自己的使命，只想抱住刀痴的大腿大叫一声师父。他的理智都已经背叛他的心了。

　　要从这样一个人手里，把子柏风救出来……这，自己真的能做到吗？

　　那一瞬间的疑惑并没有动摇落千山，人生在世，并不是只会做能把握的事，困难落千山已经看到了，接下来就是解决这种困难了。

　　当年鸟鼠观时，他们不是也没有任何的把握？

　　但是，必须要更多的准备才行，现在看来，子柏风暂时还没有危险。

　　落千山悄悄退走了，现在他经过长途奔波，状态并不完全，必须找个地方好好休息一下，然后再计划一番。

　　月已西斜，子柏风却还没有睡。

　　他已经没有时间再等。

　　刀痴并不限制他在岛上移动，而今天，他就去看了刀痴的“刀坟”。

　　那不只是刀的尸体，还有人的尸体，第一天晚上，子柏风就发现了，每到晚上，刀坟上就会飘起幽幽的磷火，而他也看到从刀的缝隙里，露出的黑洞洞的眼眶。

　　这一座如同小山一般的刀坟里，到底埋了多少人的尸骨？毫无疑问，这些人都是被刀痴抓来的，而他们最终都死在了这里。

　　他不应该叫刀痴，他应该叫刀魔。

　　而子柏风也数了数，刀痴一共就只有三把刀，三把需要通过对方的武器去领悟的刀。

　　现在这三把刀只剩下最后一把了。

　　死亡临近，但子柏风的准备也已经到了最后一刻。

　　不是你死，就是我活，已经没有退路。

　　刀痴依然在房间外练刀，而子柏风则在一遍遍地对眼前那把战刀使用者养妖诀。

　　子柏风渐渐发现，使用养妖诀，不但是一种单纯输出的过程，也是一种和自己所滋养的东西心灵相通的过程。

　　最早时，子柏风并不能做到这点。

　　万物有灵，但是却有强弱。

　　像白狐、青蛇、细腿这样的存在，他能够感受到它们的心情，能够对他们施以养妖诀，但即便如此，也并不是所有的力量，都能够产生作用。

　　最明显的就是当初他对白狐使用养妖诀，让白狐从普通的白狐化为三尾灵狐时，他使用那么多的力量，最终也就只有一小部分产生了作用而已，剩下的被其他的妖怪吸收了一部分，但更多的却还是逸散了出去。

　　这就是在浪费。

　　归根结底，不论子柏风是用手指书写也好，是大声吟诗也好，这都是一种灵性的灌输，灵性又分为哪些方面：子柏风现在所能想到的，就只有三点：知识、阅历和感情。

　　而想要接受这样的灵性，对方也必须拥有同样的基础，天性不可违。

　　养一个妖怪，就像是和一个人成为朋友，你必须了解他的喜好，愿意去迎合他，愿意和他谈论一样的话题，然后再想办法让他和你的喜好更加接近。

　　子柏风抚摸着那把刀，感受着上面渗透出来的战意，他本以为这是一把战意滔天的刀。

　　但是，当他把养妖诀的力量一层层用上去之后，再仔细去感受，却又感觉到了一种难言的悲悯。

　　悲悯？是为自己，还是为别人？

　　将军百战死，壮士十年归。

　　这些在战场上抛头颅洒热血的人，他们真的愿意这么做吗？

　　子柏风情不自禁地想到了南方的战乱，那些人到底是怎么想的呢？他们为何要打仗？是因为已经退无可退，还是因为除了战斗，就没办法活下去？

　　而自己呢？

　　被困在这里，眼睁睁看着自己的家被人侵占，眼睁睁地看着自己不得不和敌人虚与委蛇，在帮助敌人的同时，削弱自己。

　　不得不战，不得不战而已。

　　这世界上，没有必胜的哀兵，只有求生的死者。

　　自己已经无处可脱身，但求可以保护自己的家人，保护自己所在乎的一切。

　　如果这是沉沦，就让我沉沦得更狠一些吧。

　　就像是听到了它的述说，又像是心中回响着和自己的共鸣，子柏风的手中，那把刀震颤了起来，似乎挣扎着，想要证明什么。

　　我知道，我知道……

　　子柏风的手不停。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　为什么要战？而为什么，一定要战？

　　没有理由，也不需要理由。

　　战，就是了！

　　若是杀了他，世间再无不平之事，再无不幸之人。

　　那为何不去杀了他！

　　“嗡！”手指最后一次轻触，发出的却不再是震颤声，而是一声清越、悠扬的回响，就像是晨钟。

　　然后，那把刀从子柏风的手中升空而起，飘在了空中。

　　子柏风瞪大眼睛看着眼前的这把刀，那刀在空中震颤着，子柏风记得，上次小盘进阶的时候，就是眼前这种状况。

　　所以他等着，等着这把刀发出光芒，或者其他的什么。

　　但是没有，那把刀丝毫没有发光的迹象，但是确实有光来了。

　　光是哪里来的？子柏风转身，光芒充斥整个房间，前后左右，照亮了那把刀，也照亮了其他的一切。

　　却惟独，没有照亮自己。

　　然后，子柏风终于知道那光芒是从哪里来的了。

　　他自己的身上！

　　养妖诀，第三阶——作天光！

　　严格来说，那光芒并不是从他的身上飘出来的，从他的身上飘出来的，是一种很奇特的雾气，就像是细碎的冰雪，又像是极小的松针，从他的身上飘出来之后，那些细碎的灵气，遽然化作了光！

　　如同月光普照，水银铺地。

　　如果是燕老五等人在这里的话，定然会惊叫起来。

　　此时的子柏风，便如同月亮上那株巨大的桂花树，所不同的是，桂花树是以桂花化作漫天的月光，但子柏风，飘出来的却是朦朦胧胧的并未定型。

　　这就是自己的灵气……化作的天光？

　　不，严格来说又不相同。

　　子柏风的天光所包含的，不只是灵气，还有灵性。

　　伸出手，眯起眼睛，小心看去。

　　细碎的雾气就像是从毛孔里面散发出来一般，虽然细小，仔细看却依然能够看得到。

　　那……竟然是一个个笔画！

　　银钩铁画，笔笔千钧！

　　点、横、竖、撇、捺、提、折、勾！

　　只是，却不是字。

　　子柏风略有些遗憾。

　　但他转念一想，自己刚刚进入第三阶而已，说不定到了第三阶的后期，这些字就一个个乖顺了，组合在一起了也说不定。

　　但更重要的是，这些笔画化作的天光，在接触到了任何东西之后，都会瞬间改变性质，然后反射回来。

　　反射回来时，性质却已经改变了，变成了真正的灵气，四面扩散开来，同时也被子柏风呼入了体内。

　　第一阶时，子柏风只能慢慢积累，或者从青石那里当做小偷，偷点灵气回来用。

　　第二阶时，子柏风体内自成循环，开始源源不断地产生灵气，随用随补充，已经不用再去找青石叔补充灵气。

　　而第三阶，子柏风不但打开了内循环，甚至建立了外循环，他与天地与世界，产生了一种更紧密的联系。此时此刻，他甚至已经不再需要运转养妖诀，他的养妖诀已经开始不停地运转，不断向外辐射出独特的灵气，世间万物，不论是什么，只要和他接触久了，都会自然而然地成妖。

　　养妖诀是这世界上最大公无私的仙诀，不分族类，不计善恶，只要是能够吸收这养妖诀的灵气的，就可以吸取。

　　但是这世界上，有太多的人，只知索取，却不知回报！

　　养妖诀到了第三阶，子柏风对妖类的感应更加敏感，那些妖类细微的情绪变化，似乎都能够传达回来。

　　战刀的战意如同熊熊大火，子柏风只觉得自己的耳边就像是吹起了嘹亮的号角，几乎掩盖了其他一切。

　　但在这嘹亮的战意之下，还有几个声音在响着：“真不甘心啊……”

　　“我想保护他……”

　　“我不想死……”

　　“我要打败他……”

　　微弱的声音，让子柏风愣住了。


第一四〇章：一笔如刀通天地

　　晨曦洒下，一夜没睡的白色的子柏风推开门走了出来。

　　同样一夜没睡，彻夜练刀的刀痴转过头来，看着子柏风。

　　昨夜的动静，他当然知道，但是他不在意，也不觉得自己需要在意。

　　全天下的修道者，如果知道子柏风拥有这样灵妙的养妖诀，怕是都要为之疯狂。

　　但刀痴不同，他的世界里就只有刀，除了刀之外，他别无所求，别无所想。

　　所以子柏风在准备什么，在做什么，他都不在乎，他只是想要突破自己的极限。

　　刀之道无涯，偶尔刀痴会回忆起自己刚刚练刀的时候，看到别人的刀法那么精湛，那么高端，就会羡慕不已。

　　那时候，他就会想：“如果我的刀法也那么厉害，那我就再也没什么烦恼了吧！”

　　但是每一次的刀法精进，都让他发现，事实上自己的心态，自己的生活，并没有太大的改变，也并没有太多的进步，总有更多的人，需要他去仰望，去超越。

　　每一次，每一次。

　　渐渐地，他就不再羡慕别人，不再理会别人了。

　　他的世界里，就只有刀。

　　其他的一切……他甚至连死在自己手下的那一个个敌人的样子都记不起来了。

　　都只是自己的刀下亡魂罢了。

　　所以，子柏风忙忙活活准备了许多的东西，甚至下厨做了很多的饭菜，甚至不知道从哪里扒出来了一坛好酒。

　　然后子柏风把酒菜都摆上了，甚至温上了，淡淡的酒香飘了过来，他才终于忍不住转过头去。

　　这家伙在做什么？想要做点好酒好菜，给自己践行吗？

　　他知道今天就会杀死他？

　　子柏风的目光也看了过来。

　　这个少年的身上发生了许多的变化，他不像是一名修为高深的修士，反而越发像是一个饱读诗书的学士，身上浓浓的书卷气，化也化不开。

　　一夜之后，子柏风刚刚晋级作天光时那飘零的银钩铁画都已经变得淡而不可见，但是身边的灵气，却鼓荡着。

　　子柏风看向了刀痴，他一言不发，只是伸出手去，摆放在桌子上的战刀嗡一声弹起，飞向了子柏风的手中。

　　子柏风一手持刀，指向了刀痴。

　　那一刻，刀痴有些啼笑皆非。

　　这样一个手无缚鸡之力的书生，竟然打算在刀道上，向自己挑战吗？

　　但是他确实是那么做了。

　　刀痴站在那里，一眼看了过去。

　　这一眼，只有刀意，没有灵气，只是想要看看子柏风到底有没有资格和他一战。

　　目光如刀，这世界上，再也没有比这更快的刀，一刀出，没有丝毫预兆，不能躲，不能挡，只能硬抗！

　　但是子柏风却是丝毫不惧，他站在那里，任由这一眼瞬间射入他的眼底。

　　如同挥刀断水，一道波纹之后，再无痕迹。

　　子柏风却已经出刀。

　　不，不是他出刀，而是刀在带着他。

　　不，也并不是刀在带着他，而是刀出招，他出势！

　　刀势如山，从头顶直接压下，一刀出，天地崩！

　　这一刀整个湖心岛似乎被什么东西猛然压了下去，竟然硬生生向下陷了半尺！水就像是滚沸了一般，震荡着，咆哮着，那一瞬间，这里俨然成了巨浪拍岸的大海，而非湖中小岛！

　　一刀出，竟然有如此的威势！

　　这一刀，已经不完全是战刀原来主人的刀道，其中还有许多刀痴完全无法理解的东西——那是文人的刀，笔如锋，字若刀！一笔出，惊天地！一刀出，泣鬼神！

　　他彻夜未眠，孕养这把刀；他煮菜倒酒，平静心绪；他温上酒菜，只等胜利之后，饮酒庆祝，或者——身死，自祭！

　　这苍天之下，有的是醉卧沙场的豪迈将士，但也有的是光明磊落的热血文人。

　　他不是落千山，但他的意志，他的行动力，他的决心，又何尝弱于百战的刀痴！

　　谁敢挡在我的道路之上，便会成为我的笔下亡魂！

　　一刀出，全身心的力量已经集中在这一刀之上，一刀出去之后，就再也没有了丝毫余力，他也不需要去留。

　　一刀，上通天，下接地，天地之间，就那么一划，一个大大的竖，竖若悬针，顶天立地！

　　杀人，只需要一刀。

　　一刀足以！

　　刀痴抬眼，但是眼神平静若水，没有丝毫的刀意蕴含其中，因为这一刀，他的目刀挡不住。

　　他甚至丢下了手中的那把刀。

　　因为，这一刀，用他手中的这把普通的刀，也挡不住！

　　他伸手，刀冢突然爆裂，一把刀从那万刀之尸中飞出。

　　他伸手一引，一指，一砸。

　　刀痴，毕竟不是凡间的刀客，而是刀中的修士。

　　别人的是飞剑，他是飞刀！

　　一把刀，如同闪电从天空劈落。

　　恰好劈在了子柏风挥出的那一刀上。

　　“铛！”一声响。

　　声音并不响亮，甚至有些嘶哑。

　　因为两刀相撞，一方就已经被击溃。

　　一把刀，埋在刀冢之中，孕养百年，那无数的刀，在碎裂之后，刀意沉降，都被埋藏在刀冢之下的那把刀所吸收。

　　而另外一把刀，虽然已经在养妖诀的滋润之下，化身不凡，但它却只是凡间征战的将士的一把战刀，染了千百人的血，却毕竟先天所限。

　　子柏风依然伸手向前，但是手中的刀，却已经片片崩碎。

　　似乎有一声淡淡的叹息响起，那是刀在叹息。

　　可惜，保护不了自己所必须保护的人。

　　人力有时尽，或许就是如此。

　　刀痴看着子柏风，看着他依然保持着一手前伸的样子，却是伸出手去，把钉在面前的那把刀，拔了起来。

　　“谢谢……”他不知道是在说子柏风，让他领略了这样完全不同的，跨越界限的一刀，还是在向手中的刀道谢，感谢他为自己再取得一胜。

　　“刀名为痴，痴——”一个刀字还没出口，就觉杀气临身，刀风贯耳！

　　“看刀！”刀已出手，已临身，只要一刹那就可以砍下对方的头颅，此时此刻，落千山才一声怒喝。

　　看刀！

　　看的是霸刀前辈悉心教诲，看的是无数日夜寒暑，看的是遍寻不见的彷徨，看的是挚友被抓的愤怒，看的是他落千山的一刀！

　　霸刀，一往无前，出手无回，无悔！

　　看的却也不是第一刀，而是第五刀！

　　当初刀痴四刀之后，体力不支，再也砍不出的第五刀！

　　刀痴猛然回身，手中的刀扬起，挡在了那第五刀前。

　　时光似乎在此刻折叠起来，中间的一切似乎都没有发生过，时间线直接拼接在了霸刀的第五刀之后，刀痴依稀看到，第五刀未出，就已经倒地的霸刀，竟然又站了起来。

　　不但站了起来，还年轻了许多，强大了许多。

　　“我却不知道，原来霸刀还有弟子。”霸刀回过头去，看着一刀之后，已经开始喘息的落千山。

　　一刀出，他鬓角的头发，就已经开始发白。

　　但他不管，不顾，又是一刀！

　　这一刀还在半途，他的面上就已经爬上了皱纹。

　　霸刀又是一刀挡开，其实这一刀，他完全可以直接一刀杀死落千山，但是他不舍得，霸刀的刀道，他还没有完全弄明白。

　　落千山踉跄一个后退，身上的力气都已经快被抽光，但他还是声嘶力竭地喊了一声：“还不快走！”

　　他借着子柏风和刀痴大战时激起的浪花潜游到了这里，从水中直接凝聚了全部的力量，直接出了一刀。他非常清楚，如果那一刀偷袭不成功，他恐怕再也没机会杀死刀痴了。

　　而现在，已经第二刀，第三刀。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　他的力气已经竭了。

　　可是子柏风却像是傻了一样，站在那里，完全没有动作，就算是他喊了一声，子柏风也只是轻轻摇头。

　　落千山左支右拙，最后几刀，已经完全不成形。

　　他的头发已经花白，面皮也耷拉下来。

　　现在的他，哪里像是二十出头的青年，根本就是一个花甲老人。

　　刀痴摇了摇头。

　　霸刀，也不过如此，依然不过如此。

　　该结束了。

　　他叹了一口气，手中的刀举起，蓄势——这个敌人，或许不值得他认真对待，但是他所传承的刀道，还值得他认真地送他上路。

　　一刀，落千山手中的血色长刀崩碎，化作漫天的碎片。

　　又一刀，直劈落千山的头。

　　死了！落千山闭上眼睛，轻轻叹了一口气。

　　就知道不该来救这个家伙，让他自己死了好了。

　　到头来还要搭上爷爷的一条小命。

　　何苦，何苦？

　　就在此时，叮铃铃的细碎声音，在他的耳边响起。

　　就像是风吹动了风铃，柔柔得，像是睡醒的午后，从床上迷蒙地睁开眼睛，欲起还休。

　　然后风大了起来，卷动着风铃，叮叮当当地响个不停。

　　再也睡不着的人，睁开眼睛看向风铃——落千山也看向了那铃音传来的方向。

　　一个全身雪白的女子，站在他的面前。

　　那女子的手中有一束朦胧的月光，月光已碎，彼此碰撞着，形成了长剑的形状，只要长剑挥动，那碎片就发出了细碎的叮铃铃的声音。

　　女子的身体，似乎也笼罩在一层月光之中，朦朦胧胧的，如梦似幻，看不真切。

　　但是落千山却是想起了一个名字。

　　束月！


第一四一章：一剑似月透胸膛

　　子柏风家里的妖怪都会化形，落千山是知道的。

　　但是他却没想过，束月也会化形，而且束月竟然是这么漂亮的一个女子……

　　他本以为束月会是一个白衣少年，孤独侠士，现在看来，却是想错了。

　　如果说白狐是风，是云，那么眼前的这个女子，就是玉，是冰，是雪。全身通透，冷幽，不带丝毫烟火气。

　　她一剑出，轻灵如月，却逼得刀痴退了一步。

　　又一剑出，迅捷如光，却又让刀痴退了一步。

　　那一刻，落千山只想笑，笑自己笨，笑自己傻。

　　他早该知道，子柏风何曾真正拼过命，他何曾不留后手？他何曾只是消极等待着，等着别人来救自己？

　　就算是自己不来，他定然也能安然脱险吧。

　　刀痴和束月站在一处，一方是霸气万分的刀，一方是轻灵如月的剑。

　　刀剑相交，却是细碎的风铃之声。

　　刚刚第一刀引起的波涛尚未平息，落千山一刀带起的杀意尚未消散，此时却宛若进入了另外一个世界。

　　天外的仙子为天帝起舞，估计也比不过眼前的一切吧。

　　落千山看着那一刀一剑，竟然痴了。

　　但就在此时，刀痴手中的刀势，突然一变。

　　一刀出，刀痴自己也闷哼一声，而束月，却倒飞了出去。

　　落千山的眼睛都快瞪出来了，那一刀，他是如此的熟悉——霸刀！

　　霸刀伤人先伤己，凝聚全身力量的一击，凡人使用时，威力尚且如此强大，更不要说仙人。

　　但仙人和凡人的不同之处在于，仙人使用这种刀法，可以通过消耗灵力来弥补自身生命力的不足，所以刀痴得势不饶人，一刀未收，一刀又出。

　　“啪！”束月突然幻灭，化作了漫天的碎片。

　　刀痴的目光中闪过了一丝喜色，眼前的这个敌人，实在是数年来他所遇到的最难对付的敌人。

　　还好他棋高一着。

　　但就在此时，起风了。

　　那风是如此的古怪，散落满地的碎片，如同毫无重量的樱花一般被吹了起来，不论是摆放在桌子上的霸刀、唐刀，还是刚刚散落的战刀，落千山的长刀，都被吹了起来。

　　然后那碎片汇聚起来，细碎的声音响起，现在的声音，已经不再像刚才那般细碎空灵，变得狂暴了许多。

　　碎片一变，又化作了女子，但此时的女子一身白衣之外，却又穿上了一层红纱，她手中的长剑，也变作了另外的样子。

　　血月，弯曲如同下弦月，通体血红的束月！

　　依然是绝美的女子，却柳眉倒竖，杀意凌然！

　　然后，束月一刀出，霸刀！

　　两刀相撞，发出了哑的一声，就像是锈住多年的门扉被人大力推开，又像是不安分的猫爪，刮过锈蚀的铁板，落千山恨不得把自己的耳朵都蒙起来。

　　再出，一刀通天地！子柏风的刀道！

　　“轰”一声炸响，天地元气似乎都被带动了，这世界上，除了手持战刀的子柏风，估计也就只有束月，能够用出这样精气神的一刀！

　　但是，刀痴依然挡住了。在刀之一道上，他走得太远，爬得太高。

　　面对霸气绝伦的刀法，刀痴的刀法突然又一变，变得刁钻古怪，邪恶非常。

　　“啪”，被刀痴一刀击中，束月再次破碎。

　　风又起，这次不是微风，而是狂风，在这样的狂风里，落千山被吹得滚来滚去，而子柏风则不得不退入了房中。

　　狂风化作了旋风，移到了刀冢之上，一把把被废掉的长刀，被狂风卷起，化作了刀的龙卷。

　　半空之中，束月再度显形，此时的她，身边漂浮着千百把长刀，手中的血月长刀也完全变了样子。

　　那是什么怪物？

　　落千山瞪眼看了半天也看不明白。

　　子柏风也瞪大眼看着，三阶之后，束月的强大，已经超出了他的想象。

　　束月的刀，如果用一个字来形容的话，就是——蒸汽朋克重金属核动力超霸气吊炸天一招秒掉太阳系横切银河无压力灭世神刀！

　　你妹，这画风不一样啊！也差太多了吧！

　　凌空一刀！

　　那一刻，子柏风真觉得世界都要被毁灭了，这一刀，该怎么挡？

　　可是，束月，你的口味太重了啊，妹子！

　　我的束月不可能这么重口味啊，把我的小清新妹子还回来啊！

　　“啪！”炸裂声响起。

　　在刀痴难以置信的目光之中，他手中的刀片片碎裂。

　　还没飞溅出去，就已经被束月的刀完全吸收过去，一片片碎片，化作了刀锋之上最锐利的锯齿。

　　“再来一刀！”落千山觉得自己的肾上腺激素都快把自己残破的身躯冲破了，脑袋上白花花的头发一根根全炸了起来。

　　“去死！”束月又来了一刀，那一刻，不论是子柏风还是落千山，都大叫了起来。

　　去死！

　　可是刀痴没死！

　　那一刻，他身上所有的人味儿都消失了，他整个人，变成了一把刀！

　　伸出手，并指如刀，挡！

　　挡住了！

　　“你娘……”落千山的肾上腺激素瞬间就降下去了，那压力差的太多，差点整个人都瘪了。

　　刀痴练刀，炼刀。

　　练的是刀法，是刀道，可是真正炼的是他自身的这把刀，他就是一把刀，一把绝世神刀！

　　虽然束月可以通过吸收刀的碎片领悟刀道，可是那些附着在刀身上的刀道毕竟还是不如他自身对刀道的领悟。

　　但是束月并未气馁，谁怕谁？

　　一刀，又是一刀！

　　一人一妖，此时已经分不出谁是人，谁是妖，在空中对碰，交换，坠地，再拼。

　　轻灵，厚重，变幻，迟滞，稳定……各种各样的刀，各种各样的道。

　　目眩神迷，目不暇接。

　　再次坠地，刀痴和束月各站两边，束月站在子柏风身前，刀痴站在落千山身侧。

　　刀痴的胸膛又在起伏，他今生今世，从未有任何一战，像今天这一战这么快意，像今天这一战这么舒畅，像今天这一战，给他那么大的压力，给他那么多的动力。

　　他甚至已经感觉到，突破的瓶颈，已经松动不堪。挡在刀道之路上的，就只剩下薄薄一层。

　　只要伸手一捅，就能捅开。

　　“噗。”有什么东西真的被捅开了。

　　刀痴低下头，难以置信地看向自己胸口。

　　一个圆圆的血洞，被什么东西戳开了，露出了里面残破停跳的心脏，透过那小小的孔洞，他似乎能看到身后躺在地上的落千山。

　　一手伸出，指向他的后心。

　　“这就是我的刀道，靴中刀。”落千山看着他，虽然身躯已经苍老不堪，目光却依然如炬，“有种，你就学啊！”

　　这是……这算什么刀道，不过是偷袭而已，一个自己手下败将，一个小贼，一个……

　　刀痴嘴唇蠕动了一下，想要说什么，大好头颅却突然冲天而起。

　　那一瞬间，刀痴突然想到了他刚刚看到子柏风时。

　　那个少年眼中的神情，突然无比清晰地呈现在他的面前。

　　杀了我吧，否则，我必杀你！

　　我早该……杀了他的……这一刻，刀痴的心中充满了悔恨。

　　夺他命者，落千山，但真正杀了他的，却是子柏风啊！

　　束月收刀，附着在剑身上的东西纷纷落下，飘在身后的千万把刀也一起落下，露出了清冷的束月剑。

　　束月和其他化形的小妖一样，都不会说话，可那瞬间，落千山分明看到束月的口型：“啰嗦！”

　　“你这哪里是什么刀道，你这分明就是飞剑啊！”子柏风是个较真的人，他捡起穿胸而过力竭落地的那把剑，顿时大惊小怪起来。

　　然后，他又疑惑道：“你不是说你有一把刀就够了，不用飞剑吗？”

　　“我什么时候说过？”落千山连忙装无辜。

　　好吧，装无辜就装无辜吧，子柏风也没多问，每个人都有自己的秘密。

　　子柏风没有多说什么，他伸手一抹，那小小的飞剑瞬间光华绽放，再收回时，子柏风的面色已经变得苍白了许多，但那把飞剑，却在空中盘旋了起来，飞到了落千山的身边，不过这剑死活不肯进落千山的靴子里，而是在落千山的胸口呆着。

　　一阵阵难言的温暖感觉涌入了心头，刚刚那一瞬间，子柏风已经把这飞剑强行提升到了第三阶——吐灵气！

　　这飞剑，其实落千山从鸟鼠山上捡来的非幻子的剑，它和束月其实是同一级别，都是鸟鼠观上古时代传下来的上好飞剑，看束月就知道了，束月仅仅是一把剑而已，而且曾经碎裂了，竟然形散而神不散，竟然正面把刀痴这种战斗力强大的仙人都压制住了。

　　刀痴虽然痴迷刀道，本身战斗力也惊人，但他毕竟只是一个底层小修士，刀道其实也并非长生大道，他同样是在走一条邪路，在真正的高人面前，他的刀道再出神入化，也挡不住大能者的一击。

　　这就是绝对实力的差距。

　　子柏风走上前去，把落千山扶了起来。

　　一刻钟之前英姿勃发的青年，此时已经成了白发苍苍的老人，看子柏风看自己的眼神有些怔怔的，眼眶也有些红，落千山却是笑了，道：“这样看我做什么？我还活着，他已经死了，这就值了。”

　　不用看自己的脸，他就知道自己现在什么样子。


第一四二章：一个戏法翻天地

　　子柏风搀着落千山，回头一脚踢出，刀痴的脑袋咕噜噜滚到了水边，落入了湖水里，转瞬就不见了，连个浪花都没激起来。

　　“一个喽啰而已，值得吗？”子柏风摇头。

　　喽啰？落千山苦笑，如果刀痴这种都算是喽啰，那么拼尽全力才对付了喽啰的自己，又算什么？这家伙啊，就是死鸭子嘴硬！

　　湖泊之外，极远处，一直关注着这边的老人终于松了一口气，他拍了拍手中的三生尺，笑着摇摇头，转身消失不见。多虑了，多虑了啊，还是让这些小家伙们自己多闯闯吧，不用急着出头。

　　子柏风把落千山扶到了房间里，坐在凳子上，笑道：“我本打算独自斟酒庆贺一番，你来了倒是正好，免得我一个人喝酒无聊。”

　　“你还有心情喝酒，你可知道……”落千山却是有些着急。

　　“别急。”子柏风道，“我都知道了，事已至此，急也没用，来，喝酒！放心，抢了我的，我会让他们千百倍地还回来！”

　　落千山只当子柏风在吹牛，别人都说子柏风是“只说真话子柏风”，不该在落千山的面前，子柏风不知道吹过多少次牛了，他只是摇摇头，端起了酒杯，一饮而尽，然后哈出一口气，道：“好酒！”

　　“嗯，不知道啥时候放在这里的，没毒就好。”子柏风也端起来一饮而尽，对束月道：“来，束月，给大爷满上！”

　　你妹，原来让我帮你试毒啊！落千山顿时大怒。

　　束月杏眼也立刻就瞪了过来，这个清冷如月的女子双眼里面全是小剑，嗖嗖得射得人满身都是窟窿，如果是落千山也招架不住了，子柏风反而厚着脸皮，涎着脸，举着杯子等着。

　　束月轻轻走了过来，轻轻端起酒壶，帮子柏风满上，然后她转过头去，眼中不知道流转的是波光还是剑光，让落千山觉得自己心惊肉跳。

　　但是不由落千山分说，束月还是给他斟上了酒。

　　“来，再给大爷唱个小曲儿……”子柏风那边还在嚣张，就被束月挥拳打倒在地，这位可不是好相与的。

　　看子柏风搞怪，落千山也觉得心情开朗了许多，两个人杯来酒干，不多时就喝的晕乎乎的了。

　　当然，是落千山晕乎乎的，子柏风的酒量好着呢。

　　“嗯，手艺不错，日后准时一个勤快持家的好汉子。”落千山夸奖子柏风道，说完，又是一阵风卷残云，把桌子上的酒菜吃了一个精光。

　　酒意涌上，子柏风打了一个酒嗝，也不知道是借酒发疯还是怎么着，对落千山道：“千山，你还记得，我们上次一起合力变戏法吗？”

　　“变戏法？”落千山顿时回忆起来，子柏风不知道跟他说过多少次，上次在非间子和非阳子面前耍帅的事了。

　　子柏风说：“我给你们变个戏法吧。”

　　然后就九天流星坠落，落千山和一大堆的鸟鼠观道士和流星一起坠落了。

　　每次子柏风对落千山说这个的时候，都一脸眉飞色舞，不过落千山却是无奈至极，你妹的子柏风，如果你这叫大变活人，那我就是被大变的那个活人啊，人家都是称赞变戏法的人厉害，哪有人称赞道具厉害的？你子柏风在前面耍帅，我落千山在后面卖苦力，为什么我的命就这么苦啊。

　　而且你看现在，你有妹子，有好酒，还有闲心吹牛，我有什么？

　　一头白发，满脸沧桑，我还没结婚啊……

　　“我也给你变个戏法啊！”子柏风继续道。

　　“没兴趣。”落千山摆摆手，意兴阑珊，变个毛的戏法，有点同情心好不好？

　　想到这里，落千山就又悲从心来了。

　　“真没兴趣？”子柏风一脸只要你没兴趣，我就让你好看的表情。

　　落千山哪还敢多话，他现在估计是打不过子柏风了，只能点头，道：“好吧，有兴趣。”

　　自己这位好基友，什么都好，就是有时候实在是太不着调。

　　“你看这桌子。”子柏风拍了拍那桌子。

　　落千山低头看去，很简单的木质桌子，附着在地面上，通体红色，触手温润，甚至有些发热，上面摆放了许多的酒菜。

　　“很普通的桌子啊。”落千山疑惑地瞪大眼，难道要变桌子？

　　“是很普通啊。”子柏风笑了，然后他道：“其实，我前两天听到了一句话，叫做物华天宝，有德者居之，这句话你听到过没？”

　　“没有。”落千山摇头，完全不知道这句话是什么意思。

　　“那你可记好了，这句话是有魔力的。”子柏风伸出一只手，道：“你看好了，我数三声，一、二、三！”

　　落千山瞪大眼睛看着桌子，就在子柏风数到三的那一瞬间，桌子倏然消失。

　　不但桌子消失了，就连刚才的房屋都消失不见，原地变成了一个巨大的坑，两个人本来呆在房子里，此时突然脚下一空，整个人掉了下去，差点摔死。

　　过了半晌，落千山才灰头土脸地从坑里爬出来：“我老人家现在老胳膊老腿……你想摔死我啊！哎哟，我的腰……”

　　“呸呸……”子柏风把嘴巴里的土吐出来：“玩脱了……”

　　这俩白痴自己玩脱了，那边束月却是早就有所准备，已经俏生生立在一旁了。

　　“不过这招挺厉害啊，怎么变的？”落千山问道。

　　“这可是秘密，告诉你了，我以后可怎么混？”子柏风嘿嘿笑了笑，他手中不知道什么时候多了一根火红色的树枝子，他随手摘了一颗上面的果子，塞进嘴里，咂咂嘴，感觉味道不错，顺便摘了一颗给落千山：“给，饭后水果。”

　　两个人肩并肩坐在一处，一起吃着饭后水果，子柏风突然问落千山，道：“千山，你是怎么到岛上来的？”

　　“游过来的。”落千山道，然后他突然想到了一个问题。

　　“我们……怎么回去……”落千山现在都变成了老头子了，子柏风游泳的水平不敢恭维，这下子……

　　被困荒岛上了，还好我还有一个星期五……

　　子柏风只能这样安慰自己了。

　　如果落千山知道他在想什么，定然会大吼一声：“星期五你妹！”

　　但是他不知道，所以他只是抓抓脑袋，疑惑地左右看看，道：“咦，奇怪，怎么觉得少了什么？”

　　子柏风只是暗笑。

　　少了点什么啊，当然少了，可是，少了什么呢？

　　……

　　扈才俊的工作进行得还算是顺利，他本以为府君会阻止他调集扈宝乡的人来九燕乡大搞建设，谁想府君大人完全没有阻拦的意思，反而给敞开了大门。

　　扈才俊就疑惑了，按照常理来说，府君应该不会这么支持他做这种事啊，毕竟子柏风是他的爱将不是吗？

　　难道府君怂了？目测府君不是这种人啊。

　　那么……莫非府君已经挖好坑，就等着丹木宗的人跳了？

　　自己可别也跳进去才好。

　　扈才俊就暗暗警惕了起来。

　　不过他也没办法，现在这些仙人能够用到他，所以对他好声好气，如果这些仙人用不到他了，怕是他也没好果子吃吧。

　　现在他只能什么也不想，先把自己要干的事情做好了再说。

　　第二天的时候，村民就陆陆续续赶过来了，扈才俊就又跑去找七轩道人，这些人的生活安排，还需要七轩道人发话呢。

　　谁想刚到了七轩道人的居所，就看到七轩道人手中拿着拿着一封信，面色发白。

　　“仙长……”扈才俊一个躬身，话还没说，七轩道人就已经一眼瞪了过来。

　　这一眼，下的扈才俊心中砰砰乱跳，差点一屁股软在地上，那眼神中的愤怒、疑惑、绝望、不甘，难以言诉。

　　发生什么事了？

　　对丹木宗这种强大的宗派来说，还有什么值得七轩道人如此惊怒不安？

　　“十信！”七轩道人大声道，他麾下为首的那名红衣道士立刻向前一步，躬身道：“副宗主！”

　　“此地交由你主持，必须加快建设进度，所有内门弟子和外门弟子都必须行动起来，如果有任何人胆敢偷懒，不论是谁，格杀勿论！”他吩咐完十信道人，这才转脸看向了扈才俊，露出了一丝笑容，道：“才俊，那些凡人的组织工作，都交给你了，如果你做得好，我会向宗主师兄请求，破例收你入门。”

　　“多谢宗主大人。”扈才俊恰到好处地露出喜色。

　　不过他的心中却在嘀咕，到底发生了什么事了？

　　七轩道人转身就出了大厅，然后几个纵跃消失掉了，扈才俊茫然地看向了十信道人，就看这家伙也一脸茫然，很是抓瞎。

　　“十信道长。”扈才俊道，“现在负责建设的乡民们都来了，他们一路旅途劳顿，至少要先给他们准备一顿热饭……”

　　“这个随你。”十信实在不是能操心的人，他不过是个高级打手而已，怎么能够负责起这些事，就连外门弟子都比他强。

　　“我清查了一下现在营地里的粮食，九燕乡的人离开之前留下了一些粮食，但是这次来的人数众多，还需要大量的粮食，购粮的银两……”

　　“拿去，银子都在后面，自己去拿。”丢给他一个印信，十信不耐烦地挥挥手。


第一四三章：一口鲜血我何干

　　到了后面，扈才俊才发现，像丹木宗这种大宗派，到底有多不差钱。银子这种东西，在过去的几百几千年里，他们积累了很多，他们也没蠢到真的以为凭借自己仙人的身份，就能够在凡俗之间无往不利，让那些凡人们纳头便拜，甘心做白工。

　　在后面的一间库房里，装着金银的箱子，堆积如山，负责看守金库的是一名普通的内门弟子，百无聊赖地把玩着手中的飞剑，看到扈才俊亮出印信，狐疑地看了扈才俊半天，这才放他进去——这倒是让扈才俊心中好受了一些，原来这些人也不是那么不在乎金钱。

　　而负责记账的一名外门弟子，更是一笔一划记得清清楚楚，领多少，用多少，作何用处，一丝一毫都不敢马虎。

　　这也让扈才俊觉得，千年的宗派，之所以能够绵延到现在，也并非无因，心里也稍稍平衡了一些。

　　而这些金银财宝，也让扈才俊觉得，这些人是真的打算建立一个新的宗门，而这种决心之下，子柏风还有机会吗？

　　但无论如何，自己做的事都没有错。

　　他所做的，其实和子柏风做的一样，他是在通过各种办法，养活自己扈宝乡的乡民，他向来就是为达目的，不择手段的人。

　　当初陷害子柏风是为此，后来和子柏风合作是为此，此时又站在了子柏风的对立面，也是为此。

　　所以，只是暂时的迷茫之后，扈才俊立刻全身心地投入到了工作中去，组织着仙人与凡人一起大搞建设，有仙人平整地面，力大无穷的外门弟子搬运石料，又有大量的乡民能够调派，一座座建筑的框架就像是搭积木一样出现，然后拥有各种手艺的工匠，开始在这些搭好了的框架上忙活，粉刷墙壁，上门窗，雕木花，在各种号子里，热火朝天地干了起来。

　　扈才俊倒是不用干活，他只是拿着设计图来回奔走监工，慢慢地，他也不再像之前那么谨小慎微，就算是内门弟子，若是干活不够勤快，他也会大声叱喝一番，这些内门弟子虽然不爽，可也没办法，副宗主不在，十信完全不懂建设，此时此刻，已经完全放权给了扈才俊，他可不想等到副宗主回来，发现进度不理想，吃上一顿排头。

　　高仙人在半空之中凌空飞行，鹰隼一般的目光在地面逡巡着，寻找着自己的目标。高仙人非常谨慎，一直在等待着机会，对方胆敢对矮仙人出手，定然实力超强，如果一次寻找证据不成，而让对方有了防备，怕是想要再找就难了。

　　而现在，七轩道人离开了，剩下的只是一些修为低微的修士，这些人高仙人完全可以对付，却没把握不让任何人发现。

　　直到他发现了更合适的目标。

　　扈才俊。

　　这个人似乎地位很高，权力很大，但是本身并不是修士，或许是刚刚被收归门内的弟子。

　　就是他了！

　　十信道人跟在扈才俊的身边，四下转悠着，虽然这让他看起来就像是一个跟班，但是他也顾不得了，总比被逼着去开山劈石好。

　　而有了十信道人跟在身边，阳奉阴违的事情也少了，扈才俊的工作也做的轻松了许多，工程的进度也快了许多。

　　两个人对彼此的合作都挺满意，十信道人看扈才俊也蛮顺眼的，正想着就算是副宗主不推荐他入内门，自己也会推荐一下呢。

　　谁想一转脸，扈才俊却突然不见了。

　　“才俊？才俊？小子？跑哪里去了？”十信道人愣了一下，左右看了半天，凭他的目力，竟然愣是没看到扈才俊在哪里。

　　他并没有意识到，在自己的头顶上，捏了法诀掩盖了自己行踪的高仙人正悄无声息地拍打着翅膀飞上高空，到了云层之上。

　　扈才俊全身僵硬，完全无法动弹，眼看着自己被拎到了半空之中，满眼惊慌。

　　高仙人面色严肃，道：“你若是乖乖回答我的话，我便不杀你。”

　　扈才俊想要点头，却是丝毫动弹不得，只能拼命眨眼。

　　“我且问你，你和丹木宗什么关系？”高仙人问道。

　　扈才俊才不知道什么巡查仙人，他只是晃动眼球，他其实和丹木宗没有任何关系。

　　“还死鸭子嘴硬，你若是再不老实回答，我现在就把你从半空丢下去！说，你们丹木宗的那对羽翼是从何而来！”高仙人面若寒霜。

　　扈才俊那个冤枉啊，他简直比窦娥还冤，丹木宗和他有什么关系？他为什么会被这个看起来好可怕的老魔头抓来？

　　他只能拼命晃动眼睛，高仙人还以为他打算负隅顽抗，直接一松手，扈才俊觉得身体向下一坠，立刻就翻了白眼。

　　你妹啊，老子有恐高症啊！

　　如果扈才俊知道什么叫做恐高症的话，定然会这样叫一声。

　　不过几息之间，高仙人就伸手接住了扈才俊，却发现这家伙竟然两眼翻白，口吐白沫，早就昏死过去。

　　高仙人真想直接把这个家伙从半空丢下去，不过他却转念一想，这种情况下，似乎更方便一些。

　　他从怀中取出了一面小小的镜子，对着扈才俊一晃，那镜子顿时泛起了波纹，而昏迷的扈才俊，眼皮下的眼球开始不停地滚动，此时的他已经被强制带入了梦境之中。

　　高仙人使用的这是一件高级巡查仙人才能使用的法宝，是巡察司的密宝巡查镜的仿制版，名曰搜魂镜，可以搜索别人的记忆，是居家旅行必备的一件法宝。

　　搜魂镜对修仙者的用处不是太大，其用处就像是黑衣人的闪光灯，大多时候是为了消除自己存在的痕迹，所以凡间对巡查仙人几乎没有任何传说流传。

　　高仙人在心中默想着鸟首小冠的样子，不多时，镜子的波纹之中，就显示出了画面来。

　　玄龟丹舫之上，刀痴和两名丹木宗外门弟子对话的画面呈现，然后，刀痴留下鸟首小冠飘然离去，扈才俊告辞，却还能听到隐约的声音。

　　高仙人轻轻叹了一口气。

　　真相大白了。

　　丹木宗，你们何其的胆大包天！

　　……

　　七轩道人一路飞奔，出了九燕乡的地界，然后他双翼一展，冲天而起，瞬间没入云端之中，直飞丹木宗。

　　几盏茶时间之后，他就已经看到了崦嵫山的方向，面色顿时变得惨白了起来。

　　崦嵫山形如玄龟，玄龟背部，丹木神树远观如焚，而此时此刻，那已经在丹木宗耸立了几千几万年的丹木神树，竟然……消失了……

　　“不……不可能……怎么可能……”七轩道人口中喃喃低语，甚至忘记了掩饰自己背部的双翼，说是从天空降落，还不如说是从空中坠落了下来，落地之后，还踉跄了几下，差点绊倒在地。

　　崦嵫山上，祖先种下丹木神树的地方，竟然只剩下了一个巨大的洞穴，俯瞰下去，下方还有树根留下的洞穴，但树根却早就已经消失不见了。就像是有人对这丹木神树使用了隐身术一般。

　　丹木神树，竟然真的消失不见了！

　　在那洞穴之中，隐约能够看到九幽地火闪耀，一阵阵呛人的烟气不时从地下冒出来，现在的丹木宗，简直就像是多了一个巨大无比的大烟囱。

　　“师兄，这到底是……到底是怎么回事啊！”七轩道人扑到了丹木宗主的面前，拼命摇晃着他的肩膀。

　　丹木宗的宗主、几个长老，有一个算一个，全都像是被人凌辱了的小姑娘一般，跪坐在地面上，衣衫凌乱，面容呆滞，口鼻流涕。

　　再回头看，整个崦嵫山顶上，就没有一个人看起来是清醒的。

　　对丹木宗来说，丹木神树就是他们的精气神，就是他们的擎天柱，就是他们的脊梁骨。

　　丹木神树没了，一切就真的没了……

　　被七轩道人摇晃的久了，丹木宗主这才抬起手，把手中紧紧抓着的东西递给他。

　　那是一片丹木神树的叶子，叶子之上，不知何时被人写了一句话。

　　“物华天宝，有德者居之。”

　　“这……这……丹木神树……竟然是被人抢走了……”七轩道人面色狰狞，“什么人，竟然能干出这种事，丹木神树是我丹木宗的命脉啊！”

　　他双手持着那片丹木神树的叶子，全身颤抖，谁想他如此一说，众人都看向了他手中的叶子。

　　七轩道人颤抖着手把那片叶子翻过来。

　　后面还写着四个字：

　　与我何干！

　　“噗——”七轩道人只觉得脑袋里嗡得一响，一口鲜血冲口而出，直喷出来。

　　丹木宗的人火气旺盛，绝非涵养极好的主儿，这么一口鲜血喷出，他才发现，地面上血迹斑斑，师兄等人口角也隐现血迹，显然一个个都已经喷过血了。

　　寒风吹过，没有了丹木神树遮风挡雨，崦嵫山顶上这些丹木宗的大人们更显萧瑟，呆立半晌之后，七轩道人才怒喝一声：“是谁！到底是谁！我要杀了你们！”

　　是谁？

　　如果刀痴在这里的话，说不定能够想到会是谁偷走了丹木神树。

　　但此时此刻，为丹木宗引来这偌大祸端的刀痴已经被先灭了口了。

　　就在此时，天空中响起了高仙人的厉声喝问：“丹木宗，速速出来受死！”


第一四四章：一杀祸首再封宗

　　“何方小贼，胆敢欺上丹木宗！”七轩道人顿时暴喝一声，此时的他正在气头上，即便是天王老子来了，他也敢斗一斗。

　　但是下一秒，他抬起头来，顿时面色变了。

　　高仙人面若寒霜，居高临下，手中持着一面翻天印，这也算是一种量产的法宝，也是仙界一件赫赫有名的法宝的仿制品，使用起来，就像是一座大山从天空压下，其威力不可小觑。

　　但此时此刻，他却没有出手，因为他也呆住了。

　　丹木宗……丹木宗到哪里去了？丹木呢？宗呢？

　　没有了丹木，还有丹木宗吗？

　　“难道是你把我们丹木宗的丹木神树偷走了？”七轩道人怒不可遏，已经无法分辨是非了。

　　“丹木宗，你们杀死矮仙人，抢夺巡查仙人的羽翼，该当何罪？”高仙人居高临下，冷喝一声，“此时还妄图负隅顽抗吗？你们不守规矩，强制占据鸟鼠观的领地，我也已经记入巡查簿，上报巡察司，今天，我将对你们丹木宗进行处罚，你们可还有什么想要申述的？”

　　“巡查大人，此言何来？”丹木宗主顿时清醒了一大半，这是刚失支柱，又遭灭门的节奏啊！

　　他们丹木宗，到底惹了谁了？

　　“此言何来？”高仙人目中寒光闪烁：“你倒是睁大眼睛看看，他背上是何物！”

　　此时此刻，丹木宗主定睛看去，这才发现，七轩道人的背上所背的那对羽翼，顿时面色变得其白如纸。

　　这对羽翼，他却是认得，这种羽翼，只有巡查仙人才能够炼制，才能够背负，其他任何人背负这样的羽翼，都会视为对巡察司的挑衅。人间宗派，哪还有人胆敢挑衅巡察司？那是活的不耐烦了吧！

　　“巡查大人，这一定是有什么误会……”丹木宗主不顾尊严，苦苦哀求道，“请不要上报巡察司，先容我查明真相……”

　　“误会？”高仙人面上露出了讥笑的神色，“我已经查明，这羽翼确实是属于我的同伴，而最早却是由丹木宗一位名为刀痴的仙人交给了两名外门弟子的，天玄道人、天赐道人这两人可是你们的外门弟子？”

　　丹木宗主哪里会知道两个外门弟子的名字？但是听到了刀痴这个名字，他就已经知道，大事不妙了。

　　刀痴的综合实力，其实在丹木宗并不算特别强，勉强能够排入前十，但是若是真正正面作战，他却是能够成为丹木宗的前三。如果有人能够杀得了巡查仙人，让他连逃跑的机会都没有，恐怕也非他莫属了……

　　“刀痴在何处？立刻让他出来对峙！”丹木宗主慌不择路，连忙命令身边的人去找刀痴，一边命令，他还一边回过头来，妄图安抚高仙人，道：“刀痴的刀冢就在附近，我这就去名人叫他来，我们丹木宗一定给大人您一个交代……”

　　他已经下定了决心，就算是牺牲掉刀痴，也必须安抚高仙人。

　　说完，他还不忘记狠狠地瞪了一眼七轩道人，他何尝不知道，自己这个师弟觊觎自己的位置已经很久了，可惜他志大才疏，生性并不谨慎，一直以来，他也在防着这位师弟，谁想一个不小心，还是让他惹下了偌大的祸事。关键时刻，这位师弟也只能牺牲掉了……

　　听到他的命令，他身边一名长老露出了复杂难言的表情，期期艾艾了片刻，对丹木宗主道：“宗主大人……我刚才来，就是想要为您汇报此事，刀痴师侄他……他……的本命法珠已碎，此时……已经魂归天外……”

　　“可笑！”高仙人的声音顿时拔高了几个八度，“此时此刻，你们难道还想狡辩？立刻把刀痴交出来，否则巡察司灭你们满门！”

　　灭你们满门！

　　这种事情，如果是其他人说出来，丹木宗主恐怕会嗤笑一番，但是被高仙人说出来，却连威胁都算不上，因为巡察司有灭掉任何一个宗派的实力！

　　“大人，一定是有人陷害我们丹木宗，大人您也看到了，我们丹木宗此时也遭受了袭击，丹木神树平白无故消失不见，让我丹木宗遭受到了毁灭性的打击。大人，您如果给我们一段时间，我们一定查明真相，到时候再去巡察司负荆请罪。这事我实在是不知情，都是我这个师弟自己擅自隐瞒，否则给我们一百个胆子，我们也不敢擅自藏匿仙人羽翼啊！”

　　私藏仙人羽翼这种事，是赖也赖不掉的，但是其他的事情，死也不能揽到自己头上。

　　“多说无益，今日我必须取得刀痴和这七轩道人的性命，来日我定然带同门前来灭你们满门。”高仙人一翻手，手中的翻天印对准了地面上的七轩道人的面门。

　　“可恶！”眼看翻天印就要锁定自己，七轩道人顿时勃然大怒，他岂能如此束手就擒，他伸手一引，飞剑已经在手，对丹木宗主道：“师兄，不如我们直接杀了这个仙人巡查，免得夜长梦多——师兄？”

　　一道剑光闪过，七轩道人的声音戛然而止。

　　七轩道人怎么也没想到，丹木宗主竟然会对自己下手，他低下头，胸口一个大洞，可以看到身后丹木宗主颤抖的手臂。

　　“对不起，师弟，我不能让丹木宗毁在我手里。”挥手召回了飞剑，丹木宗主枭首七轩道人，然后把七轩道人的首级双手举起，道：“仙人巡查大人，七轩道人私藏仙人羽翼，罪该万死，我宗自当双手将首级奉上，可此事确实有所蹊跷，如果我们丹木宗真的胆敢杀死巡查仙人，又岂非没有准备，任由您探查出此事？我想此事定然另有隐情，请巡查大人再给我等一些时间，等我们丹木宗查出真相……”

　　“不必了。”高仙人毕竟不是草菅人命之徒，他居高临下道：“巡察司的仙人被杀，自然有巡察司调查清楚。丹木宗抢占鸟鼠观地盘，此事证据确凿，已经无须辨诉，我以巡查仙人的名义，勒令丹木宗立刻撤回所有人员，今日起封山百年，所有内门弟子不可出山门一步，所有外门弟子，不可出丹木宗所属地盘一步，对丹木宗的其他处罚，自然有巡察司调查清楚，是灭门还是斩首，自然由我巡察司决断。”

　　高仙人冷哼一声，道：“如果丹木宗觉得巡察司的规矩，不守也罢，大可以现在就出手杀了我，我倒是想要看看丹木宗到底有没有这个胆子。”

　　那一瞬间，气氛瞬间绷紧。

　　高仙人的居高临下，看着下方丹木宗的道士们一个个握紧了拳头，飞剑跃跃欲出，他也做好了逃跑的准备，手中的翻天印紧紧扣住，只需要一挥手，就会凌空打下。

　　但是丹木宗的人最终还是没敢造次，丹木宗主深深吸了一口气，垂首道：“是，丹木宗谨遵大人令谕！”

　　听到宗主都已经服软，其他人面面相觑，都低下头去。

　　丹木宗，失去了丹木神树，又背上了杀害矮仙人的罪名，还被勒令封山百年，从今之后，丹木宗将会何去何从？灵气渐渐枯竭的现在，百年之后，丹木宗内还能剩的几人？

　　但是，若不如此，又能如何？真的揭竿而起，杀了眼前的高仙人，然后直接反了天？

　　那才是真正的灭门之灾。

　　暂且先答应下来，其他的一切，总能想办法去对付。

　　丹木宗主现在一句话也不会多说，因为他说什么，高仙人也不会信，但是他的心中却是百般疑惑，风传鸟鼠观已经被人灭了满门，为何又有人在鸟鼠观，而这人……是否和矮仙人的死亡，和丹木神树的消失，有什么关系？

　　丹木宗也不会真的坐以待毙，待的风头过去，他们定然会把这事查个水落石出。

　　到时候，他定然会让幕后黑手付出千百倍的代价！

　　高仙人俯首看着丹木宗众人面色变幻，没有说话，他一招手，死去的七轩道人背上那对羽翼化作了鸟首小冠，飞向了他的手中，然后他拍打了一下羽翼，转身飞向了天边。

　　日头已经偏西，从子柏风被刀痴抓走开始计算的第九日即将过去，高仙人向着夕阳的方向飞行，很快身形就化在了金红色的阳光之中，消失不见。

　　夕阳的光辉渐渐隐没，子柏风伸出手去，看着那阳光渐渐从指尖消失，如同退却的潮水，叹了一口气，道：“天黑了……”

　　“是呀，天黑了。”落千山站了起来，叹口气道：“饭吃光了，房子也没了，今天晚上估计要露天睡一夜了……”

　　“你不是很能游吗？赶快游回去报信啊！”子柏风道。

　　“我老人家现在的身子骨，可受不了这寒冬腊月的冷水风寒……”落千山伸了一个懒腰，习惯性地拉伸了一下关节，全身骨节发出了啪啪的声音，顿时觉得不对。

　　“咦……我老人家……”落千山看了看自己的双手，似乎有些难以置信，慌忙跑前两部，趴在地上，向湖水里看去。

　　湖水之中，落千山胡子拉碴的大脸模模糊糊映了出来，可惜此时太阳已经西下，却是看不清，他伸手摸去，额头光洁，哪里还有丝毫皱纹？

　　“我看起来几岁？”他抬头问子柏风。


第一四五章：一把扯下月辉来

　　“也就是七八十岁的样子吧。”子柏风笑道，他手中的树枝发出了明亮的红光，就像是一株火把。

　　“滚！”落千山恨不得一脚把子柏风踢进水里，他劈手夺过树枝，爬下去，照着水面的倒影。

　　“我又年轻了！我又年轻了！”落千山大叫起来。

　　“那还用说……”子柏风心中腹诽，老子给你吃了多么珍贵的东西，你造吗？你造吗？

　　天空中突然响起了鸽哨的声音，子柏风顿时喜出望外，一把把落千山手中的火把夺回来，对着天空挥舞起来，不多时，小白从天空落下，疾扑子柏风。

　　“小白！”子柏风激动地快哭起来了，谁想小白一个平沙落雁式，直接蹬在子柏风的脸上，顿时把子柏风蹬倒在地，脸上一个三叉戟的脚印，清晰无比。

　　“啊啊啊！”驴叫的声音从水面传来，然后水花翻滚，夜色中散发着蒙蒙光华的云舟破浪而来，两只锦鲤争先恐后地拉着云舟，立刻就来到了近处。

　　“走了，回去了！”子柏风顿时高兴起来，“还是我家踏雪好！”

　　谁想还没爬起来，踏雪从云舟上跳下，冲着子柏风的小腿猛踢两下，差点把他的腿踢断了。

　　“活该，你知道我们找你找得多辛苦吗？”落千山在旁边幸灾乐祸。

　　人影一闪，一个高大的身影出现在云舟之前，子柏风连忙抱住脸：“别打脸！”

　　柱子哭笑不得地伸手，在子柏风的肩膀上拍了拍，叹了一口气，道：“没事就好。”

　　他的心中有一种难言的喜悦，子柏风回来了！

　　就像是突然又有了主心骨，一切似乎都不是问题了！

　　“走，回去！”子柏风抬头看向了天空，又是月色袭人，天空中一道流星划过。

　　跳上了锦鲤云舟，伸手轻轻抚摸了一下两只锦鲤，子柏风问落千山道：“还有没有力气再打一场？”

　　“我感觉我能打几百场！”落千山说的不是假话，他现在只觉得体内体力、灵力、活力都充沛之极，就像是被加满了油一般。

　　“那就好，今天晚上，咱们就反攻回去。”子柏风冷冷一笑，这些家伙，真的以为自己不会付出代价吗？

　　“今天晚上？”落千山倒是有些疑惑，需要这么着急吗？

　　“再等下去，我怕他们在天上呆不下去。”子柏风道，他却不知道子坚等人已经在天上找到了可以当做食物的东西，此时已经过去三天了，他们不知道饿成什么程度了。

　　而且，子柏风刚刚看到，九燕乡内，下燕村附近，丹木宗的人开始收拾细软，似乎已经打算逃跑了，他可不会允许这些人再把已经掏出来的东西都拿回去。

　　拿到了他九燕乡，那就是他的东西！

　　子柏风走到了一旁，把铁胎抱了起来。

　　铁胎入手冰冷坚硬，已经没有了当初的温热，被带着离开了太久的矿脉，就像是鱼儿离开了水，动物离开了空气，子柏风之前用养妖诀滋润了它一番，却丝毫动静都无，也只能寄望于把它带回铁矿脉之后，它能够恢复生机了。

　　然后子柏风跳上了船，再回头看去，小岛上，无数废弃的残破刀身插在地上，就像是地面上长出了无数粗短的灌木，刀冢已经崩碎，刀痴的尸身也被落千山一脚踹到了湖水里去了，这个一代刀道宗师，就此陨落。

　　而在这岛上的三天三夜，也给子柏风，给落千山带来了极大的改变。

　　落千山由霸刀诀入了刀道，而此时此刻，却俨然有了自己的想法，为霸刀前辈报仇之后，落千山却放下了心中的许多枷锁，未来的他，将不会再固守于霸刀诀。

　　而子柏风，养妖诀提升到了第三阶，身边唯一跟随的束月也由二阶升到了三阶，更夺取了刀痴的刀道，拥有了远超过普通第三阶小妖的战斗力。

　　此时此刻，子柏风真的是意气风发，他坚信自己所到之处，所向披靡。

　　从下燕村附近的水道跳下船，子柏风和落千山两人联袂到了奔马石处，远处灯火通明，一阵叱喝之声传来，子柏风和落千山对望一眼，微微一笑，向前几步，跨立在奔马石旁。

　　然后，子柏风抬起头来，看向了九天之上。

　　在那九天之上，随月巡行的青石突然轻轻一颤，正在席地而坐，抬头看着月亮的子坚顿时惊醒，跳了起来：“准备好，要坠落了！”

　　他已经经历过一次，知道这是将要降落的前兆。

　　“做好准备！”燕老五大喝一声，不论是人还是妖，此时都打起了精神来，几秒钟之后，青石猛然下沉！

　　十信道人正在和扈才俊告别，这几日相处下来，他确实挺喜欢扈才俊的，他叹息道：“丹木宗将要封山百年，此时此刻，你入了丹木宗，也不见得是件好事……只是百年之后，却不知道还能不能见到你。”

　　扈才俊微笑道：“我倒是觉得，过不了多久，我们就会再见面的。”

　　“但愿如此吧。”十信道人叹息道，“届时若是你还想要加入我丹木宗，我将会做你的引荐人，引你如内门。”

　　就在此时，外面的外门弟子突然发出了一声喊：“不好！快逃！天上的流星掉下来了！”

　　十信道人叱喝一声：“慌慌张张成何体统……”抬脚就向房外走去，谁想到一抬头，下的狂呼一声，转身就跑。

　　跑了几步，他想起来扈才俊还在这里，伸手抓了扈才俊，转身狂奔。

　　扈才俊抬起头来，头顶之上，一颗炙热无比的巨大火球，正从天而降！

　　“我好像觉得……青石叔又变大了？”子柏风伸手搭着凉棚，看着天空坠落的青石，一眼看去，那青石从天空坠落，越来越大，越来越大，渐渐笼罩了整个天空，看那大小，似乎把整个下燕村都能笼罩进去，怕是有二十里方圆。

　　“果然变大了！”子柏风和落千山对望一眼，怪叫一声，两个人转身就跑，这下子可别让青石叔把他们也给压下面，那可完蛋了！

　　这几日，青石在天空之上恰好和月亮的轨道相同，不知道吸收了多少月光灵气，月亮说白了也不过是一块大石头，和青石其实同出一辙，在月亮的滋润之下，不但子坚等人受惠，就连大青石都承受了许多的恩泽。

　　而青石降落之时，恰好在月亮的笼罩范围之内，突降九天之时，身边不但缠绕着灼热的火焰，同时还有这银白色的月辉，它好像是扯着天空的月亮，降落了下来一般！

　　青石降下，似乎冲破了笼罩在天地间的一个薄膜，在中间打穿了一个巨大的孔洞，天空中的无尽月辉如同水流一般喷涌，推动着青石，让青石下降的速度更快！

　　转瞬之间，青石已经笼罩在下燕村的上空！

　　“逃！”不论是内门弟子，还是外门弟子，还是普通的乡民，此时心中都只有一个念头，一个个鬼哭狼嚎，狼奔豕突。

　　子柏风和落千山本打算来个一夫当关万夫莫开呢，此时也顾不上了，他们自己也狂奔逃命去了。

　　子柏风心中就只有一个想法，玩脱了！

　　有这个想法的何止是他们，蒙城之中，就连先生都吓得脸色苍白，这个子柏风，这下子可是真要引起飞星灭世了！

　　谁想，青石飞近地面时，巨大的鱼尾伸了出来，一摆、再摆、三摆。

　　就像是飞鸟挥动着翅膀，青石的速度遽然降低，而且体型也在迅速缩小，就像是游鱼水中摆尾，轻轻巧巧一个转折，波澜不惊地落在了后山小溪水潭旁。

　　夜风吹来，一片枯叶轻轻飘落，落在了小溪之中，惊动了一只正在吐泡泡的鱼儿，那鱼儿转身闪进了石缝里。

　　彼此抱在一起的村民们瞪大眼睛看去，天空早就没有了大青石，只有一片片的桂花飘落，尚未落在衣襟上，就已经化作了一道道的月光，整个下燕村地界，似乎都成了一片银色的海洋，天地之间，一道银色的光柱冲天而起，上通苍穹，下接大地。

　　天上地下，似乎月光只为下燕村一地绽放。

　　子柏风和落千山两个人走回了下燕村的范围，路上遇到了丹木宗的弟子，两个人也无心理会。

　　天地之间，本来阻塞着死气，但是子柏风把下燕村这片地界的死气清扫一空，不论是九天之上，还是九幽之下，都已经没有了死气的影踪。而本来月华之上，还有着一层看不到的阻隔，但此时，这层膜也被青石一击击穿。

　　天地之间，在这一瞬间搭建了一个桥梁，无尽的月光就像是遇到了漏斗一般，从天空灌下，形成了充塞天地的光柱。

　　那是最纯净，最纯洁的灵气，灵气之下，万物发轫，但更多的，却被空虚已久的地脉所吸收了进去，化作了在地脉之中汩汩流动的无尽灵气。

　　这一切，似乎暗合子柏风的养妖诀——在天作天光，在地为地脉！

　　荒野里，田地里，一阵细碎的悉悉索索的声音响起，那些播种下去的秋粮，那些枯萎了的草木，竟然生出了嫩芽，然后迅速生长，不多时，就已经挂满了各色的果实。刚刚种下不久的櫰木种子，此时也竟然抽芽而出，这种作物本就生长极快，不多时就长成了粗壮无比的柱状大树，树上更是挂满了櫰瓜。一时间，九燕乡多了无数的百年巨木。

　　寒冬腊月，竟然硬生生被这天地之间的无尽月光，浇灌成了秋收时节。


第一四六章：一树银红罩九燕

　　但是，地脉的容纳力毕竟有极限，生物也有其限制，长到极限，就不再生长，剩下的灵气，如同飓风一般吹拂了出去，整个九燕乡被这无尽的灵气吹拂着，甚至就连左近的蒙城，都受到了滋润。

　　先生和府君都目瞪口呆地看着眼前的一切，眼前一切实在是太不科学了！

　　上穷九天，下穷黄泉，传说中的大能者或许也能做到这种程度，但是现在做到这一切的，却是一颗石头，确切说，是一颗石头妖。而且它不但上穷九天下黄泉，它还在天地之间开辟了一个通道，直接把天上的灵气，撕扯了下来！

　　这怎么可能？怎么能做到？

　　但是更不科学的，现在还在继续。

　　当那无尽月辉降下时，子柏风手中如同火炬一般的树枝突然落地。

　　树枝落地即生根，一条条树根如同巨蟒，如同毒龙一般在地面下翻腾，拼命舒展着，延伸着，子柏风和落千山两个人一个躲闪不及，就被那树木撑了起来，随着树木渐渐生长，一根根枝条伸展而出，一片片火红色的树叶如同燃起的火苗，跳跃着，生长着。

　　这树枝，就是子柏风偷走的丹木神树。

　　丹木神树被丹木宗用灵气浇灌了千万年，早就已经能够成妖了，但是丹木宗却不想让这供给他们灵气的神树真正成妖，所以一直压制它。

　　子柏风在刀痴的岛上所居住的房屋，其实就是从丹木神树的根上掏出来的，对丹木神树来说，这不过是一个小小的根须，但是它毕竟也是丹木神树的一部分。

　　当子柏风的养妖诀进阶之后，就听到了丹木神树的心声——这颗因为灵气枯竭而渐渐死去的神树在挣扎着，在哀求着：“我不想死！”

　　所以子柏风用自己的养妖诀救了它，他所做的其实并不多，只是点破了丹木神树一直被封印着的神智。

　　本身经过了无数岁月，又拥有庞大灵气，积聚了无数执念与灵性的丹木神树，就像是浇灌了汽油的干柴，一点就着，瞬间就直接成了妖怪，而且是至少第五阶的妖怪。

　　它不想再继续呆在丹木宗，所以直接化形成了一根树枝，而子柏风和落千山两人吃的饭后水果，就是丹木神树凝聚灵气所结成的果实，如此庞大的丹木神树的精华所在，比之当初的鹤蛋不知道强大多少倍，故而落千山才能够恢复如初。

　　——太浪费的是，子柏风和落千山俩人全当饭后水果吃了，它就算是抗议都无效！

　　而现在，它又看到了新的机会，再也无法按捺，直接落地生长起来。

　　它并没有化形成原来庞大无比的丹木神树，而是直接把化形之后的小树枝当做了本体，重新开始了生长。

　　二次生长的丹木神树贪婪地吸收着无尽的月辉，原本如同火焰一般的叶片，渐渐镀上了一层银边，化作了银红色。

　　当它长到几百丈高，根系伸展到数十里方圆之外时，生长的速度才渐渐变慢了下来。

　　和原来树干直插天穹，根系笼罩千里的丹木神树比起来，它现在只是一个小个子，但是对子柏风和落千山来说……

　　它却已经是货真价实的巨无霸。

　　“原来……你把丹木宗的神树偷来了……”落千山可谓极其后知后觉，他对子柏风竖起了大拇指：“你这个戏法变的……我服了！”

　　能看到这样惊天动地的大戏法，就算是被当做变戏法的道具，也值了！

　　他低下头去，叹息道：“问题是……接下来，我们怎么下去呢？”

　　此时的子柏风和落千山，都站在巨木的一根树杈上，离地面足有数百米高。

　　从这里看去，借着还没散去的月辉，能够看到整个下燕村，乃至眺望到燕翼镇和蒙城，丹木神树和青石一个盘踞在下燕村的后山，一个堵在下燕村的界碑旁，前有拦截后有追兵的感觉，直接把整个下燕村笼罩在其中，此时此刻，下燕村地界宛若被和其他地方直接隔离开来，自成一个空间。

　　“下去嘛，那还不容易？”子柏风指向了身后。

　　红羽发出了一声响亮的鹤唳，在空中绕着丹木神树转了一圈，兴奋莫名，大声叫着：“我的！我的！这树是我的！”

　　良禽择木而栖，对鸟类来说，一棵能够栖息的大树，实在是太诱人了。

　　“啪！”丹木神树的一根树枝挥动，直接拍飞了这只聒噪的大鸟。什么你的我的？问过我老人家的意见没有？我老人家可是老祖宗，给我放尊重点。

　　落千山转脸看向了子柏风，那意思很明显，这家伙靠不住啊！

　　谁想他还没得意片刻，就感觉身下的大树扎扎一阵响，他们所站立的树枝竟然直接倾斜下去，笔直的树枝，宛若能够八马并行的宽大官道，直通地面。

　　子柏风欢叫一声，冲了下去。

　　落千山不甘落后，连忙赶上。

　　两个人童心大起，就像是小孩子一般你追我赶，不亦乐乎。

　　几家欢喜几家忧，争先恐后地逃出了下燕村，丹木宗的道士们惊魂未定地上了玄龟丹舫，十信道人一回头，顿时难以置信地停下了脚步。

　　他们丹木宗的丹木神树被偷了，但是，这里竟然出现了一颗缩小版的丹木神树！

　　难道被偷到这里来了？

　　可是一眼看过去，眼前这颗丹木神树，长的是郁郁葱葱，宛若天地之间燃起了银红色的火焰，而自家那棵，光秃秃的一个光杆司令。

　　即便不说这些，单说大小，也差了好多啊！

　　可是，如果不是自家的丹木神树，这世界上，哪里还有如此巨大的丹木？

　　到底是怎么回事？

　　“你们立刻回去宗门。”十信道人手中还拎着扈才俊，此时却依然没有放手，只是对身边的人命令道。

　　“宗主有令，所有弟子都必须回山，否则将要给宗门惹来大祸……”他的一名师弟纠结道。

　　十信道人从怀中摸出了一块令牌，伸手摩挲了半晌，然后交给了师弟道：“那你便报知掌门，十信道人言而无信，背信弃义，今天开始，退出丹木宗！”

　　他说的话，斩钉截铁，掷地有声，不容丝毫辩驳。

　　众人又哪里不知道他的打算？几个师兄弟都围着他，团团站住。

　　“还愣着做什么？还不快走！”十信道人怒喝道。

　　“师兄，保重！”几个师弟对望一眼，同时对他躬身行礼。修仙者本是清心寡欲之辈，可丹木宗的人都是烈火脾气，身为普通弟子，没有宗主长老的冷漠，没有刀痴的痴狂，感情却更丰富一些。

　　宗门到底发生了什么，眼前这棵树到底怎么回事，必须有人要查清楚。

　　可宗门被巡察司勒令封山，所有内门弟子都不能离开丹木宗，想要查明一切，便只有这一个办法。

　　十信道人，他名为十信，却肯做这言而无信，背信弃义的弃徒。

　　“师兄保重！”一行玄龟丹舫之上，不论是内门弟子还是外门弟子，都在大声呼喊。

　　那一刻，所有人的内心都一片火热。

　　丹木宗风雨飘摇，但还有这样的弟子在，丹木宗怕什么？

　　十信道人目送着玄龟丹舫仓皇离去，内心百味杂陈，久久不语，直到扈才俊站的疲惫不堪了，动了动，他才清醒过来，一把手抓住了扈才俊，道：“小子，你可要帮我！”

　　我能说不吗？扈才俊无语凝咽。

　　这才和子柏风度过了蜜月期，又要开始和他做对了吗？

　　子柏风这家伙，手段层出不穷，想要和他作对，又何尝有好果子吃？

　　“我只能尽力了……”扈才俊道，然后他看向了十信道人，道：“但是你可不能惹麻烦。”

　　“平日我都听你的。”十信道人也不是那种不知好歹之辈，闻言干脆道，“只要能让我查出前因后果，帮你做什么事都可以！”

　　“那你现在先去蒙城，找我扈氏的招牌，让他们安排你住下。”扈才俊道，“我怕他们能够认出你，等日后我帮你乔装打扮一番。”

　　“你呢？”十信道人问道。

　　“我当然是回去九燕镇。”扈才俊道，“我扈宝乡的子民还都在那里，而且我还需要说动子柏风，让他们继续建设行宫，才能让我扈宝乡的乡民有一口饭吃。”

　　每个人都有每个人的追求，每个人都有每个人的觉悟，看着扈才俊大步走去，消失在了夜色中，十信道人也有诸般感慨。

　　想不到，凡俗之事，也有如许魅力。

　　九岁上山之后，已经有多久不曾下山过了？

　　和九燕镇、下燕村的村民们会合，安抚来建设行宫分宗的扈宝乡的村民，子柏风等人彻夜未曾合眼，到了天色蒙蒙亮时，终于把众人都安顿好了，子柏风找个地方坐下来，喘了一口气。

　　一只手落在他的头上，揉了揉他的头发，暖暖的，粗糙的大手。

　　很久没有被人这样揉过头了，子柏风转过头去，就看到子坚微笑着站在他的身后，子吴氏也站在一旁，背上还背着已经睡着了的小石头。

　　“爹……”子柏风笑着叫了一声，然后又看向了子吴氏，轻轻抿了抿嘴，叫了一声：“娘……”

　　子吴氏的眼眶顿时红了。

　　一家四口坐在那里，许久。


第一四七章：一路南行艰且难

　　铁燕村与刀刘村的交界处，濛河畔的铁矿脉处，子柏风双手轻轻把铁胎放了下去。

　　初时，铁胎只是静静停在那里，就像是一只冬眠了的大蛹。

　　子柏风心中默默祈祷，祈祷着铁胎也只是像蛹一样，暂时休眠了而已。

　　好久之后，他才似乎看到铁胎动了一下，然后，铁胎真的像是蛹一样，甩了几下尾部，再然后，铁胎身边的土地上泛起了一道道的波纹，慢慢把铁胎包裹进了土地中去。

　　子柏风轻轻嘘了一口气，露出了笑容，这小家伙没事就好。

　　又静静等了一会儿，没看到铁胎再出来，转身打算离开，却又突然觉得脚下一绊，铁胎又挨到了脚边来了。

　　“乖乖在这里等着，放心，再也不会有人胆敢来抢你了。”子柏风道，那些胆敢抢夺自己的资源的人，都被自己踩死了，估计短时间没有人再敢来找自己麻烦了。铁胎如同小狗一般在他脚边晃了好一阵子，这才又沉入了地面。

　　和铁胎玩了一会儿，子柏风钻出芦苇荡，一脸神秘好像是刚刚打完野战一般，让一旁等着的落千山和燕老五都很是不爽，反而是跟在旁边的扈才俊一脸云淡风轻的样子，似乎见怪不怪了。

　　今天他们是一起去刀刘村的，当初刀刘村孤注一掷，砸锅卖铁，打铁炼钢，这事身为九燕乡正的子柏风就是主导，而落千山、扈才俊都参股其中，燕老五则代表了九燕乡出人出力的村民，今天去刀刘村，是去分配收益去的。

　　看众人的表情，子柏风哈哈一笑，什么也没说，铁胎的事情，还是不宜太多人知道，特别还有扈才俊在，这人的秉性，子柏风还是了解的，那是和各种美德都没啥关系。

　　昨天他们赶走了丹木宗的人，丹木宗在九燕镇留下了大批的金银，敌人的孝敬却之不恭，子柏风就毫不留情地笑纳了，直接出动了一众心腹，直接押送到了大青石那里，全部压在了它的屁股下面，和那成堆的玉石在一起，并且严令他们绝对不准把这事说出去。

　　飞来横财或许是好事，但是处理不好，却很容易好事变坏事。

　　但这种事情，哪里瞒得住？很快就已经传得风风火火，又说有几万两黄金的，有说有几百箱白银的，说什么的都有。

　　说起来，现下九燕乡的这些人也算是见多识广了，眼界开阔了许多，倒没有像普通的愚夫愚妇一般胡乱起哄挤兑，此时他们已经投入了建设中去，在原本丹木宗留下的基础上，继续修建各色建筑，子柏风也在研究之前丹木宗的规划图，打算对他们的规划进行一些改写，让其适应现在九燕乡的现状。

　　现在的子柏风，虽然还是整天被落千山等人欺负鄙视，在村民心中，威信却已经高到了让人瞠目结舌的地步，现在他们再不知道子柏风的神异之处，还把他当一个普通的乡正来看待，那就真是瞎子聋子傻子了。

　　除此之外，下燕村地界还有一个意外之喜，那就是之前播种下去的秋种此时已经完全能够收割了，现在毕竟是寒冬腊月，担心时间长了这些粮食被冻坏，子坚已经带着人开始抢收了。即便是不算那一夜之间宛若参天大树，已经挂果的櫰木，九燕乡的粮食危机也已经迎刃而解。

　　即便是如此，子柏风也没有失去紧迫感，燕氏先祖尚且能够立下规矩，把历年积攒的玉石埋藏在祖祠之下，他又怎能不未雨绸缪？再说了，已经被各种修仙者盘剥了几百几千年，现在的九燕乡只能算是百废待兴，各种设施极度不健全，和子柏风曾经生活过的现代社会比起来，还差了不知道多少个十万八千里，他可不会就这样停下脚步。

　　村人们也是如此，一边抢收粮食，一边就又开始合计，要再播种一些什么粮食，怎么分配田地，一个个干的是热火朝天，虽然天河碎了，但是还有子柏风制作的水车在，他们争分夺秒，收割一块地，就赶快浇灌一块地，再次播种，忙的不亦乐乎，累并快乐着。

　　特别是那些从其他村子里来的人，之前子柏风组织他们又在下燕村开垦了一些土地，种上了庄稼，此时这些庄稼也都成熟了，子柏风说了，这些粮食收成了之后，有他们一部分，一个个打了鸡血一般亢奋，他们真的是被粮食短缺吓怕了。

　　前有鸟鼠观的诸多财产，后有丹木宗的贴心供奉，其实子柏风已经不缺少刀刘村贩卖兵器所赚取的那些钱财了，但是子柏风心中却有一种难言的紧迫感在驱赶着他不断加快速度。他现在所要警惕的敌人，已经不是三两个强盗，也不是一两个修仙者，而是近在咫尺的强大宗派，甚至还有如同幽灵一般渐渐逼近的战争阴云。敌人级别不同，本身所要做的准备自然也不同，那些钱和他所做的计划比起来，甚至都只算是杯水车薪，实在是不敢太大方，不敢乱花钱。

　　但钱也不能就此闲置起来，眼下得到的这笔意外之财，如果不能让它们不断循环起来，以钱生钱，就眼下这种花钱的速度，不几年就花光了。子柏风想要建立的，却是几百几千年的基业，他要让九燕乡的村民，子子孙孙在这块土地上无忧无虑地生活下去。

　　刀刘村，现在就是子柏风的突破口，铁具、武器的量产、贩卖将会是一笔很好的生意，这是现在子柏风唯一找到的一处增长点，凡俗世界实在是太贫瘠了，和他们做生意，只能找一些必需品才能赚钱。

　　想到这里，子柏风心中的紧迫感更上一层，铁胎死而复生的喜悦感也被冲淡了许多。

　　子柏风跳上船，并没有解释自己是去安置铁胎了，也就落千山知道他干啥去了。

　　和千百年的时光比起来，几箱金银算得了什么？铁胎所在的矿脉，如果能够养好、用好，将会源源不断地提供无限的铁矿，这才是日后最大的依仗。

　　花现在的钱，攒日后的钱，这是一位优秀的决策者必须思考的。

　　这里是他的领地，也是他的大后方，从得到眉心的瓷片那一刻起，他就有了这种明悟。

　　到了刀刘村，刀刘村的刘大刀、刘大锤等头面人物和刘子艳这位刀刘村正已经在码头等待，见到子柏风，他们立刻迎了上来。

　　“乡正大人，您可算是回来了！”刘大刀的面色很是激动，噗通一声就跪了下去，子柏风慌忙把他扶起来，刘大刀站在那里，却是两只手搓了又搓，都不知道向哪里放，子柏风干脆握住他的手，晃了晃，行了一个握手礼，还没松开，后面刘大锤早就两手伸长，在那里等着了。

　　现在，刘大刀和刘大锤两个人对他们口中的这个“娃娃乡长”可说是万分敬佩，再无丝毫的轻视之心。以往他们虽然也是刀刘村的头面人物，但是他们刀刘村早就没落了，这个头面人物的含金量委实不高。一场南行，他们见识到了很多，也就更能理解子柏风的强大和特殊。

　　“此去南方，辛苦各位了。”子柏风握着他们的手，道。这本就是一句普通的问候，在场的诸位，包括扈才俊在内，心头都泛起了难言的滋味。

　　此去南方，到战乱之地贩卖武器和粮食，刘大刀等人其实已经做好了不成功便成仁的准备，即便是落千山派了三名士兵随行，也没让他们放心丝毫，一路上忐忑不安，心神不宁。

　　果不其然，船刚刚下到洋水，就遇到了铁索横江，拦截过往船只的军队，刘大刀也不知道这些人的旗号，不知道他们属于哪方，战争之中，兵就是匪，匪就是兵，拦下来之后，别说船上的货物了，他们一个个说不定也会被拉去当壮丁，所以他们一个个握紧了武器，就等着船被拦下来，他们就直接抽刀子拼命。

　　谁想到一个随军的士兵站在船头，伸手一引，一道弧光闪过，横江铁索断成两截，跌落江中，被拦截的船只逃脱了铁索，欢呼连声。一时间，那名士兵被众人当做了仙人来崇拜，那士兵却是不敢生受，只说飞剑是乡正大人交给他的。

　　一路上，这样的拦截经历了七八次，随船的那位几位士兵对这些人丝毫不假辞色，杀起来也绝不手软。凡间军士与飞剑比起来，战斗力完全不在一个层面上，一路上这五艘船可以说是威风八面，到了后来，他们名号已经传出去，远远看到他们过来，这些人立刻让铁索沉江，生怕被斩断铁索，赔了夫人又折兵。

　　但也有不怕他们的强龙，当他们快要到达交战前线时，一支军队拦截住了他们，一蓬乱箭射过来，其中还不乏点着的火箭，似乎就算把他们的船烧了，也不会允许他们直接过去。

　　押船的老军人拿出了千里镜，看了看对方的旗号，皱眉道：“是敌军，他们竟然已经深入到此地了？”


第一四八章：一蟹一蚌护归航

　　“怕是一支深入敌后的尖兵，奉命拦截往来补给的船队。”另外一名士兵道。

　　“敌军？是什么地方的敌军？”关于天下大势，子柏风尚且不清楚，何况这些村民们，他们一个个都忧心不已。

　　“东方诸藩国和我们颛而国都有不睦，此次攻打我们颛而国的是夏俊国，他们在我国的东南方向，现在已经打到了符阳城，和我蒙城之间，就只有一座城池，一处关隘了，我估计过不了多久，我蒙城也要被卷入战争之中了。”老军人对战争的局势，却是非常清楚，说完之后，他皱起了花白的眉毛，“此时看来，恐怕符阳城已经快要不保了。”

　　“我颛而国本就地产贫瘠，人丁稀少，夏俊国物产丰富，人多势众，若是再这么下去……”言语之中颇多忧愁。

　　“这符阳城的府君也不知道是谁，竟然让民众叛乱，若非民众叛乱乱了后方，夏俊国也不能这么快打过来。”

　　这些军人，言下之意，各种叛乱都是府君的不作为所引起，处处显出了对自家的府君的崇拜信任之意，刘大刀等人心中却有不同的想法。

　　若不是乡正大人，连番奔波，我们怕是也要叛乱了！

　　为什么要叛乱？实在是活不下去了啊！既然已经活不下去了，为什么不拼一把？

　　但此时却不是争论这个的时候，第一波箭雨离得还远，只能算是威慑，看这几艘船不停下，他们也上了战船，向五艘摆子船逼近了过来。

　　刘大刀等人慌忙寻找各种东西当掩体，老军人指挥两名年轻军人准备还击。

　　又是一波箭雨射过来，射在船体上，发出了咄咄的声音，其中有几支火箭，迎风燃烧起来，村民们想要扑救，又是一波箭雨射了过来。

　　“先别管船，先躲好！”老军人声嘶力竭地大声呼喝，等到双方再接近一些，他们放出飞剑，斩杀一番，就能让对方的箭雨暂歇，到时候再扑救船上的火焰。

　　就在此时，一只火箭射在桅杆之上，燎到了悬挂在桅杆之上的那面小旗。

　　小旗暂时还没有烧起来，迎风招展着，猎猎作响，上方写着一个大大的“子”字。

　　一个小小的旗子，众人谁也没有在乎，但是他们不在乎，却有人在乎。

　　子柏风让他们悬挂上这小旗，可不是为了显摆自己的名号，而是真的有其用途。

　　就在那小旗快要被点燃的刹那，洋水之中突然响起了一声如同巨龙之怒的咆哮。

　　这些袭击摆子船的军人，还有船上的众人，却都不知道，这洋水之中真正的老大是谁。

　　浊浪滔天，惊涛拍岸，一刹那，安静流淌的洋水，化作了狰狞凶残的恶龙。

　　江水龙腾而起，张牙舞爪地扑向了对面的船，那些士兵只来得及发一声喊，就被汹涌的江水打碎了船，鬼哭狼嚎的士兵们在浪花中打着旋儿，瞬间就消失不见。

　　“河……河神发威了，快跑啊……”岸上的士兵们发一声喊，四下逃散而去，再不回头。

　　曾经，有那么一个妖怪，一怒之下，千里溃堤，百万人流离失所。

　　曾经，有那么一个妖怪，心存愧疚，全心赎罪，要永世镇守洋河。

　　它镇守洋河，使洋河风平浪静，使两岸永靖，它有求必应，心地仁慈，喜欢在岸边和小孩子们嬉戏，偶尔会搞一些恶作剧，是渔民们尊敬而又喜爱的河神。

　　而现在，这个已经被尊为河神的妖怪却为了一只小小的旗子，雷霆大怒，化作凶猛的恶龙，携着千堆巨浪，瞬间吞没了无数的士兵。

　　“这……这……”老军人不知道该怎么说，不安地四下看着，不知道到底发生了什么，这种大能者不是他们能够对付的，虽然他们暂时站在自己这边，但怎么知道他们到底在想什么呢？

　　“怪……怪物啊！”一个刀刘村的精壮后生伸手指着上方，吓得两腿打颤，差点一屁股坐在甲板上。

　　众人抬头看去，都被吓到了。

　　一只丑陋的球状怪物，如同小鸟一般栖息在桅杆上，两只突眼正咕噜噜滚动着，狰狞的大嘴咧着，似乎在笑。

　　而它如同一只小狗一般，对着桅杆挨挨擦擦，把脸贴在那小旗上，似乎在感受着某个人的温暖。桅杆上燃烧着的火箭，被它一口吞了下去，就像是吞了一根手指饼一般，渣都不剩。

　　蠃鱼鱼丸！

　　这个面丑心善的妖怪，也只有在子柏风的利益受到威胁时，才会如此暴怒，化作狰狞夺命鬼，此时看到这些身上隐约有子柏风气息的人，它裂开嘴，瞪起突眼，露出了一个悠嘻猴一般的笑容——至少它自己觉得，这个笑容比悠嘻猴可爱。

　　下方一片鬼哭狼嚎，别吃我，别吃我的求饶声响成一片。

　　蠃鱼拿翅膀挠了挠自己的脑袋，有点郁闷，算了不理这些家伙了，还是子柏风最好了……

　　它又冲着桅杆，对着小旗子挨挨擦擦起来了。

　　真想他啊，好想回去看看他……还有小鱼丸，长大了吗？有没有孵化出来？

　　蠃鱼浮想联翩，沉浸在自己的思维里，蹲在桅杆之上，一会儿傻笑，一会儿又是傻笑。

　　刀刘村的人不曾在下燕村生活过，没见过蠃鱼，但是过了许久，他们也发现了，这只蠃鱼似乎并无恶意，也没有伤害他们的打算，后来竟然落在桅杆上，闭上眼睛打鼾，竟然睡着了。

　　刀刘村的人这才知道，那面小小的子字旗，竟然是在洋水上畅通无阻的一道护身符。

　　蠃鱼在桅杆之上停留了三天，这三天时间，胆敢来犯的人，全部进了蠃鱼的肚子或者葬身鱼腹。妖怪并非慈悲心，它们和人类并非同一族类，人类能够捕杀妖怪，妖怪自然也能捕杀人类，子柏风身边的妖怪，对人类亲善友好，那是因为它们知恩图报，敬重子柏风。

　　期间还有修士来犯，剑指蠃鱼：“大胆妖怪，竟然胆敢伤我军士——”这是夏俊国的随军修士，或者是幕后某个势力派出的人马，但是这些人无一例外，都被连人带剑一起吞了，真不知道蠃鱼的肚子里能够装下多少东西。

　　胆敢挑衅他蠃鱼？身为六阶妖怪的蠃鱼，若单纯看等级，或许并不算厉害，但他天命神通就是水，身在洋水之中，便如同置身自己的天地，进可攻退可守，再厉害的敌人也难抵挡一整条洋水压下。

　　待得后来，再也没有人胆敢前来侵犯，蠃鱼这才落入水中隐没不见。

　　一路顺风顺水到了符阳城，老军士带了一名同伴，去了城里，许久之后，带了一批人来，把粮食和武器全部搬下来，换成了价格不错的黄金白银，再度踏上归程。

　　回程竟然也顺风顺水，就像是顺流而下一般，众人都知道，蠃鱼虽然不见了，定然还在暗中关照这艘船，不用操桨划船，一路上的辛苦减少了许多，偶尔还会有鱼类贝壳之类的东西被从水里丢上来，眼尖的年轻人，偶尔能够看到水里有磨盘大的螃蟹，身披坚甲，威风凛凛，守护在船只左右。

　　待到离开了洋水，那螃蟹将军便停下来，在水中挥舞着爪子相送，还有一只形如小舟一般的河蚌从水里浮出来，半开贝壳，露出了白白的内里软肉，依稀之间似乎是一个娇柔的美女，只是还没完全成型，变幻不停，让人慎得慌。

　　洋河之中，还有许多小妖，但是在这种环境之下，也就是沉在水底生活的螃蟹、贝壳之类的能够躲过修道者的捕杀，往日里它们都不敢出现在水面，而此时有了蠃鱼庇护，终于也算是扬眉吐气了。

　　此行之顺利，让刀刘村的众人都有一种不真实的感觉，诸般神异，简直是经历了一场传奇之旅，此时见到子柏风，怎么能够不敬重，不紧张？

　　刘大刀双手捧出那面子字小旗，道：“乡正大人，此行幸不辱使命，还有一位让我给您带个好。”

　　“鱼丸它可好？”子柏风笑着问道，想到蠃鱼，便情不自禁地带上微笑。

　　“很好，威风着呢，还收了蟹将和蚌女两个下属。”刘大刀嘿嘿笑着回答道，看在岸边耽搁的时间长了，连忙招呼众人道：“快，我们已经备下了水酒。”

　　其实这庆功酒早就该喝了，但是子柏风消失不见，众人哪里能喝得下水酒？

　　到了村里，子柏风细细看了一遍账目，和众人大致商议了一下分配方式，子柏风分的公允，众人都点头同意。这账目是扈才俊所记，扈才俊别的不说，管账确实是一把好手，若不是子柏风有金手指，说不得当初就被那点赋税难死了。

　　然后众人就都做到席上，简单的饭菜，却是吃得很香，酒水是刘大刀珍藏多年的好酒，此时也拿了出来，众人推杯就盏，好不热烈。

　　席间刘大刀等人把一路的遭遇说了一遍，子柏风连连点头，看来蠃鱼过得不错，比自己厉害多了，自己被人追的屁滚尿流的，差点回不来。

　　酒过三巡，菜过五味，子柏风收容了面容，对刘大刀道：“大刀，你们刀刘村的这个打铁生意，还是要继续下去。”


第一四九章：一盘棋局谁看透

　　这么一说，刘大刀便挂上了愁容。

　　上一笔生意，他们是搜刮了无数的铁器铁矿石，才打出来那么一拨，但此时此刻，一切都已经枯竭，又何来继续？

　　子柏风也不多言，他放下酒杯，道：“你们跟我来。”

　　“你们去。”扈才俊也是一个知情趣的人，他笑着道：“我就在此处喝酒等你们回来。”

　　留下燕老五、落千山等人陪伴着扈才俊，子柏风招呼刘大刀和刘大锤跟上自己。

　　他从自己的瓷片中看到，铁胎重回矿脉之后，变得格外勤勉，不断地在地下游弋，四处扩大自己的地盘，想是上次被抓，极大地刺激到了它。此时那一片银灰色的阴影，已经扩大到了刀刘村原来的矿脉附近。

　　带着众人来到了矿脉上方，子柏风指着地上，对刘大刀和刘大锤道：“你们挖挖看。”

　　两个人对望一眼，都看到了对方眼中的期盼，他们虽然有了几分微醺，但是力气却没少，抓过榔头铁锨，几下子就挖到了地下，然后就愣住了。

　　地下两尺处，就碰到了硬物，扒开一看，一块块黑色的石头静静躺在下面。

　　“铁矿石！”看到那黑色的石头，刘大刀和刘大锤别提多激动了，子柏风点点头，道：“没错，从这里向前，都是铁矿脉。”

　　就在此时，子柏风觉得脚下有什么东西在顶他，然后铁胎从前方不远处的矿脉中浮出来，急得跳脚的样子，这些矿石是它的，都是它的！

　　“你急什么？这些矿石你也没用，你如果嫌矿石变少了，就勤快一些！”子柏风呵斥它，被子柏风呵斥之后，铁胎很是委屈地沉入地面之下，只剩下三分之一的脑袋，宛若低头认错的小学生。

　　“这是铁胎。”子柏风也不怕把它介绍给这些人，“有铁胎在，这矿脉就一直都在，挖也挖不完，认识一下，搞好关系，多陪它玩玩，它一高兴，就直接把矿脉挖到你们高炉旁边了。”

　　铁胎？这个圆滚滚的东西叫做铁胎？还能挖掘出来矿脉？那么神奇？刘大锤和刘大刀两个人都震惊不已。子柏风坦言道：“上次我之所以会被人抓走，也是因为有人想要抢夺铁胎，我现在把它交给你们了，你们可要好好保护它。”

　　“我们一定会好好保护它的！”刘大刀和刘大锤对望一眼，各自拍了拍自己的胸膛。

　　然后刘大锤有些苦恼道：“铁胎是要养的吧，它吃什么？”

　　子柏风无语，道：“它什么也不吃，只要好好保护它，尽量不要让别人知道它的存在，挖矿之前先和它做好沟通就好了。”

　　“可它总要吃东西吧……”刘大锤还在那里钻牛角尖，刘大刀连忙拉拉他，对子柏风连连拍胸保证。

　　子柏风点了点头，伸手拍了拍刘大刀的肩膀，道：“一定要努力，日后我们九燕乡的赋税，可就靠你们了。”

　　“从明天开始，我们就立刻组织人前来挖掘矿脉，这个冬天，我们争取再到南方贩卖一次兵器。”刘大刀大声应道。

　　“这矿脉并不是完全属于你们刀刘村的。”子柏风预先打好预防针，“我决定让铁燕村和你们刀刘村共同来打理这条矿脉，铁燕村主要负责采矿，你们则负责冶炼、打造，我已经想好了，我将以刀刘村和铁燕村为中心，建设一个铁器基地，我们不但要卖武器，还要做出品牌，让我们九燕乡的武器和铁器，成为最可靠，最优质的产品，你们看，我设计了一个logo，以后所有九燕乡出产的兵器和铁器上，都要有这个logo……”

　　刘大刀和刘大锤眨巴着眼睛，那眼睛越眨巴越小，最后都成了两个小点了，寒风吹过，几片树叶飘落，子柏风却还兀自兴高采烈地说着，刘大刀和刘大锤觉得自己恍惚之间回到了童年，在火炉之前，听老奶奶讲那完全听不懂的乱七八糟的故事……

　　“我们都明白了！”刘大刀和刘大锤看再说下去，非要崩溃不可，连忙接过子柏风手中的规划图，道：“我们一定按照乡正大人的指示做好这件事，这个老……老什么，哦，老狗我们也一定会刻在所有的铁器上。”

　　子柏风这才满意了，意气风发地摆摆手，道：“好，回去，继续喝酒！”

　　大刀大锤两个人落后了几步，一起碰着脑袋看着那纸上画着的老狗，刘大锤问道：“大刀，乡正大人说这个是老狗，我怎么看怎么觉得是个两个棍子插在鸡蛋上？”

　　子柏风画的这个logo，其实是以铁胎为背景，刀剑相交。他画画功底满点，不过设计的这logo颇合现代简约之风，刀剑与铁胎，都是简约而抽象的线条，在大刀大锤这俩粗人的眼里，那可不就是两根棍子插在鸡蛋上？

　　“乡正大人说是老狗那就是老狗，你话忒多！”刘大刀和刘大锤其实是多年的竞争对手了，虽然前些日子携手前往南方，彼此之间关系好了许多，可也架不住整天互相刺两句。

　　“可这根本就不是老狗啊……”大锤和大刀比起来，性格耿直很多，直言不讳。

　　“那是你文化低，你看这四面四条线，就是四条腿，这中间圆滚滚的就是身子。”

　　“那头呢？”大锤还是不满意。

　　“头掉了，死了的狗，不然怎么叫老狗。”

　　“可死了的狗该叫死狗……”

　　“就你话多，你学问大还是乡正大人学问大？”刘大刀瞪眼。

　　刘大锤还想说什么，扁扁嘴，没敢再说，兀自在口里嘀咕着老狗老狗什么的……

　　据大锤家的婆娘说，这天晚上，刘大锤睡觉都在嘀咕着老狗。

　　从刀刘村这边喝了一个微醺，子柏风拒绝了他们的挽留，带着落千山和燕老五，载着分来的银两转道蒙城。

　　站在船头，看着刀刘村渐渐消失在视线之外，听着哗哗的水响，落千山对子柏风道：“柏风，如果再制造出来一批武器，就不要再向南方卖了。”

　　子柏风看向了落千山，皱起眉头，道：“情况已经坏到这种程度了？”

　　落千山派了自己麾下最好的士兵前往南方，却不仅仅是为了押送那五艘船，同时还为了探明南方的情况，非专业人士看不出情况到底如何，但是他派出去的三名军人，都是身经百战之辈。

　　“符阳城估计守不住了。”落千山摇摇头，道，“在我们的运粮船到达之前，他们已经困守符阳城多日了，我们送去的武器和粮食，也只能帮他们多支持一段时间。”落千山顿了一顿，道：“不过眼下已经到了冬季，夏俊国的粮食也很短缺，如果符阳城能够更强硬一些，说不定能够拖到春夏季时节……最晚到明年秋季，符阳城就会失守，届时挡在我们之前的，便只有一座城池了。”

　　子柏风心中惴惴难言，他虽然没有经历过战争，但是不知道看过多少关于战争的小说和电影，他知道战争的破坏力和残酷性，如果蒙城陷入战乱之中……

　　正所谓兴，百姓苦；亡，百姓苦。但是宁做太平犬不做乱离人，十年前的流离失所，子柏风已经深深感触到了，能够太太平平的过日子，就算是苦点又怎么样？

　　他轻轻叹了一口气，想要过几天太平日子真是难啊。

　　但也正因为如此，战乱之前的宁静，才如此珍贵。

　　必须抓紧这段时间发展了，已经没有时间可以浪费了。

　　现在的九燕乡，现在的蒙城，还是不够强大啊！

　　看子柏风忧心不已，落千山却是笑了，道：“你在那边担心什么，我之所以需要未雨绸缪，是因为一旦南方战事吃紧，我们就要到前方驰援，这个冬季，要好好更换一番装备，更要好好操练一番才行。至于你，该干嘛就干嘛去，夏俊国虽然攻打了符阳城，但是他们如果继续加派兵力，怕是会引起全面的战争，相信我，夏俊国也不会轻易开启大规模战事的。”

　　子柏风点了点头，先生也曾经说过，八方藩国都臣服在天朝上国之下，颛而国因为和其他藩国的背景不同，所以被其他的藩国排挤，他们侵扰颛而国，除了想要夺取资源之外，估计还因为天朝上国在背后驱使，这算是驱狼吞虎之计，因为八方藩国哪一个国家强大了，对天朝上国的统治都是一种削弱。

　　“但是流民的问题，总归会愈演愈烈了。”子柏风道。

　　落千山点点头，神色有些沉重。

　　符阳城比蒙城还要大许多，算是附近千里比较大的城市，符阳城战乱开始，流民就成了附近城市的大问题，而一旦战线继续向北推进，会有更多的人变成流民。

　　“别考虑那么多，这是府君大人该考虑的事。”落千山哈哈一笑，子柏风什么都好，就是爱杞人忧天，总是忧心忡忡的，他拍拍子柏风的肩膀，“再说了，就算是战乱真的到来，你我的本事，还护不了蒙城周全？”

　　子柏风扯动嘴角笑了笑。

　　任何人，一出生就被预设了立场，子柏风身为颛而国人，身为蒙城九燕乡乡正，他已经注定了要站在颛而国的这一方。

　　但此时，天下大势，如同棋局，可他却是一个连看棋局的资格都没有的小小乡正……

　　此时子柏风所想的，却是先生所说的那句话。

　　“如果胜利者，总是那些人呢？”

　　到底是什么人，在背后推动着这种种的冲突与战争？是天朝上国，还是其他什么存在？

　　既然连看棋局的资格都没有，我也只能跳出棋局之外了……


第一五〇章：一座驿站几个兵

　　“府君大人，这是我们九燕乡想要建设一所驿站的申请书。”子柏风把自己手中的文书放在了府君的桌上，然后挨着落千山坐了下来。

　　“驿站？”府君愣了一下，问道：“你们九燕乡还需要驿站？”

　　子柏风天上有小白，地上有踏雪，水里有锦鲤，水陆空三路齐全，传递消息那个迅速啊，哪还用得着驿站？不过看子柏风认真地表情，他还是拿起来文书，搭眼一看，子柏风已经绘制了一幅地图，虽然大多地方是简略的，但是在驿站所在的几个地方，却进行了非常清晰的标注。

　　“三处？”府君又愣了一下，驿站可不是好养的，事实上，颛而国的很多驿站已经名存实废，官家甚至都拨不出款项来维持驿站，把维持驿站的责任转嫁给了驿吏驿夫，驿站的驿夫和驿吏必须自己维持驿站运转，维持马匹数量，很多人不得不把好马卖掉，买几匹残马、老马充数，现在各处乡村是想要向外推驿站都来不及，毕竟这东西易建难撤，在这种官僚制度的体系之下，想要撤除一个驿站，文书怕是要在仓库里堆上几百年，也不见得能够被拿出来讨论。

　　“是的，三处，一处车马驿，两处水驿。”子柏风在地图上点了点，一处车马驿在九燕镇，两处水驿分别在燕翼镇和刀刘村附近。府君大人搭眼一看就明白了，这三处现在是九燕乡的三处发展重点，九燕镇是行政中心，刀刘村是生产中心，而燕翼镇的地势，完全可以发展成商业中心，这是麻雀虽小，五脏俱全的模式啊！

　　府君抬头，就看子柏风双手抱胸，昂着下巴，一脸挑衅地看着他，府君苦笑着摸摸鼻子，这小家伙怎么那么记仇呢？

　　记得当初子柏风说过想要在下燕村建设一处驿站，自己等人还都批评过他不现实，现在可不是还回来了？不对……府君再看看落千山一脸事不干己地坐在旁边，似乎就是说“我顺路过来看看”的表情，这家伙当初不也嘲笑过子柏风吗？

　　子柏风和落千山俩人的友情是越发牢固了，从府君的角度来看，这不是好事，自己依为臂膀的两大干将好的穿一条裤子，对他的统御不利。但从一名愿意培养晚辈的长辈的角度来看，落千山和子柏风这一文一武，彼此互相扶持，在这逐渐动乱起来的世道之中，无疑可以走的更远。

　　现在这俩人，原来是一起玩起逼宫来了。

　　什么驿站，子柏风考虑的根本就不是这个，摆出这个姿态，也不过是为了迷惑自己罢了……

　　“你想要在这三处驻军？”府君伸出中指，点了点手边的地图。

　　落千山默不作声地伸出手来，子柏风有点郁闷地掏出一锭银子丢了过去，落千山接过银子，拿口水抹了抹，眉开眼笑。

　　“你们还拿我打赌？”府君又好气又好笑，往日里那个对自己敬畏若山的落千山，现在到哪里去了？怎么也跟着学坏了？

　　“府君大人，军费不太够了，末将不得不赚点军费给兄弟们开饷银。”落千山面不改色道。

　　“驻军不用府君大人出一分钱，只要府君大人给我募兵权。”子柏风道。

　　他现在手头不差钱，差的就是这一纸文书。

　　丹木宗的入侵，虽然被他们想办法化解了，但是当初丹木宗的外门弟子一怒之下，却也杀了不少平民，这几日，在忙忙碌碌赶工的同时，也有几户人家悲悲戚戚，为亲人出殡，他去参加了，心情很不好。

　　死的人不多，但是他总觉得乡民们看自己的眼神有些异样，这些都是他的失误才导致的，如果他有一支精锐的，职业的，强大的，服从他的指挥的军队，在关键时刻能够奋不顾身地顶上，保护民众，怕是损失会少很多。

　　这些人的实力，不用太厉害，就像是现在的落千山这样就可以了——这点他没敢给落千山说，他怕落千山把他干掉。

　　“募兵权不能给也给不了。”府君摇头道，“你去找千山买几个人头数倒是可以。”

　　倒不是推脱，募兵权确实不是吃他这个级别的人能给得了的，就算是他申请上去了，也不会批下来，为了这点小事，动用自己的关系却是不值得。

　　“人头数？”子柏风却是愣了一下。

　　“我营现在缺额四十二人，每人每月饷银五两，我给你打个八折，每月四两银子就好了，你想要几个名额？”听到有生意，落千山连忙道。

　　哦，原来人头数指的不是血粼粼的人头，而是吃空饷啊，没想到落千山也是这种腐败官僚。

　　看子柏风拿鄙视的眼光看着自己，落千山想要辩解，却是张了张口，赶快又闭上。

　　“看你这出息，就你们那人头数，一个人一年能有十两银子就不错了，不然你还至于需要吃空饷？”子柏风鄙视道，落千山的为人子柏风倒是知道，这家伙就是一个傻大兵，日常也没啥爱好，就是爱喝点小酒，但自从被子柏风喝趴下之后，据说喝酒的时候都抑郁了。他压根就没必要吃空饷，这空饷的名额，怕是因为上方拨款不够数，这才不得不自己到处寻摸着，给兄弟们发饷银，之前和子柏风一起做生意，也是为了如此。

　　“这样吧，我也不让你吃亏，一个人头，我一个月给你一两银子，这都比得上一个普通农人一个月的收入了，名额嘛，先给我十五个。”

　　“我太吃亏了吧！”落千山还不满意。

　　“装，你再装！”子柏风鄙视道，“你当我没看过你们的账本啊？上次谁让我帮忙算账来着？说自己的账目越算越乱……”

　　上峰的军饷，平均下来，一个人还不到一两银子呢。

　　“好吧，那就算是一个人头每月一两银子，不过你要先付一年的。”落千山道。

　　“一年就一年。”子柏风倒不在意，他现在手头不差钱。

　　搞定了这件事，子柏风当即告辞，府君说和落千山还有事情需要商议，子柏风自己走出来，走了几步，冷风一吹，一寻思，突然觉得，哎呀，不对呀！

　　自己为毛要买人头数？这些人头给了自己，他落千山也没损失什么，反正这些士兵也是自己养着，为毛自己还要给他一人每月一两银子？都是因为府君，他说让自己找落千山买人头，这是直接被暗示了啊！

　　搞半天，不是自己和落千山一起来坑府君，是落千山领着自己到他早就挖好的坑边，然后府君飞起一脚就把自己踹下坑了啊！而且一坑就是一百八十两银子！

　　“落千山你个王八蛋！”子柏风顿时就骂了起来，这到底谁是秀才谁是兵啊！

　　听到子柏风到了外面，终于回味过来了，府君不由摇头失笑，自家这个义子，越来越奸诈了，真不知道是好事还是坏事，连奸猾的子柏风都被他挖坑埋了。

　　笑容未敛，就听到子柏风又骂：“府君你为老不尊！你等着，我去敲堂鼓告你去！”

　　府君的笑容顿时垮下来，子柏风这个二愣子可是已经敲过一次堂鼓了，而且也是告自己，再来一次？他可受不了！

　　“快去，把他拦下来！”府君连忙道，落千山挥舞着刀就冲了出去：“呔，小贼，吃我一刀！哎哟……”

　　“你砍啊，你再砍啊！束月，给他点厉害尝尝！”

　　听声音，显然是落千山吃亏了。

　　这到底谁是兵谁是秀才啊，千山啊千山，你连个手无缚鸡之力的秀才都打不过了吗？

　　府君摇摇头，坐下去，继续办公去了。

　　随他闹去吧。

　　子柏风拿到了驿站的名额之后，立刻就开始招兵买马。

　　这两件事都不简单，这里的兵是要入军籍的，眼看就要战乱了，谁愿意加入军籍？马则更麻烦，驽马不少，但是能够当战马用的，却是很少，只能先买几匹驽马，先把驿站建起来。

　　倒是落千山颇有服务到家的架势，给子柏风送来了俩半大不小的军户子弟，这些人都是他军中士兵的家中子弟，本来一家军户，出一人当兵就可以了。落千山麾下有二百人，缺额四十二人，还剩下一百五十八人，而日常在军营里的，也就五十人左右。这些人中也就七八个是常驻军营的，其他人多是轮值军户，平日里就在家里务农，早晚操练，月末点卯。但是现在年头坏了，在家里根本就吃不饱饭，所以他们的父兄求到落千山这里，落千山就把他们送到了子柏风这里来了。

　　“他们？”子柏风用狐疑的目光打量着这俩人，他们年龄大概和子柏风差不多大，和子柏风每天大鱼大肉吃的水灵灵的还不同，身高还行，比子柏风都要高上一点，但是一个个饿得黑黑瘦瘦的，身上没有四两肉，在子柏风的目光之下，畏畏怯怯，瑟瑟发抖。

　　“敢小瞧我落千山训出来的兵？”落千山一脸不爽，“别看他们年龄不大，可是十岁就跟着父兄，和我一起操练了，去，给你们的主公露一手！”


第一五一章：一人一马一条道

　　这些人现在就算是子柏风的私兵了，所以称呼子柏风为主公倒是很正常，子柏风听着有点别扭，自己也会被人称为主公了？

　　不过……就这俩人？子柏风还是觉得不敢抱太多希望。

　　子柏风还在用狐疑地目光看着这俩人，两个人你看我，我看你，互相推了又推，还是都不敢出来。

　　子柏风顿感无语，道：“算了吧，让他们当兵，哪能镇得住场子？”

　　而且落千山练兵的手段嘛，子柏风也见过，就跟跳集体舞一般，不说也罢。

　　看到被子柏风瞧扁了，落千山恼怒不已，推着两个人向前，两个人对望一眼，其中一个上前一步，道：“主公，请容我们展示一番。”

　　他走到一棵树前，拿出小刀在上面刻了一个圆圈，然后转身跑出了五十步，弯弓搭箭，一箭射出，正中中央圆心。子柏风无语，就这样子，他喊了一声：“柱子！”

　　此地是燕翼镇，柱子正背着自己的猎弓猎刀绕圈巡逻呢，闻言跑了几步过来，道：“干啥？”

　　“射几箭，让这他们见识见识。”子柏风一抬手，指向了前方的大树。

　　“好咧！”柱子应了一声，一手弯弓，一手搭箭，连珠炮一般射了出去，眨眼之间，十来支箭矢密密麻麻地挤在了那圆圈里。

　　柱子是下燕村最好的猎户，下燕村的村民都是这个套路，先从弹弓开始，然后是射箭，但是真正达到柱子这个程度，就需要一些天赋了，柱子在这方面确实天赋不错。这射箭的技术，拿到前世去，怎么也要拿个奥林匹克冠军吧！子柏风点点头，对柱子竖了一个大拇指。

　　“怎么样？”子柏风转头问落千山，落千山向子柏风身后努努嘴，子柏风转脸一看，那俩小兵，此时都瘪着嘴，好像要哭出来了。

　　子柏风顿时生出了自己好像是在欺负人的罪恶感，他顿时改口道：“你们看，我给你们俩找的这个箭术师父怎么样？去吧，跟着你们柱子师父，如果你们柱子师父说你们合格了，我就收下你们。”

　　这是把俩小兵收入了自己的镇卫司执法科了。

　　“这俩好苗子都不能入你法眼？”看着两个人跟着柱子走了，落千山有些无奈，这俩人确实是好苗子，如果不好他也不会给子柏风送过来。他本想把这俩人留在麾下，好好调教一番，就是自己的左臂右膀，可是战乱逼近，他们随时可能驰援南方，他总不能把别人父子兄弟一起带上战场，所以才会送到子柏风这里来，子柏风这里总是相对安全的。

　　“是不是好苗子我不知道，不过我要的不是这种。”子柏风道，他话声未落，就听到身后传来了一阵大地都为之震动的马蹄声，微笑道：“正好，我把我九燕乡驻军大统领介绍给你。”

　　落千山顺着他的目光看过去，一声尼玛差点脱口而出。

　　随着让大地都为之震颤的马蹄声接近，落千山的两腿都有一些发软。

　　任谁看到两个石像狂奔而来，都会吓一大跳的。

　　“我给你介绍一下，这是我九燕乡驻军大统领，姓燕，名九，他不爱说话。”

　　“不爱说话？是不会说话吧！”落千山瞪大眼睛看着眼前的一人一马。

　　人，落千山见过，和下燕村祠堂里的燕氏先祖石像长的一模一样，此时一身威风凛凛的铠甲，一手持着镔铁大刀，一双眼睛瞪得老大，杀气腾腾的。马落千山也见过，长的和驻守在下燕村地界的界碑处不知道几千几万年的奔马石也一个样，一身也是黝黑色的，跑到近前打了一个响鼻，喷了落千山一身石粉。

　　马倒无所谓，自从丹木神树占据了村口的位置，奔马石就失去了存在的意义且无家可归了。

　　但是这人……

　　“燕老五没找你拼命啊！”落千山瞪大眼。

　　“拼命干啥？我又没怎么着，只是帮他们的老祖宗找个兼职而已，休息的时候还是会回去站着的。”子柏风道，他倒是没说假话，这一人一马幻形时间并不长，每隔三四个小时就幻形出来，奔行巡逻一圈，然后再回到家祠里站着。奔马石的奔行速度极其迅速，把九燕镇、燕翼镇、刀刘村三地巡逻一遍，也不过耗时一个小时。

　　“落家大哥！”小石头坐在奔马石的脖子上，给落千山打了一个招呼，这小家伙还是一如既往地喜欢奔马石，奔马石成了妖之后，也就让他和燕氏天兵骑，别人想要上去，基本没戏，就连子柏风都被摔下来过。

　　若是高兴了，小石头会坐在燕氏天兵的身前，跟着他巡逻一圈，或者到站下车，过几个小时在路边等着，继续搭公交车，好不方便。

　　自从子柏风成了九燕乡正之后，小盘就承担了各种算账、记账的任务，鲜少时间和小石头呆在一起了，小石头没了坐骑，很是惆怅，现在终于又有了一个更威风的。

　　奔马石奔行迅速，但九燕乡内道路崎岖，本来速度是不能这么快的，但丹木神树却给子柏风大致解决了道路的麻烦。

　　丹木神树的根系盘根错节，铺满了整个九燕乡，几条主根极为粗壮，横向伸展出去，从下燕村的村口，辐射向八个方向，其中几条直接横向扎入了山体之中，隐没不见。而另外几个，一个斜斜切过九燕镇，延伸到下燕村的方向，下燕村前直直扎入鸟鼠山的岩石之中；一个伸向蒙城方向，斜切蒙城城墙；一个在下燕村村口的方向横悬濛河之上，成了一个天然桥梁；一个沿着濛河延伸，恰好通过燕翼镇，在镇中心犁了一道，这条道路延伸到极限，恰好就是刀刘村。这些延伸出来的树根，在地面上露出了一个大致为弧形，双车道宽度的顶皮，树根表皮韧性十足，花纹细密，是上好的防滑车道，就算是前世，子柏风也没走过这样舒服的大道。

　　子柏风不知道这是巧合还是丹木神树刻意如此，但总觉得巧合的可能性小一些。

　　美中不足的是，这条辐射性的线网中间是一颗大树，彼此并不连通，还需要建设一些道路，把这些道路连通起来，但这工程量并不大，所以说，九燕乡的道路通行问题就这么基本上解决了，所以子柏风才敢去申请驿站。

　　来的时候，落千山走的也是木道，这一路行来，平稳异常，战马跑起来又快又精神，确实是上好的道路，这种事情，落千山也只能羡慕，别人是没那能耐的。

　　燕氏天兵“燕九”在两人面前略一停留，发现落千山没有威胁，便转身走了，随着轰隆隆的蹄声消失，落千山也有些羡慕地回过神来，这样的兵马，如果能够成建制地组织起来，确实很是惊人，难怪子柏风看不上他带来的俩人。

　　“你莫非还有其他的石像？”落千山问子柏风。

　　子柏风摇头，他的养妖诀虽然神妙，但是也受限于材质，有些材质比较好的，譬如落千山怀中的那把已然成妖的飞剑，本身就是灵妙之物，和束月是一个等级的，对灵气的承载力极强，所以子柏风已经达到第三诀“作天光”的养妖诀可以通过迅速灌注灵气，将其提升到第三阶“吐灵气”的妖怪。

　　但那把飞剑因为是速成的，在灵性方面差了许多，平日里都在落千山的怀里休眠，与束月的差别，就像是三个月的小孩和二八少女一样——虽同为人，一个懵懂无知，一个风华正茂。

　　而像燕氏天兵和奔马石，其实都是这大半年来子柏风日积月累，渐渐累积到了极点，才达到了第二阶“阴阳生”的程度，这两个都秉承了许多年的执念，本身拥有灵性，可以通过“幻形诀”幻形成军士战马，可以处理许多的事务，偏生距离第三阶，却还有很远的距离，需要日积月累。

　　养妖诀并不是想要养就能养的，所需要的条件，也极为苛刻。

　　所以剩下的九燕乡驻军的成员，他还需要慢慢寻思，总归要找到一些悍不畏死，战斗力惊人的人来，否则压根就应付不了九燕乡这复杂的情况。

　　但这也急不来，慢慢寻摸吧。

　　现在更重要的，却是另外一件事。

　　子柏风伸手入怀，然后取出了一本书来。

　　子柏风杀死了矮仙人之后，得到了一本矮仙人的巡查簿，巡查簿自身的用法，都写在书上，所以子柏风悄悄修改了巡查簿上鸟鼠观的名单，把自己杜撰的风柏子加入其中，这才蒙混过关，让高仙人的注意力转移到了丹木宗上。

　　但是巡查簿本身是巡查镜的一部分，想要使用它，必须得到它的承认，子柏风为了得到它的承认，不得不动用了养妖诀，现在这本巡查簿，也是一个二阶的小妖了。

　　“巡查簿上记载，每处修仙门派，都必须向巡察司报备，如果门派没落或者灭亡，巡察司就会再扶持一个门派，以镇守天地灵气。”子柏风指着巡查簿的记载对落千山道“千山，我可问你……”


第一五二章：一问诸君修仙否

　　“千山，我可问你，你愿修仙否？”

　　“修仙？”落千山摇了摇头，“不修，修仙有什么好的。”

　　修仙有什么了不起？苦苦修上百年，也不过是在山上变成白发老翁罢了，清心寡欲，洗心革面神马的，这种日子，可不是他落千山喜欢的。

　　“修仙可以长生！”子柏风的表情就像是拿着棒棒糖诱惑小女孩的怪蜀黍。

　　“长生？长生个屁！”落千山呲之以鼻，他见过的修仙者里，哪个长生了？非阳子长生了吗？刀痴长生了吗？矮仙人长生了吗？谁能长生？非间子能？丹木宗主能？高仙人能？

　　长生，笑话罢了。

　　子柏风摸了摸下巴，道：“修仙可以让你的刀法更厉害！”

　　落千山顿时犹豫了。

　　“你有何目的！”落千山顿时觉得不对，子柏风突然问这个问题，定然有所图谋。

　　子柏风把同样的问题拿去问燕老五，燕老五的眼睛顿时就亮了起来：“修仙？修啊，怎么不修！哪里能修？怎么修？”燕老五一手叉腰，一手前指，口中大叫一声：“万剑归宗！”

　　这个老头子，最近越来越有中二的趋势了，最近经常喃喃低语，念念有词，还经常轻抚飞剑笑而不语。

　　以前那个对子柏风羡慕嫉妒恨，而且严肃非常，极有威严的老爷子，已经渐渐消失不见了。正所谓老小孩老小孩，现在的燕老五就是如此。

　　“问我这个做什么？”燕老五比划了半天，转脸看向了子柏风。

　　“柱子叔，你想修仙吗？”子柏风又把这个问题拿去问柱子。

　　“修仙？什么修仙？”正在带着两个小士兵巡逻的柱子转过头来，看着子柏风，有些苦恼，“修仙到哪里去修？修多久？我娘让我回去相亲！”

　　柱子抓着耳朵，脸有些羞红：“说是张庄的一个女子，快二十岁了，我娘偷偷看过，说长得很漂亮，身段也好……”不知道怎么，就开始了自白了。

　　子柏风又跑去找了四狗：“四狗，你想修仙吗？”

　　“修仙？就是那种天天懒洋洋没事干，就在那里躺着？”四狗两眼发亮，“修啊，修啊，一天能睡好多觉，我想修！怎么修？是不是就回家里躺着去？能喝酒吗？有好吃的吗？”

　　“小石头，如果你跟我去修仙，我就给你买齐了蒙馨斋的所有糕点，一样五斤！”子柏风抓住了正在疯跑的小石头。

　　“修，我修！”

　　子柏风又找到了刘列李带，道：“你们跟我去修仙。”

　　“是。”刘列和李带典型的军人风格，不问，不说。

　　鸟鼠观山门外，子柏风伸手点着人头。

　　落千山、燕老五、柱子、四狗、小石头、刘列、李带，再加上自己，一共七个人了。

　　这些人是子柏风能够信任，而且在子柏风看来，属于比较闲的那种人。

　　七个人，勉强能够凑齐一个门派了。

　　在旁边，则是为了把七个人拽到鸟鼠观，累的跟死狗一般的红羽，三只小鹤在他的身上跑来跑去，啄着他的羽毛。

　　燕老五还抱着两只母鸡，他第一次来鸟鼠观，兴高采烈地四下看着，满脸的好奇。

　　小石头也是第一次来，刚才就欢叫着想要冲出去，好在子柏风一把拉住了他。

　　“情况就是这样，除了一城一府之地这种划分，好像还有一个修仙者的区域划分，鸟鼠山方圆几百里，好像就是划分给了鸟鼠观的，上次丹木宗来犯，就是侵扰鸟鼠观的地盘，这是巡察司所不容许的。”子柏风拿出了那本巡查簿，指着在丹木宗一页上出现的“侵扰他派，罚封山百年。”的宣判字样，对众人道。

　　“所以，今天开始，我们就是新鸟鼠观成员了，反正咱们这七个人中，至少要有一两个人呆在山上，守卫鸟鼠观的安全，同时也防止有什么人前来鸟鼠观，露了馅。”子柏风拍了拍手，道：“老爷子！”

　　“干啥？”老爷子正在左顾右盼呢，闻言一瞪眼。

　　“你老人家年龄最大，你就是鸟鼠观掌门了。”子柏风道，燕老五是个官迷，立刻就兴奋了起来，连连拍胸口。

　　然后其他人统统当徒弟，子柏风自己已经说过是非字辈了，所以就是燕老五的师弟。

　　众人就跟过家家一般，嘻嘻哈哈一番，就各自去闲逛了，两只母鸡也带着三只小鹤四处去撒欢，燕老五转悠了一圈，又走了过来，问道：“修仙？要修什么？”

　　是呀，修什么呢？这可真是一个好问题，难道真的要像四狗所说的那样，没事就在房子里呆着？虽然是伪装鸟鼠观，但总也要有一个样子。

　　子柏风无奈道：“我现在在整理鸟鼠观的典籍，现在看来，像是修仙功法的，也就这几个了。”

　　这些书，其实子柏风也不甚了了，只有一本《鸟鼠观修仙功法入门》简单明了易懂而且看起来就像是小书摊上卖的假秘籍——这名字看起来就不高端，哪有修炼功法叫这个名字的？

　　子柏风拍了拍自己面前的几本书，老爷子顿时咧嘴道：“还要看书？我可不看！”

　　子柏风无奈，不想看书的何止是燕老五，除了他之外，在山上这几位有一位算一位，都是不爱看书的主儿。

　　子柏风无奈，把众人集中起来，把简单的入门道理讲给他们听。

　　子柏风的要求也不高，就是让他们体内有着灵气运转，让人一眼看过来，就知道他们是修行中人，不会一眼就穿帮就行，他总觉得这个想法很简单吧，谁想到比想象中还要难。

　　第一步，五心向天，燕老五年龄大了，身子骨比较僵硬，差点把自己两脚都掰断了，这才摆出了五心向天的姿势。

　　第二步，气沉丹田，四狗按照功法上所说的，想象自己的小腹热气升腾，不多时就睁开眼睛，道：“想女人了……后巷那个小柳香，那个滋味啊，真想再去一次……”落千山、柱子、刘列、李带四个人同时叹了一口气。

　　第三步，内视观想，参照着经络图，想象着自己的体内气流运转，不多时，小石头的脑袋就一点一点的，口水滴滴答答流了下来，这家伙睡着了。

　　坐了半刻钟，子柏风就忍不住了，一拍屁股站起来，道：“不行，我要回去了，家里一大堆事等着我去处理呢，你们在这里先练着。”

　　“我回蒙城向府君复命。”落千山不动声色站起来。

　　“娘让我去相亲。”柱子跟在后面。

　　“小柳香……”四狗嘿嘿傻笑。

　　“天黑了吗？肚子饿了……”小石头醒了过来。

　　刘列李带整齐划一地站起来，一言不发，紧紧跟在众人身后。

　　“喂，你们这些混蛋，快来扶我一把，我老人家的腿抽筋了……痛痛痛痛痛……”燕老五也想站起来，谁想刚才盘膝坐下就要了他老人家的半条命，此时想要站起来，但是两条腿麻花一般搅在一起，哪能那么容易分开的？

　　“老爷子，今天你当值，带来的食物就在外面，饿了就吃点，我明天派人来替你。”子柏风嘿嘿一笑，带着众人跳上了云车，一溜烟飞走了。

　　“你们这群混蛋！小混蛋！兔崽子！”燕老五终于从五心朝天趺坐的姿势下解脱出来，跳脚大骂，子柏风等人才不在乎呢，他们已经飞远了。

　　“修仙，修劳什子仙！夭寿啊！”燕老五愤愤然大骂。

　　真不知道那些老道人怎么在山上一坐百年的，他坐了这么一会，几乎就被要了老命。

　　他在山门边的山石上休息了一会儿，山风冷飕飕的，即便是老爷子现在身子骨格外健旺，却也受不了，连忙找到了一个厢房躲了进去。

　　吃了点东西，喝了点小酒，燕老五躺在床上翻来覆去想要睡一阵子，谁想到怎么也无法入睡，干脆又坐了起来，在床榻上五心朝天，气沉丹田，内视观想，经脉轮转，百骸舒张，灵气汇聚……

　　山顶之上，万籁俱寂，安静的能听到自己的心跳声。

　　山下的纷纷扰扰，似乎都已经被摒除在思绪之外，整个身体，好像都变得空灵了。

　　鸟鼠观也曾经是名门大派，只是没落得厉害，他们的入门典籍，也是正宗功法。

　　前几日，青石携明月灵气普降大地，灵气逸散开来，几乎充斥了整个九燕乡，鸟鼠观所在之地，灵气也变得浓郁了不少，虽然算不上是洞天福地，却也是灵气汇聚之所，老爷子的入门法诀刚刚开始运转，四周的灵气就像是找到了漏洞的水一般，渗入了进去，不知多久，老爷子猛然睁开眼睛，窗外一轮明月，竟然已经是后半夜了。

　　老爷子呼了一口气，从床上跳下来，活动了一下筋骨，全身上下，骨头节一阵啪啪啪啪的爆响，他只觉得自己从未这么精神过，伸手一握拳，强壮的肌肉顿时鼓了起来，皮肤上的老年斑似乎都淡了不少。

　　这种感觉……

　　老爷子喜出望外，难道自己竟然真的入门了？

　　修仙啊，这可是修仙啊！长生大道，仙人之路，都在向自己敞开啊！


第一五三章：一论养妖二论婚

　　第二天，不知道在哪里厮混了一夜的四狗带着买来的好酒好菜和一个小炭炉到了鸟鼠观换下了燕老五，老爷子下山之后，就直接跑来燕翼镇寻找子柏风了。

　　子柏风一看老爷子，顿时瞪大眼睛，这一夜没见，老爷子身上竟然隐约有了仙灵之气。

　　难道老爷子其实是被埋没了的修炼天才？

　　子柏风刚刚拥有了养妖诀时，第一眼看到老爷子，就曾经惊觉老爷子的身上拥有浓厚的灵气，比之他所见到的其他人都更加浓厚。

　　他当时只是觉得这老爷子的身体真棒，都已经这个年龄了，还有比年轻人更旺盛的生命力。

　　但是现在看来，似乎并非如此。

　　“柏风，不好了！”燕老五似乎并不怎么高兴，见到子柏风之后，就紧紧抓住了他的手臂，“我家小银似乎不舒服……”

　　小银是燕老五的那把飞剑，它只是飞剑而已……怎么会不舒服？反正子柏风没见过自家的束月不服输，这种飞剑成妖，先天上还是有很多优势的。

　　“你看……”燕老五小心翼翼地把小银从怀中捧了出来。

　　明明只是一把飞剑，燕老五却似乎当成了孩子养，给它套上了花里胡哨的皮质剑鞘，还绑上了红绳，生怕不漂亮。

　　“怎么看出来不舒服了？”子柏风看着那飞剑，在燕老五粗大的手掌中平躺着，一动不动——这些飞剑大多数时候都是如此，所以很多时候，子柏风都会忘记束月的存在。

　　“以前的时候，没到早中晚都会出来活动一刻钟，舒展一下筋骨什么的，昨天开始就没出来，现在似乎懒懒得不愿意动了。”燕老五很焦急。

　　子柏风仔细一看，顿时发现，这小东西身上的灵气似乎淡薄了不少。

　　再看看燕老五身上的灵气，子柏风心中就有了一个猜测。

　　之前子柏风倒是曾经发现过，修仙者对天地灵气的搜刮似乎特别厉害，譬如说非间子和非阳子，甚至可以撕扯四周普通人的生命力，而开始修仙之后，他自己并没有真正入门，没有感受到这一点，本以为入门的时候这种能力并不强，谁想不知道是鸟鼠观修炼功法的原因，还是燕老五本身的天资太好的原因，竟然一天之间，就影响到了这把飞剑。

　　子柏风把自己的想法告诉了燕老五，燕老五顿时道：“那这劳什子的修仙，我还是不修了。”

　　“修炼时把小银放到远一点的地方，就不会影响到小银。”子柏风笑着说道，“而且像小银这种类型的妖怪，可以自己产生灵气。”

　　养妖诀也已经进阶到了第三阶了，子柏风对养妖诀的了解，也渐渐明了了许多。

　　养妖诀的力量并不像自己所想的那么夸张，蕴养妖怪人人能做，就像是自己没有养妖诀时，对青石叔所做的那样。十年浸淫，大青石照样能够成妖。

　　养妖诀的优点，就是可以有效地增加蕴养妖怪的效率，以及对自身也产生一定的好处，譬如自己身上灵气就已经可以比拟普通的修士了，身体也变得强健了很多。

　　如果子柏风可以，别人一样也可以，但差别是，子柏风博览群书，过目不忘，日夜浸淫，从不间断，这世界上又有几个子柏风这样的博学者，又有几个人像子柏风这样对大青石如此执着？

　　怕是再难找出来第二个。

　　所以这世界上，能够培养出来妖怪的人类，是那么少，就算是有，也会像当初的蠃鱼一般，被修仙者直接斩杀收取了。

　　若是修真者，反而没有这种优势，他们身边的那些器物刚刚有点灵气，就会被他们不由自主地吸收走，所以他们中的绝大部分人，甚至没有发现这条规则。

　　妖类对自己性灵相交的人类极为亲厚，或许这就是那么多的妖怪报恩的传说的来源吧。子柏风这般想着，他对妖怪的认识，还仅仅止于自己的身边这些。

　　“原来修仙要吸收那么多的天地灵气，岂不是把我们下燕村好不容易积攒起来的这些灵气都吸光了？”燕老五瞪眼，“就像是以前的鸟鼠观一样，弄得地里都不长庄稼了，乡亲们还不恨死我？不行，我不修了！”

　　“不会。”子柏风摇头，道：“任何事都有一个循环，灵气只产生而不使用，也是不可能的。现在我们九燕乡的灵气非常浓厚，已经足以供应普通的应用了。”子柏风道：“人只要活着，定然会对四周的一切造成影响，只要你好好培养你的小银，不论你消耗多少，它都能帮你补上。”

　　极端的掠夺式发展和极端的环保主义都要不得，子柏风可是记得，在前世，恐怖分子中有一个很大的分类，就叫做极端环保组织的。人类想要发展，毕然会伴随破坏，伴随消耗，但和破坏、消耗同时进行的，还有恢复与再生。

　　只是，不论是子柏风所见的前世还是这个世界，都没有控制好平衡。

　　太难了。

　　老爷子倒是也能够明白这点，但是他还是摇头，道：“我还是暂时先不修仙了，等我的小银好起来，我再跟他好好商量商量，问问他愿不愿意。”

　　老爷子这是真把飞剑当孩子养了。

　　“对了，你刚才说养，你要怎么养飞剑？”老爷子问子柏风。

　　子柏风顿时露出了为难之色。

　　养妖，关键在于一个养字，子柏风自己的养妖诀不知道该怎么传授，但是却从养妖的过程中，总结出了许多的关键。

　　养妖，所某种方面来说，就像是给妖怪刷经验值，所谓经验值，是知识，灵性，经验，情感等等东西集合起来，子柏风的办法是读书、念诗，以养妖诀使出来，感觉就像是直接向妖怪灌输经验值一般。

　　但是没有养妖诀，就需要日积月累。

　　“念书？”老爷子露出了为难的神色，他老人家可是说过“你五爷爷我这辈子认识十七个大字，每一个字都堂堂正正，那些歪扭七八的字，我还不屑认识它”的帅气话语的，让一个只认识十七个大字——这数字绝对要打折扣——的人去给飞剑念书，那也太难了。

　　“不见得，老爷子你走南闯北，见多识广，定然积累了许多的经验，把这些经验传授给小银，应该也会有效果。”

　　老爷子想了想，似懂非懂地走了。

　　子柏风知道，这种事情急不来，他原本只想找几个人冒充一下修士，却没想到却无意间开始扩展自己的养妖之道了。

　　这种人类和妖怪的共生关系，在自己身上有效，但是在其他人身上，是不是有效呢？

　　子柏风觉得还必须拭目以待，暂时不宜推广，还是在燕老五身上试点吧。

　　摇摇头，子柏风决定去看看其他人的情况，走了几步，就看到柱子在自己镇卫司侦缉科的办公室门口，撅着屁股，在逗弄什么，他的俩新学徒也在旁边围着看。

　　“在做什么？”子柏风好奇地走了上去，“柱子叔，相亲怎么样？”

　　“挺好，长得很漂亮……”柱子回忆道，“屁股也挺大，可能会挺能生的，不过细腿不喜欢她，老是冲她叫，我先考虑一阵子。”柱子道，这边的风俗就是，如果相亲的男方亲自上门，女方要端上一碗红糖水，如果男方喝完了，那就说明同意了，看这情况，柱子是先喝了一半，这代表还要考虑一下。“我明天还有一个相亲，去看看再说。”

　　这些日子，柱子娘差点把柱子折腾疯了，据说跟着青石巡行九天时，都在不停找人打听哪家有好姑娘，隔三差五就让柱子去相亲，估计柱子已经快烦了。

　　“我在路上捡了一只怪猫。”柱子现在的注意力显然就不在相亲对象上，子柏风心中对那相亲对象默哀了几秒钟，然后就走过去，看柱子所说的怪猫。

　　确实是一只怪猫，全身黑白相间的花纹，长的有些奇怪，脑袋很大，四肢短小，胖嘟嘟的，有着大猫的体型，却是小奶猫的体态，最奇怪的是，它生了一只分叉的尾巴，尾巴尖分成了两截，像是一个Y字形。

　　“从哪里捡来的？”子柏风左看右看，除了长得奇怪，并没啥奇怪的，“它不是猫吧，是什么动物的幼崽吧。”

　　“我也没见过这动物。”柱子道，他是老猎人了，山里的动物，没他没见过的。

　　“那可能是杂交的猫？”子柏风猜测道。

　　不知道为啥，那猫突然炸毛，冲着子柏风挥舞着爪子就冲了过来，子柏风连忙躲到了柱子的身后。

　　“乖乖，别生气，别生气……”柱子连忙抓住那只猫，抱在怀里哄着。

　　细腿吃醋了，一甩尾巴，转身走了。

　　有几条尾巴的妖怪，这种东西在山海经里面也有记载，子柏风记得蠃鱼也是山海经中记载过的怪物，所以……因为九燕乡的灵气变充足了，所以很多的血脉都复苏了？

　　这倒是好事啊。

　　子柏风也没把这事放在心上，还有许多建设上的事需要他去操心。

　　“好好相亲吧。”子柏风拍拍柱子的肩膀，转身走了。

　　“相亲，烦死了……”柱子嘀咕，这个大孝子，都快被自己老妈折腾疯了。

　　现在的柱子也不再是当初穷乡僻壤的一个普通小猎户了，现在他是吃公粮的了，挑挑拣拣的余地是有的，正因为如此，越来越多人上门提亲了，让柱子不胜其烦。

　　“那就赶快结婚啊。”一个村民走过来，也拍了拍柱子的肩膀，笑着走了。

　　“唉……”柱子转过头去，就看到自家那个不会说话的上司走了过来。


第一五四章：一问为何不归家

　　日子一天一天的过去，却并非是风平浪静的，一个巨大的领地，从来都不缺少各种问题，但是子柏风拥有一个还算是高效的团队，任何事情总能找到解决的办法。

　　没有了丹木宗的那些力大无穷的外门弟子，九燕乡的建设速度遽然降低，但他们原来留下了一个不错的基础，所以现在的九燕乡已然初具规模，远远看去，错落有致，鳞次栉比的房屋从山下直接绵延到山坡之上。子柏风选择了七轩道人当初为自己建设的行宫，当做了自己的办公室，它坐落在九燕镇的最高处，站在窗前看去，人群忙忙碌碌，进进出出，一派繁忙景象。聚沙成塔一般，一个新的房屋、新的设施就会出现在子柏风的眼前。

　　随着一场大雪降下，九燕乡也正式进入了一年中最寒冷的季节，九燕乡的各处都停工了，大家难得地围拢在火炉前，捧着热茶，享受一下珍贵的闲暇。

　　但是子柏风却闲不下来，他整天忙着巡视自己的领地，整个九燕镇所有的武力人员也忙碌了起来，被子柏风指派到各个地方巡逻。

　　绕过了丹木神树的树根，子柏风向外走了几步，就打了一个寒战。

　　丹木神树和青石一前一后镇守下燕村地界，再加上丹木神树本身能够从地下吸收地火，把热量和灵气散布到空气中，所以整个下燕村简直可以用温暖如春来形容，子柏风就担心夏天会不会太热。

　　但是外面却不是如此，寒风刺骨，让子柏风下意识地缩了缩脖子。

　　“真想建个室内步行街啊。”子柏风看着冷冷清清的道路，深感到了冬季就必须缩到家里的痛苦，以及到了大冬天还要出来的更痛苦……

　　其实现在子柏风已经不怎么怕冷了，他的身体被灵气滋润，说不上寒暑不侵，却也不至于太敏感，只是看着眼前白茫茫一片，子柏风心里就觉得冷了。

　　跟在他身后的是刘列和李带，两个人习惯性地不接口，任由子柏风自言自语，冬天里，这俩人披着冰冷的战甲，依然精神抖擞，目光四下巡视着。

　　有了平直的大道，子柏风央求自家老爹给自己做了一个马车，平日里都是缩在马车里，点上炉子，喝着热茶和小酒，偶尔还要听着小曲儿，要多纨绔就多纨绔。此时从温暖的车厢里跳出来，真是很不习惯。

　　踏雪不满地甩了甩尾巴，他这个拉车的还没说话呢，这家伙倒矫情上了，真想一脚把这个家伙踹飞。

　　几个如狼一般的眼睛紧紧盯着这边，射出赤裸裸的贪婪目光，天寒地冻，再加上九燕乡的天地还没有完全复苏，荒郊野岭，难以寻找食物，在野外生存的人，都快要饿疯了。

　　虽然子柏风带了两个私兵，也难以抵挡他们从肠胃深处蔓延出来的饥渴。

　　“滚出来吧！”子柏风目光扫射，现在的九燕乡灵气充裕，子柏风的瓷片也能够发挥极大的功效，强盗、流民进入九燕乡地界，便无所遁形。

　　对这些人，子柏风是深恶痛绝的。

　　燕翼镇招收流民的告示依然在各处张贴着，只要去了，只要干活就有饭吃，但是有些人却宁愿行恶事，却不愿意依靠劳动生存。

　　而随着时间的推移，南方战乱的溃兵，竟然也流窜到了蒙城来了。

　　溃兵其实是最麻烦的角色，他们在战场上战败，怕领罪而不敢回归本阵，又因为是杀人如麻的主儿，心狠手辣，战斗力卓绝，破坏力也惊人。一路行来，他们不知道犯下了多少罪孽，自知不可饶恕，也就破罐子破摔，罪恶到底了。

　　这样的溃兵，有上十来个几十个，就已经是很大的麻烦了。

　　前期落千山带兵围剿了一次，费了很大力气还跑了几个，其中有几个人流窜到了九燕乡来，抢了几次子柏风的物质，还伤了人。

　　子柏风不得不亲自出马，借着瓷片的力量围剿，才把这些人斩于马下。

　　而现在，这些人又来了。

　　什么叫野火烧不尽，春风吹又生？这就是了。

　　子柏风向前指了指，道：“前方山石后面，埋伏了五个人，你们去解决了吧。”

　　落千山对子柏风说过：“溃兵有两种，一种是隐姓埋名，找个地方过平静日子的；一种是作恶多端，我不好过你们也不能好过的。前者或许能够放他们一马，但是后者，见多少杀多少！”

　　对这些人，子柏风已经把它们和恐怖分子联系了起来，他们完全不值得同情，也不值得宽恕，杀了就是。

　　刘列李带两个人手按长刀，快步奔了过去，山石后面的五个人嗤笑不已，两个私兵，就想杀死他们？

　　而且，眼看着两个私兵跑开了，在另外一边山石后面藏着的三个人，却是高兴了，现在就剩下一个手无缚鸡之力的书生了，听说这个家伙就是九燕乡的乡正，身上定然有很多的银钱，而且抓了他，去换取粮食……

　　三人看刘列李带两人跑得远了，立刻从石头后面冲出来，嗷嗷叫着直扑子柏风。

　　子柏风耸耸肩，撇撇嘴，什么也没说，三个人只觉得眼前一闪，似乎有一个白衣的女子飘过，就什么也不知道了。

　　束月杀人，便是如此没有烟火气息，和刘列李带那边断肢横飞比起来，这三人好像是依然或者一般。

　　刘列李带也搞定了自己那边，蹲下身子翻了翻，从其中一人身上找到了一个小队长的印信，道：“果然是溃兵，是符阳城的。”

　　子柏风轻轻摇头，我这里已经给了你们重新做人的机会，只要你们隐姓埋名，就可以重新开始，为何不珍惜呢？

　　处理了这事，子柏风也依然不得闲，还有更麻烦的事需要他去处理。

　　马车前行，不多时又停了下来，坐在前方马夫位置的刘列禀报道：“乡正大人，又有一波流民。”

　　子柏风从窗口探出头来，就看到在道路中央趴着几个流民。

　　九燕乡来了更多的流民，而这些流民却不是从外地流浪来的，而是从蒙城其他地方来的，甚至就连蒙城里都有人来九燕乡。他们沿着乡村乞讨，大部分时间一无所获，直到他们到了九燕乡，子柏风看他们可怜，命人给了他们一些食物。

　　但消息传出去之后，只是导致更多的流民涌入了九燕乡。

　　看到他们，子柏风就想起了自己当初逃难的那些日子，能帮就帮，但是人数多了，总也有些吃不消。这还不是最关键的，最关键的是有另外一个乡的乡正向府君告状，说子柏风非法收容他的乡民。

　　子柏风被府君叫去和那乡正对质，子柏风也很是无奈，那位乡正虽然没有顾好自己乡民的生活，却是非战之罪，天地如此枯竭，谁也不能硬生生从地里变出庄稼来。

　　但此时任由乡民出走，来年怎么办？大量土地无人耕种，收缴税费的时候无人上缴，他这个乡正要怎么干？

　　可不是所有人都像子柏风这般硬气的。

　　那次之后，子柏风也只能尽量把他们劝回去，真不行就留他们住上一晚上，但总也不能让他们常住，否则整个蒙城的人怕是都会涌过来了。

　　这些日子，几乎每日都能从荒郊野岭发现饿死、冻死的人，据落千山说，府君都已经开始节衣缩食，而他们已经调拨军粮赈灾了，兄弟们也一个个饿着肚子。还有东蒙书院，书院将要停课了，即便是先生，对这种缺粮也没啥办法。

　　子柏风听闻之后，让人运了许多粮食去蒙城府，府君、先生、子柏风都是自己尊敬，亲近的人，总不能真的让他们饿肚子。

　　而且，蒙城书院不能停，子柏风深感人才匮乏，还指望来年能够从那里找些人才呢。

　　可子柏风这里也并不轻快，他一个乡，其实承担了两个乡的乡民生活所需——扈才俊是个聪明人，他牢牢把自己绑在子柏风这里，整日里鞍前马后，什么都做，什么都干，换的就是扈宝乡的乡民能在这里劳作，换取粮食的权力。

　　他真的是什么脏活累活都肯干，虽然明知道他是一个实用主义的人，真的有机会，他也会毫不犹豫把自己一脚踢开，但是子柏风确实很佩服他，眼看着他一天天瘦下去，眼眶深陷，形如骷髅，子柏风也只能劝他不要那么拼命。

　　现在的子柏风，在财力上已经远比他们扈氏强大的多了，而粮食短缺到这种程度，即便是和他们关系尚好的粮商，价格也高到了离谱的程度，来卖粮的粮商说，他们那里粮食也不多了，实在是因为四面八方都去求购，甚至官方的漕船都运了好多次了，整个颛而国都在饥荒，他们也无能为力。

　　而有经验的人都知道，其实冬季还好，真正难捱的是来年开春，青黄不接的时候，到时候将会有更多的人吃光存粮。

　　就像眼前的流民，有家归不得，只能在路上暂栖。

　　九燕乡的丹木神树算是给这些流民的一项大福利。冬天时，四周都天寒地冻，但是丹木神树却是热的，如果有树窝、树洞，或者哪里有树根拱起，下能容身，那简直是天赐的福地。

　　但更多的人，都只是像这样，趴在地上。

　　“乡正大人来了，快让路，快让路！”有一个人半梦半醒之间，看到驴车过来，连忙踢醒了身边的人，一个个面黄肌瘦，哈着腰让到一边去，在寒风中瑟瑟发抖。

　　不管看到多少次，子柏风都有些无法承受。

　　这天地，为何还是如此？为何每次击溃了一次危机，获得了一次发展滞后，却依然觉得……

　　这世界还是充满了绝望……

　　我究竟要怎么样，才能让这世界再无绝望？


第一五五章：一个艰难的冬天

　　答案只有两个字。

　　更多！

　　更多的粮食，更多的资源，更多的希望。

　　而自己，需要做的事情，还有好多，实在是没有时间去颓废啊。

　　马车辚辚而去，几个乡民彼此对望几眼，然后又趴回了路面上，丹木神树似乎也知道他们的寒冷，越是寒冷的天气，树根越是发烫。

　　树根烫化了积雪，烫热了身上的单衣，驱散了寒冷，似乎也驱散了腹中的饥饿。

　　子柏风一路行来，觉得自己俨然回到了前世的硬座车厢，不时都要停下来，让路上的人让开位置，从丹木神树到燕翼镇这一段距离都是如此，直到离开燕翼镇，走向了通往刀刘村的道路，人才稍好了一些。

　　在刀刘村前，子柏风下了车，抬头看去。

　　刀刘村的方向起了一座高炉，淡淡的黑烟伴随着火光升腾而起，不多时就消失不见，日夜不停的叮叮当当的声音，如此喧嚣，充满了生机。

　　但是在这勃勃生机之下，是难以排遣的隐忧，前段时间，子柏风派出人马到附近几个城市进行了一次调研，调研的结果却是让子柏风忧心不已。

　　蒙城左近，消费能力已经低到了极点，就算是炼出来钢铁，怕是也没地方能卖出去。

　　谁想对刘大刀等人说了之后，他们却是见怪不怪，道：“慢慢来，总能卖出去的。以前不也是如此，趁现在农闲，先攒起来，等到农忙了可就没时间了。”

　　子柏风这才惊觉，自己是被上一世繁荣的商业所迷惑，横跨整个世界的经济体，覆盖所有大城市，通过现代物流体系支撑起来的经济体，现在这个世界怎么可能有？

　　刘大刀他们却没想那么多，有总比没有好，能卖总比不能卖好，再差还能差过前几年的那年生？

　　但子柏风总是不甘心，自己的影响力还是太小了。

　　一个忙碌的冬天，很快就过去了。

　　冬去春来，枯树吐嫩绿，大地发新芽，鸟鼠山顶上的积雪融化了，溪水暴涨，濛河也变得湍急了许多，濛河旁边，一只脖子上扎着红色缎带的灰兔贪婪地啃着地上刚刚冒出来的点点新芽，刚出来的可怜点点绿色，就被它吃了一个精光。它瘪了瘪嘴，就在此时，它看到了几片窝窝头被丢在河边，玉石凑了上去。

　　冬日刚过，兔子正是瘦弱的时候，饥不择食的它几口就吞下了那块窝窝头，左右找了找，又发现了一块，于是蹦跳着追了上去。

　　两个枯瘦汉子趴在河边的一处枯草里，紧张地盯着那兔子，眼看着兔子就要跳进陷阱里，谁想兔子竟然一个转身，弃最后一块窝窝头于不顾，转脸就要逃掉。

　　“不好！”其中一个瘦弱汉子立刻拉开了手中的弹弓，对准了那边的兔子。

　　牛筋的弹弓，弹性十足，鸽蛋大小的鹅卵石若是打中了兔子，怕是会把兔子的脑袋打碎了。

　　就在此时，一声断喝传来：“你们做什么！”

　　兔子受惊，惊慌跳了几下，躲入了枯草中，两个瘦弱汉子恼人扰了他们的好事，刚想发作，转脸一看，却看到了两个身穿战甲的少年士兵，顿时吓了一跳，发了一声喊，转身就跑。

　　“站住！”两个少年哪里肯放行？一个拔腿就追，另个弯弓搭箭，威胁道：“再不停下，可别怪我下手不容情！”

　　“两位少将军，手下留情！”看到少年士兵真个掏出了弓箭，两个人慌忙停住脚步，噗通一声就跪下了。

　　“我们只是想要抓只兔子而已……”其中一个人小声哀求道，“求少将军饶命。”

　　“九燕乡律，但凡身系红绫着，皆不可捕杀。”这两位少年，正是当初落千山带来的两个少年，一个叫做宋平，一个叫做宋兵，他们都已经经过了柱子的考验，暂时编入了子柏风的私兵之中，负责巡视工作，不过他们巡视的，并不是人类聚聚所，而是几个妖类的聚集点。

　　“我们愿意被关入大牢！”另外一人慌忙道。

　　关入大牢？宋平冷笑一声，这些人还真是打得如意算盘，他一挥手，一道雪亮光芒洒出，两人惨叫着捂住了左臂，左臂之上鲜血渗出。

　　“嚎什么嚎！”他们不过是在这些人身上划了一道X型的伤痕，暂代驱逐大印罢了。

　　随着很多外来流民涌入了九燕乡，子柏风的权威也遭到一定的挑战，他所颁布的人妖共处的法令，在下燕村的九燕镇，基本上已经是共识，执行良好。在燕翼镇，就要差了许多。而那些涌入了九燕乡的流民，却不管你系不系红绫，抓来就吃。

　　但凡身系红绫的，都是子柏风曾经关注过的，专门用养妖诀为其点化过的。这些小妖，很多都已经突破了第二阶，拥有了类似人类幼童的智力。

　　其中有一只子柏风重点关注的小刺猬，有望最近升到三阶，谁想在冬眠时竟然也被饥饿的乡民抓去吃了，子柏风顺着残留的灵气找到那刺猬时，竟然只剩下了半个头颅，气得子柏风全身发颤，唤来了细腿，找到了那不顾子柏风禁令，吃了刺猬的乡民，结结实实打了二十大板，打得那乡民一个月下不了床，好在子柏风打完之后，把他关进了新建的大牢里，有吃有喝，这才没饿死。

　　谁想事件一传出去，那些身系红绫的小妖却是倒了大霉，这大牢在饥饿的乡民看来，绝对是一个福利设施，打20大板，换来一冬天的有吃有喝，最重要的是饿不死，这也是没办法中的好办法了。

　　直到子柏风实在怒了，找情节极为恶劣的，真个砍了几个人头，这才刹住了这一阵不好的风潮。你娘的，老子这些都是国家特级保护动物，你说杀就杀，老子杀了你！

　　人妖共处，并不简单，子柏风心理早就有所准备，更何况随着领地的扩张，随着人员的增多，再简单的事情，也会变得不简单。

　　现在是人类杀小妖，但小妖中，其实也有很多极为危险的存在，譬如毒蛇、毒虫成妖的，如果它们被惹怒了，怕是就会出现妖怪杀人的事情了，虽然子柏风已经立下准则，对人妖一视同仁，但自己一手培养出来的小妖怪，子柏风实在不想亲手处决，更何况，这些小妖，将是源源不断产生灵气的根基所在，所以断然不能允许这种事情发生。

　　对这世间的人来说，他们根本就没有做好人妖共处的准备，更没有人妖共处的觉悟。这也让子柏风深觉，人妖共处并不应该扩大化，而应该有节制有限度。所以子柏风花费了很长的时间，把成了气候的妖怪都集中到下燕村地界，或者让他们到荒无人烟的深山之中生存，但小妖就如同顽童，哪有那么听话？依然有一些小妖会从深山中跑出来。子柏风只能命人加强巡逻，专门在人迹罕至之处转悠。

　　现在的九燕乡，地广人稀，刚刚出现的冲突，有些能够被子柏风提前刹住，但更多的冲突，却遍地开花。

　　此时，子柏风才不得不正视流民的危害。他子柏风发善心收容流民，但这里并不是这些流民的家乡，他们对这片土地没有敬畏，没有热爱，只当它是一个落脚地，不会保护它，也不会去顾虑它。

　　而且，这些惹事的流民，还多是蒙城其他乡来的流民，反而是那些远道而来，终于有一处容身之所的流民，格外珍惜这次机会，能够和本地人和平共处。

　　不说人妖冲突，本地村民和流民的冲突也爆发了好几次，流民偷取本地村民的粮食、衣物、财物的事情屡见不鲜。流民想要猎捕小妖，却被本地村民阻止而爆发冲突的事情，更是多到数不胜数，让子柏风不胜心寒。

　　很多时候，人心还不如妖怪，不知进退，不懂敬畏，更关键的是，他们的心中，甚至还有一种难言的嫉妒与报复心理。同是蒙城子民，凭什么我饿肚子，凭什么你们就能吃饱？我没有，你们也不能有！

　　在阻止了一次流民想要烧毁粮仓的事件之后，子柏风动了真怒，一连串的严厉刑罚颁布出来，但凡作奸犯科者，一律在身上烙下印痕，驱逐出境，胆敢再进入九燕乡地界，格杀勿论！

　　乱世重典，子柏风曾经用过一次，但从未如现在这般严厉。

　　一个格外严峻的冬天，也让子柏风经历了人情的冷暖，也渐渐懂得了府君等人决策时的无奈。但凡上位者做出的决策，就不可能面面俱到，总会有一个轻重缓急。

　　而这世间，有些人他们不甘于命运的压迫，他们想要改变自己。譬如用手推车推出了下燕村“蒙城小粮仓”美名的下燕村村民，譬如甘冒奇险到南方去贩卖武器的刀刘村青壮；譬如忍辱负重，孤注一掷为扈宝乡乡民谋福利的扈才俊；他们都在努力地为自己，为他人而拼搏着，所以才有现在九燕乡的繁华景象。

　　而有一些人，他们妄图不劳而获，他们宁愿去偷去抢去乞讨，也不愿意用自己的双手去开创属于自己的明天。

　　或许天地灵气枯竭，或许一切都在走向衰竭，但是子柏风却已经不再轻易纵容与原谅，因为他已经提供了太多的机会。

　　而未来，终究会有很多跟不上的人，会被甩下……

　　能怪谁呢？怨恨谁呢？不作就不会死。


第一五六章：一朝赐字子不语

　　二月，一场北风吹过，原本已经回暖的天气，顿时又冷了起来。

　　已经脱下的冬衣，又被从箱子底下取出来。一个个行人，都被裹得像是小球一般。

　　但是九燕乡却依然是春意盎然，特别是下燕村，有丹木神树这个天然空调，现在的九燕乡已经可以换上单衣了。

　　青石之上，名仕云集，山槐如盖，绿草似茵。

　　肃静，却又热烈，众人都瞪大眼睛，面带笑容，看着中央。

　　子柏风身上穿着多层的袍子，头上还罩了一个死沉死沉的爵弁，额头已经渗出了汗滴，站在一旁的小狐狸对他悄悄吐了吐舌头，白纱裙之下，尾巴伸出，轻轻拂过了子柏风的额头，帮他把汗滴擦去。

　　先生假装没看到，继续宣读着贺词。

　　这是子柏风的冠礼，已经到了最后一步。

　　若是按照常理，子柏风尚未到加冠之时，但先生提出子柏风日渐位高权重，理应行冠礼了，子坚当然应允，村民们对加冠之礼不是特别重视，大多是自家举行，但是子柏风何等身份，自然要隆重一些。

　　子柏风对此也很是期待，不加冠，就是垂髻童子，子柏风早早就把头发束起，却是没有戴冠的资格，到哪里都被人看成是小娃娃，否则也不会被刀刘村的人称为娃娃乡长。

　　这一日，整个下燕村名流云集，府君和先生亲自到来。冠礼大宾是先生，他是子柏风的授业恩师，更是子柏风最尊敬的人，理应由他来为子柏风加冠。

　　对子坚来说，这是儿子除了娶亲之外的第二大事，自然考虑周全，整个下燕村都早早动员了起来，忙里忙外，把大青石整个布置了一番。

　　子氏凋零，祖祠早毁，所以冠礼就在青石之上举行。

　　先生宣读完贺词，微笑着看向子柏风。

　　子柏风有些紧张，接下来的环节才是最重要的，那就是长辈取字。

　　子柏风不知道先生会怎么取，这字可是要随终身的。

　　他已经决定了，如果先生给他取个不好听的字，他立刻就给自己起个号，谁叫他字他跟谁急。

　　先生看着子柏风，笑容有些诡异，子柏风目光一转，看到府君笑得高深莫测，落千山挤眉弄眼，几个重要宾客交头接耳，自家老爹眼观鼻鼻观心，一言不发，顿时心中惴惴。

　　“柏风。”先生终于宣读完了祝辞，看着子柏风，心中诸般感慨。

　　不到一年的时间，却发生了那么多的事，眼前这个少年，从当初那一心只读圣贤书的小书呆子，变成了现在的九燕乡正，而且做得比大多数人都要好。

　　子柏风有些期冀地看着先生，先生笑了，道：“你可知道，我从一年前，就在想你的字。”

　　子柏风瞪大眼睛，看着子柏风。

　　“你是我最得意的学生，没有之一。”先生微笑道，府君在那边不满地咳嗽了一声，他也是先生的学生啊。

　　“我早就知道，你并非池中之物。我精研命理，也曾经为你推算过。若论阴阳，你子字乃是至阴转阳，万物之始，柏属震木，风乃巽风，你的名字便是由阴转阳，拨动五行，形成太极，其势汹汹，再无阻碍，你这一生，不论有多少波折，都毕然会被你甩在身后，没有谁能阻挡你的脚步；若论五行，子字属水，柏字乃木，风字乃金，你五行中缺火少土，木旺金欠，水显不足，谁想你却有三大臂膀，蠃鱼以水生木，青石为土生金，丹木燃木生火，阴阳五行，便就此补齐。”

　　子柏风一开始听，还挺担心的，谁想到听完之后，却觉得自己这名字起的真好，这妖怪收得好，养得好！

　　“但是……”子柏风正在得意呢，先生却是一个转折，让子柏风提心吊胆起来。

　　“柏风你命理奇特，难以推算，你不在三界中，身在五行外，这世间的诸般规则，却都束缚不了你。”

　　此时不但是子柏风，就连来访的宾客，都瞪大了眼睛，不再三界中，身在五行外这是什么概念？

　　“我曾经多次为你卜课，天占地课，皆为不详。天地不语，人自成行。柏风，天道地运皆无常，你可知我有多么羡慕你，可以摆脱这天地的束缚……”

　　先生喃喃低语，说的话太过玄奥，宾客们大多听不懂，只有府君露出了震惊的神色。

　　子柏风突然想到了自己的瓷片。

　　那一瞬间，他突然有了一种天知地知，我知你不知的奇妙感觉。似乎他和这天地有什么奇妙的约定。

　　他露出了微笑，道：“天地不语，我亦不语。”

　　先生怔了一下，喃喃念了两遍，却是笑了。

　　“好一个天地不语，我亦不语。”先生摇了摇头，道：“我本想给你取字……那我今日，就给你取字不语！”

　　子不语？

　　“子不语？”府君皱眉沉思，宾客也纷纷交头接耳。

　　“不语兄。”落千山对子柏风啪得抱拳行礼，用口型道。

　　子柏风对他挑了挑眉毛，又看向了自家老爹。

　　对子坚来说，子不语这个名字里面蕴藏的含义，似乎有点多。

　　他只是念了两遍，觉得很顺口，就点了点头。

　　“多谢先生赐字！”子柏风双手抱拳，一躬到地。

　　冠礼礼毕，宴请宾客，待到午后，许多的宾客都已经告辞，只剩下了府君、先生和落千山三人。

　　“柏风，我有事要和你说。”府君对子柏风招招手，和子柏风一起到了他的书房里，先生也随后跟进去，落千山则跨刀站在书房门口，充当起了门卫，不论是谁都不准接近。

　　“府君大人？”子柏风有些疑惑，他早就觉得府君和先生这么急着让他行冠礼，似乎另有所图。

　　“你或许也觉察了。”府君和先生对望一眼，他们早就已经决定了要开诚布公地和子柏风谈谈，但到此时，却依然不知道该从何说起。

　　“一件一件说吧。”先生道。

　　“第一件事，便是南方的战乱已经停歇，符阳城划归夏俊国。夏俊国答应撤兵，百年之内，不再侵扰。”

　　子柏风一言不发，只是听着，倒是很有他“不语”两字的风范，他觉得这事没这么简单，定然还有下文。

　　“夏俊国侵扰我颛而国，本就是被天朝上国驱使，他们本身也并不愿意过多侵扰我国，毕竟此地土地贫瘠，人员稀少。”先生解释道，“此次战乱停歇，流民带来的冲击，也会渐渐停歇，蒙城将会恢复往日平静。”

　　真的会如此吗？子柏风总觉得这事情没那么简单。

　　突兀的战乱，突兀的停止，总觉得其中有些奇怪。

　　“第二件事，我将要奉召回京一趟，此去行程至少半年时间。”府君苦笑道，“我的府君职位，是去是留，还需要上峰商酌，但是在我前往西京之前，必须选择一人代理府君职责。”

　　“主簿大人他？”子柏风心中一动，府君为何和自己说这件事？按照常理，府君离开，自然是主簿代理府君职责。

　　“主簿这人你也知晓。”府君摇头，“若是往日，守成他还能勉强胜任，但是此时此刻，整个蒙城经历了一场饥荒，算是百废待兴，这个主簿怕是根本就玩不转。”

　　“先生向我推荐你，我左思右想，也只有你。”府君叹了一口气，道，“蒙城是我初次经营之地，更是我的心血所在，我不想让蒙城就此沉沦，更不想前功尽弃，所以，这个重担，我只能交给你。”

　　子柏风瞪大眼睛，这个要求太高了吧，他当乡正才当了不到几个月，再说了，如果他去代蒙城府君，那他的九燕乡怎么办？

　　“当然，我不会强人所难，如果柏风你自觉无法胜任，我也会另选贤才。”府君道。

　　“你明知道这么说，我定然会努力争取。”子柏风无语，府君对他还玩这种小手段。

　　“柏风，我倒是真的希望你暂避锋芒。”府君道：“事实上，现在是我颛而国急需停战，有消息说夏俊国狮子口大开，想要连同蒙城、南城、符阳城同时纳入怀中。不管他们是不是能得逞，总会波澜不断。”

　　子柏风有些惊讶，这夏俊国，还真是狮子口大开，颛而国也未免太软了吧。

　　难道自己突然就从颛而国变成了夏俊国的了？

　　虽然子柏风对这个颛而国其实没什么归属感，但是到了夏俊国，岂不是又平添许多的麻烦？而且，这……也太儿戏了吧。

　　难道府君此去西京，就是为了此事？可是一个小小的府君，又能影响什么呢？早就觉得府君的身份背景不简单，莫非果然如此？

　　如果蒙城归了夏俊国，自己的印信还管不管用？自己的领地还是否归自己？那瓷片还能不能如此便利？子柏风不敢肯定。

　　子柏风心中万般猜测，浮想联翩，一时间痴了。

　　良久之后，他摇头道：“就算是我不去当府君，我总也是九燕乡正，无论如何都是逃不过的。”

　　确实，府君可以调走，可是他呢？他的根在这里。

　　他就像那丹木神树，既然已经扎下根去，就不能再拔起来了。

　　就算是有养妖诀，也不行！

　　这是两件事，子柏风以为府君已经说完了。

　　谁想府君却问道：“柏风，你可曾知道，鸟鼠山的那边是什么地方？”

　　“书上记载，鸟鼠山向西南方向，是一片沙漠。”子柏风道。

　　“你可曾亲眼看看？”府君问子柏风。

　　亲眼看看？

　　子柏风抬起头来。

　　在山的那一边，自己领地的那一边，蒙城边界的那一边，是什么？

　　瓷片上，只是一片迷雾，而他，竟然真的没有去看过。


第三卷 蒙城府君


第一五七章：一朝入主蒙城府

　　阳春三月，春光明媚，万物生发，新绿遍野。

　　鸟鼠山的一麓，丹木神树的树根深深扎入了山石之中，把四周的山石撬起，而随着山上积雪融化，水流冲击之下，这处山石终于轰然垮塌，露出了一个深邃的洞穴。

　　洞穴之中，一股灵气喷出，如同微风吹拂。受到灵气的滋润，四周的草木疯狂增长，而后，两道绿色的光芒亮起，如同两盏小灯，让人望之心悸。

　　那两盏小灯晃荡着从洞穴中飘了出来，阳光洒下，那两盏小灯似乎退缩了，片刻之后一个粗大的爪子从下方探出来，在阳光中抓了抓。

　　虎王小仔歪着脑袋看着外面那耀眼的天光。

　　这就是阳光？小仔在阳光中抓了半天，也没抓住哪怕一缕阳光，他的手爪却温暖了起来，便如同在寒冷的冬夜，阿姊轻轻捧住他的手一般。

　　阿姊难道真的像别人所说的那样，到了这里了？

　　小仔想要出去，却又有些犹豫，洞穴之外，那是另外一个完全不同的世界，他从未见过。阿姊离开之前，曾经千叮嘱万嘱咐，千万不要离开妖王洞，外面对他这样还没成年的小虎来说，还是太危险了些。

　　但是小仔却是耐不住别人的议论纷纷和一个人独居的寂寞，离开了妖王洞，顺着阿姊留下的气息，追了出来。

　　终于，小仔鼓起了勇气，一个虎扑，义无反顾地跳到了阳光之下。

　　阳光普照，均匀地洒在小仔的身上，这和妖王洞那透过湖水照射下来的昏暗阳光完全不同，小仔觉得自己的身体似乎泡在了温水里，舒服得全身的毛发都炸了起来。

　　它蹲下来，扭了扭屁股，缩了缩脖子，眯着眼睛，晃着尾巴，张开嘴巴，想要把那无尽的阳光吃进肚子里去。

　　山坡向下，繁花似海，小仔伸出鼻子，轻轻嗅着一朵山花，有一种和妖王洞完全不同的清爽味道。

　　混杂的气味掩盖了阿姊留下的气息，但是小仔此时却顾不上这些，它在花海之中翻滚着，扑腾着，折腾起了漫天的草屑花瓣。

　　直到最后累了，它侧身躺在了花丛里，打了一个滚，又打了一个滚。

　　真舒服啊，这个世界，难怪阿姊去了就不回来，她一定是不想要自己，也不想要妖王洞了。

　　小仔突然有些伤感，如果阿姊不要自己了，自己该怎么办？

　　躺在花丛之中，小仔突然想起了之前和阿姊的对话。

　　“阿姊，你为什么不说话？”

　　“嘘，阿姊在苦恼。”

　　这就是苦恼吗？

　　就在此时，一声尖叫响起，小仔低下头去，就看到一个全身花里胡哨的，长的奇形怪状，有些像是妖王洞里的猴子的东西在发出嘈杂的声音。

　　“吼！”小仔也发出了一声震耳欲聋的虎吼，不就是比嗓门嘛，谁怕谁？

　　谁想，一个黑色的丑猴子却从一旁跳了出来，拿出了一个奇奇怪怪的东西对着他：“去，快滚！”

　　他听不懂对方的话语，却是能明白对方的意思，很不友好。

　　但是他虎王小仔会怕吗？

　　眨眼之间，虎王小仔带着身上一道伤痕，夹着尾巴逃掉了。

　　柱子转头看向了那布衣女子，问道：“姑娘，你没事吧。”

　　“我没事，谢谢壮士……”布衣女子以手抚胸，心有余悸，“刚才那只老虎好大！”

　　“哪里来的那么大的老虎？这山里还真多了许多的东西啊。”柱子也是极为疑惑，刚才那老虎比之普通的老虎，大上一倍有余，比之一头公牛还要大上许多。

　　“姑娘，你能自己回去吗？”柱子道，“我要快点去禀报乡正，不，府君大人……”

　　柱子突然想起，今日今时，乡正大人应该是去了蒙城，此时，应该已经到了蒙城府了吧。

　　……

　　子柏风从未想过，自己竟然以这种方式回到蒙城府。

　　以蒙城主人的身份，乘着四驾马车，在众多士兵与蒙城诸位巨头的欢迎之下，驾临蒙城府。

　　大清早，落千山就侯在了青石之下，在落千山带着几名士兵的护送之下，子柏风沐浴更衣，在村口坐上了四驾马车，沿着平直的树根大道，一路辚辚行来，直达蒙城门外。

　　第一天上任，难免要隆重一些，落千山也一改往日和子柏风在一起嘻嘻哈哈的样子，一板一眼，执礼甚恭。

　　子柏风知道自己既然成了府君，自然要有府君的样子，所以他就奉行了自己的字——不语。

　　坐在马车上，面色严肃，双目远眺，若有所思，落千山骑马跟在一侧，搭眼看了子柏风几眼，然后就提马领先几步，在前方开道。

　　一路上，路人纷纷让路，在路边跪地行礼。

　　蒙城门外，士兵早就挺胸凸肚，手持刀枪，一个个面容肃然，眼睛却是乱飘，远远看到了马车辚辚而来，连忙彼此低声呵斥着：“来了，快站好！站好！”

　　马车在城门外略略减速，却并未停留，然后直奔蒙城府而去。

　　到了蒙城府前，一名士兵上前帮子柏风打开车门，伸出粗糙遍布伤疤的大手，把子柏风扶下车来，然后在他的面前，跪下来，深深低下头去。

　　子柏风站在马车旁，目光扫过这代表着蒙城的暴力与节制的士兵，抬头看去，长街、士兵、围观人群和渐渐沉寂下来的环境。

　　在子柏风的沉默中，不论是交头接耳讨论的小民，还是彼此交换眼神的士兵，都屏息静气，静静等待着。

　　蒙城府已经在此耸立了几百年。古朴，庄重，威严。

　　一剑西来时，蒙城府就耸立在这里，天河凌空时，蒙城府也耸立在这里。

　　而此时，子柏风站在了它的前面，蒙城府还是耸立在这里。

　　一面大鼓，一面铜锣立在门侧，子柏风看到那大鼓，情不自禁想起了自己上次携着怒气前来蒙城府状告府君的样子。

　　今日之后，再来敲鼓的话，怕是就要自己告自己了。

　　想到这里，子柏风露出了一丝微笑。

　　主簿神色复杂地站在门前，蒙城的各地乡正、各大部门的头头脑脑也都站在门前，略显呆滞地看着子柏风从车上下来。

　　子柏风身穿玄袍，头戴小冠，面容冷峻，看起来比之往日成熟了不少，只是站在那里，似乎就有了难以形容的威压。

　　主簿已经熬走了四任府君，这种感觉，或许只在前任府君和子柏风的身上感受到过。

　　这个少年，真的是前日那刚刚加冠的腼腆少年？

　　又难怪府君和先生急着给子柏风加冠，此等重任，若是落在一个尚未加冠的少年肩上，怕是难以服众。

　　即便是现在，他们都无法相信，蒙城府君这样一个位高权重的官职，竟然落到了子柏风这样一个刚刚加冠的青年人手里。

　　所以，此时什么样的眼神都有，什么样的心思都有。

　　府君刚刚离去，子柏风刚刚君临蒙城，蒙城的众人，心思却是前所未有的散乱。

　　落千山按刀站在子柏风的身侧，目光一扫，杀气凌然。

　　这个青年将军，上过阵，立过功，杀过仙人，斩过刀痴，练过武术，修过霸刀，悟过天道，此时此刻，他在这里一站，就有着令人难以直视的威压。

　　但是子柏风却笑了，他轻轻拍了拍落千山的肩膀，一步向前跨出。

　　风过松林，月照河溪，刚刚的肃杀瞬间就被另外一种难言的感觉所替代。

　　如沐春风？却又如日轮高悬，威严而不酷烈。

　　子柏风曾经一眼之下，吓得天玄道人心神失守。

　　而和刀痴一战，子柏风早就不是当初的子柏风。

　　刀痴一眼可以杀人，他却可以把刀痴那杀人的眼神化解与无形。

　　子柏风迈步前行，对众人轻轻颔首，走入内堂，主簿大人愣了一愣，连忙转身跟上，其他人按照各自次序，尾随而上，落千山走在最后，回过身来，看向了围观的群众，沉声喝道：“散了吧！”

　　众人眼看没有热闹看了，也都纷纷散去。

　　蒙城府已经很是熟悉了，子柏风一路行来，就走到了蒙城府的书房。

　　几名文书早就在书房门口等待，子柏风摆手让他们离开，自己上前，伸手推开了书房的大门。

　　一抬头，勤耕治学的牌匾闪闪生辉。

　　其实，前些日子，府君已经把事务向子柏风交接过了，子柏风也曾经在这书房里呆了几日，但今日今时，进入这间书房，又有一种不同的感受。

　　“府君大人。”一名文书双手把印信奉上，子柏风接过了印信，转首看向了主簿，道：“主簿大人可有要事？”

　　“卑职还需前往西丁乡巡视，已经订好了行程。”主簿连忙道。

　　“既然如此，那我便不送主簿大人了。”子柏风微微点头，在书桌后面坐下。

　　众人对望一眼，都转身走了出去，只剩下两名文书还在一旁。

　　这两名文书，都是子柏风前一届的秀才，平日里也看过子柏风往来蒙城府，不敢有丝毫怠慢。

　　“你们也下去吧。”子柏风招手挥推他们，然后目光落在了蒙城的印信之上。

　　这印信，是收……还是不收？

　　这是一个问题。


第一五八章：一片沙漠寂如死

　　子柏风有些犹豫，一则九燕乡此时还未大功告成，并未自动退出子柏风的手掌，此时是否能够收取这方印信？

　　二则府君言明此去半年时间，是否还会回来？回来之后，子柏风这个代蒙城府君，是否依然要让位？届时若是印信不能退出来，又该怎么交代？

　　三则蒙城到底会不会被划割给夏俊国？如果划割给夏俊国，自己这个蒙城府君，是否还能继续做下去？

　　这些问题，子柏风都不知道，也想不通，所以他在犹豫。

　　就在此时，房门被人敲响。

　　声音很大，很稳，这种敲门方式便只有一人，落千山。

　　“千山，进来。”子柏风道，落千山进来，道：“府君……”

　　子柏风竖起一根手指。

　　“不语……柏风！”

　　子柏风点点头，这还差不多。

　　按照常理来说，别人应该称呼他的表字了，但是他对子不语这三个字，实在是不怎么感冒。而且他和落千山的关系，彼此直呼其名即可。不过从这点上来看，落千山名南，字千山，子柏风却是叫千山叫习惯了，不曾改口。

　　看到落千山，子柏风的思绪却止不住地陷入回忆之中。

　　府君曾经问子柏风：“你可知鸟鼠山的那边是什么？”

　　子柏风知道那边是大漠，但是他却不知道，那是什么样的大漠。

　　于是，他去看了。

　　和落千山一起。

　　从鸟鼠观起飞，一路向西南飞行。

　　大鹤红羽张开双翼，拉着子柏风的云车，从蓝天白云之间掠过，小白护卫在一旁，展开双翼，忽前忽后地跟着。

　　先经过一段子柏风的领地，子柏风从上方俯瞰着，九燕乡、下燕村，青石、丹木神树……红羽的速度极快，几乎是一眨眼之间，就已经从九燕乡的领上空飞过，离开了九燕乡，就像是穿过了一层薄膜，四溢的灵气变得枯竭起来，如同从温润的雨林来到了寒冷的北极。

　　一眨眼，一行两人两妖就已经飞出了蒙城的范围之外。

　　除了偶尔暴露在地面之上的丹木神树的树根，这里再无其他任何让子柏风熟悉的景象。

　　这还是子柏风第一次离开蒙城地界，脱离出了自己领地的范围，一股难言的死气就压在了身上，沉甸甸的，让人喘不过气来。

　　蒙城算是在鸟鼠山脉的包裹之中，越过了这片地界，又进入了鸟鼠山脉之中。红羽奋力拍打着翅膀，拉着云车直入云霄，越过了一座高峰，这座高峰是鸟鼠山脉仅次于鸟鼠山的高峰。

　　一路越过雪线，翻过山岭，一股冷气流吹过来，云车四周缭绕的雾气几乎被冻结，子柏风低下头去，藏到了云车之中，再抬起头来时，就瞪大了眼睛。

　　眼前，大地被分做了三色。

　　雪线为分界线，是白与绿；白与绿之下几百米远的地方，又是一条平直的线，变成了绿与黄。

　　大漠……

　　大漠的边缘，还能够看到沙化侵袭所留下的痕迹。

　　枯骨与倒伏在地的树木就那么死去，却被遗忘了。

　　小白在前方引路，刚刚飞到了沙漠的上方，就惊慌失措地转身飞了回来，落到了子柏风的脸上，拼命扑闪着翅膀。

　　红羽又向前飞了几秒钟，顿时也惊慌失措起来，子柏风只觉得，天地之间似乎有一股庞大的力量，正在撕扯着自己的身体，只可惜，他的灵力性质特殊，是什么也扯不走，夺不去的。

　　但身边的其他人，不论是落千山，还是红羽、小白，甚至是乘坐的云车，灵气都在以肉眼可见的速度逸散。

　　红羽惊慌失措地回转，直到飞到了鸟鼠山脉，离开了那片沙漠，这才平稳了下来。

　　云车降下，在那绿与黄的交界处。

　　子柏风抬头看去，他的双眼能够看到灵气，天地万物都有灵气。

　　但是眼前的一切，打破了他的固有思路。

　　这片沙漠，竟然没有丝毫的灵气！

　　就算是一颗石头，一捧泥土都有灵气，可眼前这片沙漠没有。

　　极目望去，那沙漠甚至没有起伏，没有高低，只有一片平直的荒凉。

　　没有风吹动，没有云飘荡，就连天空，都是死灰色的。

　　就像是天地之间，突然多了一片疮。

　　死去了，腐化了，溃烂了，干瘪了，枯萎了的一片疮。

　　前世的子柏风，也曾经看过沙漠。

　　但沙漠的死寂只是表面上的，在深层次里，沙漠也是蕴藏着勃勃生机的。

　　绿洲、仙人掌、蜥蜴、蚂蚁……

　　但是这里不同，这片沙漠，点滴灵气也无，只有一片死寂。

　　“呛！”落千山抽出腰刀，一刀插入了那黄与绿的分界线处，片刻之后，他叫了起来：“柏风！你快来看！”

　　子柏风低头看去，落千山那钢刀所插入的地方，曾经把黄与绿分割开来。

　　但此时此刻，那黄色却在慢慢向前爬行。

　　子柏风蹲下来，就看到一粒粒的泥土被无形的力量抽走了灵气，瞬间化作了枯黄的沙粒。

　　一粒一粒……它转化的速度是那么慢，可子柏风的心中却充满了难言的恐惧。

　　这片沙漠，就这样一点一滴地蚕食着整个世界，是否……总有一天，整个世界，都会化作这样的沙漠？

　　这样的未来，太可怕了。

　　子柏风和落千山，在这沙漠的边缘只停留了一刻钟，那条黄色的线就向前推进了一毫米。

　　如果按照这个速度，这片山峦，这鸟鼠山，能够抵挡它们多久？

　　它们蚕食掉下燕村，又需要几年的时间？

　　而这片沙漠的对面，又是什么地方？

　　怎么看，都应该是在颛而国的地界，难道就是因为这个，才让颛而国急急忙忙停战，甚至不惜放弃蒙城府？

　　子柏风并不知道实情如何，他只能自己去猜测，去揣摩。

　　子柏风曾经最担心的是如果蒙城被划给夏俊国，他们九燕乡该何去何从，但是自从翻过了鸟鼠山，看到另外一边的境况之后，他最担心的，就变成了眼前的那一片死寂的大漠。

　　已经没有了退路了……

　　府君走了，去了西京，却给他们留下了太多的重担。

　　和那迫在眉睫的实实在在的威胁比起来，其他的一切，又算得了什么？

　　子柏风深吸一口气，站了起来，看向落千山，道：“千山，现在蒙城就只能依靠你我了！”

　　落千山拍了拍自己的胸口，道：“放心吧，府君走之前的很多事我都清楚，蒙城的许多官员，我也有所了解，谁敢出幺蛾子，我一刀砍了他们！”

　　子柏风笑着摇摇头，也不知道该说什么好。

　　现在的他，确实是无可用之人啊。

　　也只能信任原来留下的那些官员了，可他们真的能行吗？

　　落千山呆了一会，就起身告辞了，子柏风不得不坐镇蒙城，九燕乡的事务，子柏风就委托他帮忙多费心了，所以落千山还要去巡视一番。

　　落千山走了之后，子柏风的目光又落到了蒙城之上，想要看清谁值得信任，谁不值得信任，最快的办法，也就只有这一个了。

　　子柏风再不犹豫，拿起了府君的印信。

　　府君的印信，和九燕乡的印信相比，又大了许多，足有三寸见方，拿在手中，其红如血，拿在手中沉重无比，托在子柏风的掌心里，比手掌还要大出许多。

　　子柏风还在担心它能否被自己收入掌心之中，就感觉到掌心中一阵麻麻痒痒，那印信竟然真的被收入到了掌心中去了。

　　子柏风摊开手看去，掌心之中就像是有一眼深潭，两个印信在其中浮浮沉浮，伸手去摸，却是光滑如昔。他摊开一卷公文，批阅一番，然后伸手，掌心之中，就浮现了府君印信，印在上面，印痕清晰立体，全无二致。

　　子柏风这才算是放了心，然后伸出一只手指，点在了眉心，凝神看去。

　　眉心，瓷片旋转，那一方大世界之上，终于不再是针尖大小的一点亮光，此时此刻，终于到了火柴大小了。

　　蒙城的地界，是九燕乡的六倍大小，他的九燕乡，本就是穷乡僻壤之地，本是直属于蒙城的属地，被府君划分出去，列作了九燕乡。而此时他入主了蒙城府，九燕乡地自然又重归蒙城府。

　　蒙城府境内有洋水、濛河两大水系，背靠鸟鼠山，另一边与南城接壤，南城再南，便是符阳城，子柏风心中对其大体的位置，有了一个认识。

　　而蒙城的西南方向，完全是一片大漠，东北方向，则是蒙城所属的曲州府。曲州府本身是一条狭长地带，沿着一串山脉呈带状分布，子柏风原本不知道为何曲州府为何是“曲州”，现在却是明白了，曲州府所依的山脉另外一端，怕是都已经被大漠蚕食。整个曲州府，就像是前世的意大利，从颛而国的国界之上延伸出来，而那片大漠，就像是地中海。

　　按照这个速度下去，怕是过不了几百年，整个曲州府，都会被大漠蚕食掉，而最先被蚕食的，怕是就是蒙城等几个城市，难怪蒙城府要被放弃掉，又难怪夏俊国停止了侵扰。

　　但是，这又从逻辑上说不通，如果蒙城府原来就面临沙化的威胁，之前夏俊国为何侵扰此地呢？


第一五九章：一城黑少白眼多

　　子柏风百思不得其解，便不再去想它，专心眼下的事。

　　蒙城府当初建设之时，估计有高人指点，计算了风水等因素，又因为蒙城府算是整个蒙城信念聚集之所，所以整个蒙城就蒙城府的灵气最浓厚。此时此刻，外面的那些官员们还没有完全散去，子柏风便接着蒙城府的灵气，仔细去观察。

　　蒙城府的一个个人，在子柏风的视野之中，呈现出了深深浅浅的圆点。

　　一个黑点正大步流星地走出蒙城府，那是落千山，他和子柏风是同生共死的交情，对他极为信任。

　　他身边几个军士，都是深浅不一的空心圆圈，内部有的黑有的白，他们对子柏风的信任程度并不如落千山那般的，但他们都受到了落千山的节制，所以只要落千山信任子柏风，他们就是子柏风的助力，这点就像是当初在四狗的胁迫下，一名下燕村村民对子柏风的态度一般。

　　落千山的控制力毋庸置疑，子柏风觉得这些人都不用担心，便忽略掉他们，继续看。

　　两个内白外黑的圆点在子柏风书房外间，那是两个文书。

　　对这俩人，子柏风有些疑惑，然后很快就了解了。

　　这俩人对子柏风并不如何信任，但是他们服从于子柏风的权威，所以就是这种内白外黑的圆点，和落千山的下属服从于他的权威一样。

　　明白了这点之后，子柏风就发现这样的人在蒙城府里很多。

　　他们或许不信任子柏风，但是他们信任权威，他们不需要思考太多，只要按照命令去做就好了，当有命令冲突时，自然是谁官大就听谁的。

　　这也是这个世界的常态，大多数人对什么权力斗争，争权夺利都没什么兴趣，安安心心做好自己的工作，拿到自己的俸禄就好了。

　　更何况现在整个蒙城都陷入了饥荒之中，也只有蒙城府这些人可以旱涝保收地得到俸禄，让一家老小吃饱饭了。

　　蒙城的饥荒，是对蒙城的考验，但从另外一个角度来说，却又是对子柏风的利好消息。

　　这种情况下，没有太大野心的人，会更紧密地团结在子柏风的身边，不会轻易改弦易辙。

　　但是，这种现象仅限于基层人员，蒙城的二把手，子柏风现在的副手，主簿大人就是完完全全的白色圆点，哪怕一点的黑色也没有。

　　府君在时，主簿大人还能尽职尽责地辅佐府君，但是府君离开，竟然把代理府君的帽子压在了子柏风的身上，这让主簿大人完全出离愤怒，已经无法理智地思考了。

　　此时的主簿大人定然想不到，子柏风竟然能够利用异常的手段看到他的一举一动。

　　主簿的书房和府君的书房相隔一个院落，中间就是府君和主簿的文书们所在的院落。此时主簿正在自己的书房里踱来踱去，如同一只受困的孤狼，还有一名乡正站在他的房间里，就是西丁乡的乡正。

　　“主簿大人，府外已经备好车了，我们是否这就出发？”西丁乡正低着头，小心翼翼问道，他实在是不想在这个时候触霉头，但是在这里站着，对他来说，也是一种煎熬，此时此刻和主簿大人走得太近，却不见得是一件好事。

　　看主簿大人此时的表情就知道了。

　　此时的西丁乡正甚至都在后悔，他后悔自己不应该邀请主簿到自己的西丁乡去参观考察，虽然名为参观考察，其实就是想要救济，但是此时此刻，新任府君大人，会不会把自己当做是主簿大人的死忠呢？

　　子柏风就看代表西丁乡正的那圆点不停地跳来跳去，一会黑一会白，可见他心中斗争的剧烈。

　　“主簿大人若是……若是此时不方便的话，我便先告辞了，等日后主簿大人闲下来，我再来请主簿大人。”西丁乡正悄悄哈了哈腰，似乎就想撤退。

　　“你敢！”主簿猛然转过头来，一个瓷器笔洗啪一声摔碎在了西丁乡正的面前：“丁三吉，我告诉你，如果你敢从这个门出去，日后你就别再来求我白顺！”

　　西丁乡正丁三吉连忙低下头去，陪笑道：“主簿大人，您这是怎么说，这是怎么说的……”

　　他心中暗暗恼怒，却是不敢得罪主簿大人，他不过是一名普通的乡正，而且西丁乡算是现在整个蒙城受灾最严重的乡。

　　当初曾经向府君告状，说子柏风不该收容流民的就是他，当初他只是在担心等到寒冬过去，西丁乡人大规模出逃，造成人员的流失和耕地的荒芜，这对以土地为根本的乡正来说，可是极大的罪名。

　　所以当府君宣布说将会前往西京，会有别人代他行使府君权力时，丁三吉就立刻向主簿大人靠拢了，毕竟不论是资历，还是地位，都是主簿大人最接近这蒙城的权力中心。

　　但此时此刻，一切尘埃落定，丁三吉傻眼了。

　　竟然是他告过状的子柏风成了府君？

　　怎么可能？怎么办？怎么行？

　　他自觉已经得罪了子柏风了，便不敢再得罪主簿大人，笔洗飞射，划破了他的脚踝，他都不敢多说一句话，陪着笑，任由主簿大人唾面自干，等主簿大人似乎稍稍平静些了，又撅着屁股，亲自把地上的笔洗碎片一一捡起。

　　看着丁三吉这般表现，主簿只觉得心里顺了不少，他现在急需别人的尊重，急需别人的重视，这样才能抚平他内心的沟壑。

　　“走，你我一起去西丁乡。”主簿大人对丁三吉道，然后当先走了出去。

　　其他的那些乡正，也都没有离开，正在前院回廊里站着，低声讨论着什么，蒙城突然变天，府君大人离开，子柏风入主，中间给他们的反应时间实在是太短了。

　　之前府君大人多次召子柏风入府，他们都从未多想什么，因为子柏风一直是府君大人的爱将，不论是有事相询还是有事安排，都很正常。府里的仆妇、守卫等也都是他们的眼线，这些人也不曾透露什么消息——子柏风逛蒙城府，就像是逛自家花园一般，这事儿谁都知道，就连府君大人一向信任的落千山，也没子柏风这般自在。

　　但是此时此刻，子柏风竟然真的吧蒙城府变成他的花园了。

　　他们当然也不会知道，子柏风此时正在他们头顶上看着他们。

　　蒙城三亭十六乡，有三个亭长，十六个乡正，其中子九燕乡正还是子柏风兼，有三个乡正因为有要事已经回去，西丁乡正丁三吉正和主簿在一起，所以这里有三亭十一乡的长官，他们中三名亭长，对子柏风还算是稍显信任，其中一名亭长是落千山的好友，之前没少和子柏风一起喝过酒。另外两名亭长，一名是府君一手提拔起来，算是府君的亲信，还有一人，却是对子柏风并不特别的感冒，其实这也不是没有原因，这人姓扈，是扈才俊的本家叔叔，整个扈家，估计也就扈才俊对子柏风还算是友好。

　　而剩下的那些乡正，其中一人已经老到几乎走不动路了，说黑不黑，说白不白，说灰不灰，是扈才俊的一位本家爷爷，扈宝乡的乡正。

　　再剩下的十个，有一个算一个，没有一个信任子柏风的。

　　其实这原因也很简单，他们和子柏风同为乡正，彼此之间算是互相比较的竞争关系。

　　在这样几乎没什么商业的蒙城，和亭长相比，乡正掌管的土地和人口都远远多出，真正的地位，也比亭长为高，他们中的每一个人，其实都是蒙城代理府君理论上的竞争者。

　　有些人之前或许没有意识到这点，但子柏风以乡正之身荣登府君宝座，却让他们燃起了这种心思，一个个马后炮的开始恨起子柏风来了。

　　子柏风看到这点，只能苦笑，往日里，自己只顾埋头发展九燕乡，却不曾和这些人联络感情，到了现在，自己果然是孤家寡人啊。

　　其实这也怪不得子柏风，这些乡正，十个里面有九个是本地宗族势力的代言人，年龄都已经四十往上，而子柏风科班秀才出身，又是刚刚加冠，本就和他们没有什么共同语言，不是一路人。

　　他们低声商议着，虽然不会做出共进退的决定，却已经有了一定的共识，那就是各回各家呆着去，看看子柏风会怎么做。

　　说实话，他们可不看好子柏风。

　　治理一城，可不是治理一村，就算是子柏风治理一乡的能力，他们也不见得有多认同，譬如子柏风收容流民的举措。

　　不过他们也不敢正面得罪子柏风，毕竟子柏风显现出来的诸般神异，不是他们所能对付的。

　　坊间传言，子柏风麾下有许多剑仙，高来高去，可以千里之外取人首级。

　　他们可不想自己哪天搂着小妾睡觉的时候，醒来却发现脑袋没有了，床前站着牛头马面。

　　这些人远远看到主簿和丁三吉走了过来，互相交换了几个眼神，立刻轰然散去，各奔马厩、驿站，眨眼间就走了个精光。

　　只剩下扈宝乡那老到走不动的老乡正，佝偻着腰，拄着拐棍，一边喃喃低语着什么，一边向前慢慢挪动。


第一六〇章：一如去年今日时

　　主簿和丁三吉停下了脚步，一前一后站着，看着扈宝乡正慢慢踱过长廊，他的速度比之蜗牛快不了多少，两眼昏花似乎看不清路，不时要停下来打量一番。眼角里，白色的眼屎积了两厘米长。

　　旁边两个士兵看到他过来，连忙向后面让了让，不敢靠近。

　　这位可是一个难缠的主儿，不说把他碰倒了，就算是碰到他一下，怕是都要被沾上。年轻的时候就很是难缠，老了之后更麻烦，其他的乡正背后，都叫他老不死，老匹夫，没一个愿意和他为伍的。

　　就像是印度人为牛让路一般，主簿和丁三吉一边焦急，一边等待，如果他们有手表的话，定然要开始看手表了。

　　足足等了盏茶时间，扈宝乡正这才走出了大门，拄着拐棍，上了一辆驴车，自己赶着驴车，嘚嘚的走了。

　　这盏茶时间，对丁三吉来说，简直是度日如年，他分明看到，门后面，花窗里，廊柱后，不论是文书，是侍女还是守卫，都把他和主簿并肩站立的景象看在眼里，印在了心里。

　　这盏茶时间，他的内心又挣扎了起来，代表他的那个圆点，就像是镇流器坏了的日光灯一般，一直闪来闪去，子柏风都帮他心急。

　　好不容易等到扈宝乡正走了，他连忙快走几步，表面上是上前引路，事实上三步并作两步，眨眼之间就跑出了大门去了，完全不像是一名人过中年的乡正。

　　主簿却是端起架子，迈着方步，在路过站在廊柱旁的守卫身边时，还非要停留一下，非要等那些人向他行完礼，这才继续前行，一路拿捏着去了。

　　子柏风摇头，这主簿，没救了。

　　他已经开始想，该如何让这主簿自己退位让贤，然后让谁来当自己的主簿了。

　　子柏风画了一个小时的时间，把整个蒙城府滤了一遍，算是心中有数了，这才开始低头处理文书。

　　他打开书箱——这书箱是用从鸟鼠观顺来的那些牌位做成的，上好的万年檀木发出沁人心脾的木材幽香，刚刚打开盖子，里面的文房四宝，就蹦了出来。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　子柏风帮自己老爹做了斧锯刨凿四兄弟之后，深感这四兄弟用处大，于是也为自己养了五个小妖，正是笔墨纸砚五兄弟是也，所不同的是，这里的墨不是墨块，而是笔洗，纸不是纸张，而是镇纸——这一对家伙是双胞胎。

　　这文房四宝从书箱里面跳出来，摇身一变，就变作了五个一尺长的小人儿，在桌子上蹦来跳去，两个镇纸妖儿长的粗手大脚，就像是码头上的苦工汉子，搬着一卷文书，在桌上摊开，砚台简直就是缩小版的忍者神龟，活脱脱穿着一身龟甲，他懒懒向桌上一趟，四肢合抱住一块墨，慢慢磨了起来。笔洗是个大肚子弥勒佛一样的胖子，不过他的大肚子不是长出来的，而是胸口挂了一个大瓶子，晃晃荡荡，装满了水。

　　毛笔是个身穿黑裙，面色冷峻的女子，两手抓着自己黑色的麻花辫子，她有一项绝活，就是左右开弓，可以同时写两行字，而且绝对看不出来，两行字其实是同时写的。

　　有了这五个小妖，子柏风又本就有过目不忘的大才，若是需要参阅什么，两只粗手大脚的镇纸就蹦蹦跳跳到书架上拿来，其他的子柏风是手也不用动，只需要看上一遍，然后随口说出意见就好——不对，他还是需要动手的，因为他要盖章。

　　但盖章也简单，只是一拍手，一个通红的印章就出现在了文书之上。

　　即便是这样的效率，子柏风也一直忙碌到了日头偏西，中午只是匆匆吃了一顿饭。

　　期间的很多事，子柏风不敢轻易做决断，翻出了往日里府君所作的许多文书，这才做出决断。

　　辛苦的不只是子柏风，五个小妖也一个个累的走不动路，而两个文书来回搬运文书，虽然只需要把文书放在屏风外面，任由子柏风需要时取用，却也累的双腿如同灌了铅一般，坐在门外回廊里直喘气。

　　到最后，反而是身上灵气充裕的子柏风精神最是健旺。

　　把两个文书打发走了，让他们下班回家，各找各妈，子柏风把手中的活儿稍稍收拾了一下，已经是掌灯时分。

　　打开书箱，五个小妖自己跳进去，就累的呼呼大睡，从外面都能听到里面的鼾声。

　　子柏风轻轻拍了拍书箱，道了一声辛苦，跨起书箱，向外走去。

　　此时已然是掌灯时分，回廊里的灯已经点亮，有些暗淡的气死风灯在夜风中轻轻晃荡着，映着回廊两侧的花草影影憧憧。

　　子柏风对守在门外的两名守卫道了辛苦，顺着回廊慢慢前行，一边舒展筋骨，一边对近日的事务进行最后的回顾。

　　来时，众人夹道欢迎，前呼后拥，走的时候，却是独自一人，格外安静。

　　子柏风还是给享受这样的安静，他慢慢踱步到了回廊最外面的班房处，就看到班房里坐着两个人影。

　　那两个人影都很熟悉，子柏风连忙快走两步，道：“爹，千山，你们怎么来了？”

　　“哥……”小石头已经躺在子坚的怀里睡熟了，此时把眼睛睁开一条缝，就像是一只懒惰的小猫一样，轻轻叫了一声，又闭上了眼睛。

　　“府君出来了，我就先告辞了。”落千山一拱手，转身大步流星而去，子坚目送他走出大门，才道：“你婶……你娘不放心你，让我和小石头来看看。”

　　虽然帮不上什么，但是儿子上任府君第一天，他总是要来为儿子打气的。

　　其实他下午就到了，府里的守卫和管事想要让他到内里休息，他不愿意进去，生怕打扰了子柏风，这才在班房坐着。守卫无法，这才请来落千山相陪。

　　子柏风背转身去，让子坚把小石头放在他的背上，和子坚肩并肩向外走去。

　　旁边的守卫想要上前帮忙背上小石头，却又停住了脚步。

　　他们不敢打扰，也不认打扰，这三人之间，似乎没有他们去帮忙的空间。

　　“这小家伙越来越重了。”子柏风颠颠小石头，让小石头垂下来的脑袋靠到他的脖子上，小石头迷蒙中呢喃了几句什么，却是没有睁开眼睛，子柏风突然打了一个激灵，无奈道：“还在我脖子里流口水。”

　　子坚拿出手帕，帮小石头擦了擦嘴角，又帮大儿子擦了擦额头不存在的汗珠，低声道：“你累了一天了，我来背吧。”

　　“我不累。”子柏风拒绝着，和子坚一起步出了大门。

　　一名马夫赶着马车凑上前来，已经不是四驾马车，但也有两匹马，子柏风摇头拒绝，道：“日后如非安排，就不用马车了，你也回去休息吧。”

　　踏雪嘚嘚跑过来，伸着脖子想要接过小石头，子柏风却又摇了摇头，踏雪只能咬着自己的缰绳，跟在三人的后面。

　　蒙城府前，长街之上，华灯初上，灯火阑珊处，闲坐的老汉，幽会的男女，忙碌的小贩，赶路的行人。

　　“爹，时间好快啊……”子柏风低声道，他犹记得去年这个时候，他要参加院试，爹不放心自己，带着小石头，从下燕村赶来，为自己打气，他们买了蒙城居的肉包子给自己送去，自己却不舍得吃。告诉自己晚上就回去，却在角落里缩了一夜……

　　他犹记得，去年的这个时候，在院试的考场上，他一觉醒来，就变成了现在的子柏风，差点来不及写完题目，又被先生当头棒喝，突然就有了那一份记忆。

　　他犹记得，去年的这个时候，他从院试考场中出来，看到老爹就站在那里，两鬓斑白，眼角鱼尾，小石头缩着脖子，不敢正眼看他。

　　他犹记得，去年的这个时候，他从院试考场中走出来，信心百倍，自觉头名在望，却突然昏倒在地，错过了当府君文书的机会，被分配回去下燕村当村正。

　　他犹记得，去年的这个时候，他背着还没睡醒的小石头，和老爹一起上路，踏着晨曦，走向了下燕村的方向，那时候的他满心的雄心壮志，一切都要重新开始，他要让老爹和小石头，让婶儿，不，让娘过上好日子。

　　而此时，一年时间已经过去，他已经是蒙城的府君，却依然和去年一样，背着睡着的小石头，跟着老爹的脚步，走过这条长街，去往下燕村。

　　一切，似乎都没有改变。

　　但一切，又都变了。

　　老爹的身姿是那么挺拔，两鬓的白发早就消失不见，鱼尾都已经被幸福与笑容熨平，再无半点痕迹，两人站在一起，不像是父子，反而像是兄弟。

　　背上的小石头沉重了许多，这一年他长高了，长胖了，却还是那般调皮，那般不让人省心。

　　而自己，又有什么地方改变了？改变了什么？

　　这长街，这蒙城，又改变了什么？

　　这片天地，又改变了什么？

　　一切似乎都没有变，但一切都变了。

　　下燕村是我的家，九燕乡是我的家，蒙城也是我的家。

　　任何人，都别想动我的蒙城，蒙城是我的！

　　子柏风在心中暗暗发誓。


第一六一章：一声鼓响唱丁乡

　　丁三吉真的是很在乎子柏风的看法，第二天一早，子柏风刚刚从锦鲤云舟之上跳下来，登上了码头，就看到丁三吉站在那里。

　　落千山也早就在此处等待了，他虎视眈眈地看着丁三吉，把丁三吉吓得瑟瑟发抖。

　　“卑职见过府君大人！”看到子柏风登上台阶，丁三吉连忙深深躬下身去，一脸恭敬。

　　“不必多礼。”子柏风对落千山点点头，然后对丁三吉虚扶了一把。

　　“府君大人，今天卑职是来负荆请罪来了。”丁三吉又低下头，看那样子，如果子柏风不说话，他就要跪倒在地了。

　　子柏风当然不能让他跪下，他虽然贵为府君，和乡正之间的差距，却没那么大。

　　“你没有犯罪，何必负荆请罪？”子柏风背负双手，当先前行，丁三吉在他身边侧着身子，一溜小跑，落千山手按长刀，眼睛盯着丁三吉的脖子，心想如果柏风要看他的头的话，自己要怎么出刀呢？反手出刀？背身出刀？还是直接一刀？

　　丁三吉被他盯得全身发冷，连忙换了一个方向，又低下头，道：“府君大人高瞻远瞩，收容流民，我却不知好歹，反而向上峰状告府君大人，实在是死罪！”

　　“咔嚓。”落千山腰间钢刀的卡簧已经弹开了。

　　丁三吉吓得全身一颤，连忙大叫道：“但是卑职实在是没有丝毫的恶意，实在是……实在是西丁乡受灾太过严重，若是乡民都变成流民跑了，良田无人耕种，会影响日后的收成，卑职全是一片公心，一点私心也没有！”

　　子柏风微笑点头，道：“我晓得。”

　　他心中也在偷笑，情不自禁想起了第一次见到落千山时，这家伙还是那么喜欢砍头，当初用来吓唬自己的那招，现在用在了丁三吉身上了，而自己变成了府君……

　　只是，丁三吉却不是自己，看他的样子，似乎要吓尿了。

　　“你说你西丁乡受灾严重，我只看过你呈上来的汇报，似乎受灾并不是特别严重，莫非你丁三吉恶意瞒报？又或者本就没有那么严重，你丁三吉搜刮民脂民膏，中饱私囊？”

　　落千山舔了舔嘴唇，看来这家伙的脑袋在脖子上呆不长了啊！快点，别吊人胃口，死得干脆点！

　　丁三吉只觉得自己的汗毛都竖了起来，连忙又向前跑了几步，完全变成弓着身子，倒退着走了，就是为了离落千山远一点，别提多辛苦了。

　　“府君大人若是不信，可以去我西丁乡实地视察一番，就知道了。”丁三吉连忙道。

　　“恰好，你今天不来找我，我也要找你。”子柏风点点头，道：“我早就想去西丁乡看看西丁乡到底受灾多重了。”

　　单从灵气的薄弱程度上来看，西丁乡确实是整个蒙城灵气最薄弱的地方，受灾应该是最严重的，但是不实际看看，子柏风也不敢下定论。

　　“千山，你若是有事就去吧，我和丁乡正一起去一趟。”子柏风道，落千山恋恋不舍地看了一眼丁三吉的脖子，这才抱拳应是，转身大步而去。

　　子柏风停下脚步，道：“丁乡正，你如何来的蒙城？不如一起乘我的座驾吧。”

　　“这个……小人备了车马……”丁三吉连忙道。昨天他请主簿去了西丁乡，穷乡僻壤的地方，主簿呆不住，只是转了一圈就回来了，他找地方稍稍休息了一会儿，就来这里等着子柏风了，此时终于等到了。

　　“此去西丁乡，足有百多里，虽然有我的神木路，却也太慢了些，恰好我的座驾就在此处，我们就乘坐我的座驾吧。”子柏风打算把整个蒙城的十六乡都走访一遍，今天就先从西丁乡开始吧。

　　两个人转身，又延原路返回，码头上，那水师的管事正在掰着馒头喂两只锦鲤呢，锦鲤的胃口很刁，不怎么喜欢馒头的味道，吃了一点就不吃了，水师管事一遍嘀嘀咕咕一边向自己口中塞，看到子柏风回转过来，差点吓尿了，连忙跪地问好。

　　子柏风也不怪罪他，这年月，地主家都没余粮了，两只锦鲤在水里是霸主，什么没吃过，反正伙食肯定比水师的好。

　　丁三吉跟着子柏风上了船，不敢坐下，在船舱里佝偻着身子坐下，子柏风让了几次，他才小心坐下，悄悄偷眼打量。

　　子柏风的锦鲤云舟，早就已经闻名蒙城，但是真正有资格乘坐的，也就是府君、先生、主簿、落千山以及下燕村民等寥寥十数人，主簿还是沾了府君的光。

　　这船行极速他是知道的，但是没有做过这艘船的人，绝对想不到这船快到了什么程度，正如没有坐过超跑的人，不会知道超跑的速度。

　　两只锦鲤此时比之半年前，体型又大了许多，速度更快，云舟也一直吸收子柏风的灵气，本身更加轻盈坚固，落在水面上，吃水线低的惊人。

　　正所谓两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

　　不论是兽吼还是渔号，丁三吉就没听到一个完整的声音，刚刚听到声音，那声音就已经被甩下，余声就消失不见了。

　　西丁乡也在九燕乡的西南方，恰好要穿越九燕乡，一路上遇到了许多的村民，听到哗哗水响，就在岸边行礼呼喊，可见子柏风极受爱戴。

　　丁三吉也忍不住想，如果乡民也如此爱戴自己，那就好了。

　　转念又摇头苦笑，恐怕他们不骂自己就好了。

　　一刻多钟，云舟就穿过了九燕乡地界，前方西丁乡已经遥遥在望。

　　“就在那处码头上岸吧。”子柏风看到前方有一处码头，让两只锦鲤放缓了速度，缓缓靠了过去，若是这样直冲过去，怕是带起的水浪会冲垮码头，撞翻渔船。

　　“这里是我西丁乡西丁镇的码头，从这里向前再走两里地，就是西丁镇了。”丁三吉还有些反应不过来，往日里在路上蹉跎半天的路程，竟然一刻钟就到了。若是在丹木神树生长出来之前，一路怕是需要一天的时间，那个的颠簸的滋味，他可是不想再尝试了。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，丁三吉甚至也想要弄一艘船，逮俩大鱼拉船了。

　　两只锦鲤沉入水下，拉着船缓缓滑行到码头边，似乎就是一艘普通的船只。

　　码头上有许多渔家男女正在织网晒网，还有一些苦力正在扛活，向货船上搬运东西，一声声喊着号子。

　　那些渔家男女等人围成一团，一边忙活，一边看着什么，隐约有鼓声传来，几声小鼓，很有节律。

　　“有卖艺的？走，去看看。”子柏风抬脚上了岸，丁三吉闻言叫苦不迭，连忙跟了上去，走在前面。

　　远远看去，看不真切，就看到里面有一个木架，架着红漆皮的小鼓，鼓槌起起落落，节奏感很强。再近点，子柏风就看到，那人群里面，竟然是一个布衣的女子，女子的面上抹了胭脂，两只脸红的像是猴屁股，有点超出子柏风的审美极限，但是仔细一看，全是一个姿色不尚可的年轻女子。那女子身上X形绑着一根布袋，背后还背着一个小娃娃，扎着两个丫丫辫子，滴溜溜两只眼睛四下看着。

　　敲了一阵鼓，就听那女子开腔唱了起来，声音沙哑，却别有风味。

　　“说丁乡，道丁乡，丁乡本是好地方。

　　自从出了丁三吉，十年倒有九年荒。

　　大户人家卖骡马，小户人家卖儿郎，

　　奴家没有儿郎卖，身背着花鼓走四方。

　　看前方雪白茫茫，母女相依守凄凉。

　　尝尽人间辛酸事，饥寒交迫泪汪汪。

　　大地瓜落地咚咚响，破陋的裙子替我藏。

　　千山万水有时尽，何年何月回故乡，

　　何年何月回故乡，回故乡！”

　　鼓声铿锵，唱词悲怆，子柏风听了，几乎立时就回忆起自己和父亲一路逃荒时的样子来，差点潸然落泪。

　　子村……怎么样了？当年逃出来的人怎么样了？

　　一曲唱完，渔家汉子妹子们都轰然叫好，那女子道：“各位乡亲，我们母女俩近日不求银钱，就求口饭吃，吃剩的窝窝头，喝剩的一口汤，能让我们娘俩活下去就行。”

　　一汉子道：“妹子，窝窝头和小米汤我们也没有，不过这河里多得是鱼虾，我去给你撒一网，有鱼吃鱼，有虾吃虾，不是我们给你的，是老天爷施舍给你的。”

　　“谢谢大哥！”那女子感激道，盈盈一礼，有章有法，有礼有节。

　　丁三吉却是气急败坏，冲进去道：“谁敢去打鱼，谁敢去打鱼！你们刚才唱的这是什么？这唱词到底是谁那里听来的？”

　　这唱词，却是把他丁乡的破败，都怪在他身上了。

　　看到他过来，那布衣女子吓得一个踉跄，差点倒在地上，丁三吉一把推倒了那鼓架，还在上面踢了一脚，大声道：“滚！都滚开！谁再敢唱这东西，我抓你们吓大牢！”

　　那面鼓咕咕咚咚滚了出去，噗通一声落入了水里，顺着河向下游流去，布衣女子面色大变，背上的小女孩哇一声哭了起来。

　　一个渔家汉子站出来，伸手拦住了丁三吉，怒道：“丁三吉，你欺负人家孤儿寡母，你的良心真的被狗吃了！”

　　“丁贵，你真想跟我作对是不是？”丁三吉双眼斜了起来，在子柏风面前，他是低眉顺目的乡正，在这些人面前，他却是生杀予夺的大老爷。


第一六二章：一句唱词四妖王

　　“住手！”子柏风一声断喝，丁三吉面色一变，双手一颤，却是一句话也不敢说，慢慢转过头来，看向子柏风。

　　子柏风面若寒霜，冷冷地盯了丁三吉一眼。

　　子柏风不是傻瓜，西丁乡的情况，丁三吉虽然有责任，却绝对不是主要责任，正所谓巧妇难为无米之炊，在这样灵气匮乏的情况下，任他丁三吉玩出花来，只要他没有养妖诀，他就没办法让整个西丁乡达到温饱。

　　不看现在的子柏风，也不过让九燕乡勉强温饱而已。

　　但是他刚才的所作所为，却让子柏风心中愤怒。

　　不过他眨眼之间就想到，这种过激的举动，怕是因为自己在上官面前丢了面子所致，他现在已经是府君，不能只凭借自己的喜好来决断，也不应该轻易暴露自己的情绪，所以转瞬之间，他的表情就收了回来，微笑着对着水中一招手。

　　“咚”的一声轻响，水中的锦鲤用嘴巴轻轻一顶，小鼓就从水中携着水花飞出，平平稳稳地落在了子柏风的手中。

　　轻轻甩了甩鼓上的水迹，子柏风对丁三吉道：“三吉，你先不要着恼，我来问问这位大嫂。”

　　他把手中的小鼓递了过去，又从袖中拿出了一块糖果，诱着那小女孩忘记了哭，瞪大了圆溜溜的眼睛，盯着他的手。

　　布衣女子不敢接子柏风手中的鼓，丁贵在旁边警惕地看着，随时打算推开子柏风一样，在他看来，这个和丁三吉一起来的少年，说不得是丁三吉的同伙。

　　“丁贵，瞎了你的眼，还不快跪下，这是我蒙城的府君大人！”丁三吉眼看丁贵要冒犯子柏风，连忙呵斥道，丁贵自己把小命搭进去没事，可别连累了自己。

　　两只锦鲤看有人胆敢对子柏风无礼，都从水中浮出来，巨大的金红色鲤鱼一出现，很多人就惊叫起来：“河神大人！”

　　“这是秀才爷……”

　　“乡正大人！”

　　叫什么的都有，子柏风却是不知道，自己是人凭妖贵，对这些水边讨生活的汉子们来说，子柏风的锦鲤云舟比他自己有名多了，两只锦鲤更是有河神的称呼，连带着才知道这是“秀才爷的船”，是“九燕乡正的船”，一个冬天，西丁乡很多人都逃到九燕乡讨生活去了，所以知道他这个乡正，至于府君的船，现在这些村民哪里知道谁是府君了？消息还没传到这里来呢。

　　不知道谁先跪下，那些渔家男女呼呼啦啦跪了一地，丁贵犹豫了半天，也跪了下来，布裙女子走南闯北，却是见多识广，看子柏风的华服便知道不是等闲人等，此时早就跪了下来，这么一折腾，她背上的小姑娘又哇一声哭了出来。

　　“都起来，起来吧！”子柏风连忙让众人起来，然后温言问布裙女子道：“大嫂，你怎么称呼，是哪里人士？”

　　“奴家人唤红鼓娘，夫家是南城洋阳人士。”红鼓娘道，她走南闯北，说的却是艺名。

　　“洋阳啊……”子柏风吸了一口气，所谓洋阳，就是洋水之阳，那里却是距离子柏风的子村不是太远，当初却是和子村一起受灾了。

　　“十来年前，洋河大水，奴家和丈夫一起逃荒，逃了三年荒，后来在南城一处村子落脚，再后来村里也没了收成，我那时刚刚有了惠儿，我丈夫为了把东西省给我们吃，活活饿死了……”

　　说到这里，红鼓娘的声音更加沙哑了，背后背着的小姑娘也停止了哭泣，一双小手紧紧抓住红鼓娘的布裙。

　　子柏风闭上眼睛，心中痛苦难言。

　　若是在前世，又有谁会知道，饥荒来的时候，谁会先死，谁能后死？

　　现在他却是知道了，他听到过，看到过太多次了。

　　若是实在是没有吃的，先是男人饿死，男人饿死两天之后，女人也会饿死，最后再是孩子活活饿死……

　　他犹记得，有一次父亲已经饿得快不行了，紧紧握住他的手，死活不肯松开，那种难言的痛苦与留恋……

　　想到这里，子柏风连忙摇摇头，把那曾经恐惧到极点的记忆晃去，一切都已经过去了，都已经过去了。

　　不论是天地灵气，还是夏俊国，或者是沙漠，都别想再夺走他身边的任何一个人！

　　这天地，若是想要来挑战我，那便来吧！

　　怕了你不成！

　　“你叫惠儿？”子柏风把手中的糖果交到红鼓娘背后的小姑娘手里，伸出手来，道：“你娘已经累了，来，下来自己玩会儿吧。”

　　小姑娘睁大眼睛，有些害怕地看着他，却没有挣扎，让他把自己从娘背上抱下来。

　　子柏风把她放下来，然后又走回了船上，不多时就拿下来了许多糕点，小石头嘴馋，子柏风的船上总是备上许多的点心的。

　　“来，吃吧，别怕。”子柏风递给红鼓娘，红鼓娘一把抓过了惠儿，娘俩一起跪在地上，谢过了子柏风，然后狼吞虎咽地吃了起来，糕点本来就很干，噎得直打饱嗝。

　　有渔家的妹子端来了热水，两只锦鲤潜入水下，不多时就甩了两只大鱼到了岸上，那叫丁贵的渔家汉子默默拿去收拾鱼去了。

　　丁三吉虽然不希望子柏风留在这里，却也不敢说话，他还算是激灵，撒腿飞奔过去，不知道从哪里弄来了几把椅子，让子柏风坐了下来，剩下一把，他犹豫了一下，还是塞给了红鼓娘，自己站在了子柏风的身后。

　　红鼓娘却是不敢坐，娘俩蹲在地上，狼吞虎咽地把食物塞进嘴里，看来真的是快饿疯了。

　　看到红鼓娘，子柏风就情不自禁地想到了当初的老爹和自己，他们两个男人都那么艰难，更何况这娘俩？在这乱世之中，娘俩真不知道吃了多少苦。

　　不过子柏风没有忘记正事，他看红鼓娘吃饱了，就问道：“大嫂，你刚才唱的那叫什么？”

　　“叫洋阳花鼓，是我夫家教我的。”红鼓娘连忙道，当年夫妻俩逃难时啥也没带，就背了一面鼓，半卖艺半乞讨，倒是和当初子氏父子差不多。

　　子柏风拿过那面小鼓，小鼓不到一尺见方，轻轻拍一下，鼓声清亮，底声醇厚，子柏风依稀记得，自己小时候，老爹也曾经拿着一面鼓，唱花腔给自己听。

　　“刚才你唱的那段……”

　　“府君老爷恕罪……”红鼓娘又连忙跪了下来，道：“那段唱词……是奴家乱改来的。”

　　红鼓娘也很聪明，她走南闯北，也知道乡民对编排诽谤自己父母官的唱词，其实最感兴趣，也最容易产生共鸣，因为他们天生就是站在对立面的，一路走，一路信口改。

　　丁三吉松了一口气，他还真担心这种东西都已经开始传唱了。

　　“再给我唱一段吧，就唱刚才那一段，原来的词是什么？”

　　红鼓娘也不扭捏，大大方方福了福，两手打鼓，唱了起来。

　　“说津阳，道津阳，津阳本是好地方。

　　自从出了四妖王，十年倒有九年荒。

　　大户人家卖田庄，小户人家卖儿郎。

　　奴家没有儿郎卖，背着花鼓走四方。

　　白云千里过洋江，花鼓三通出津阳。

　　津阳自出四妖王，山川枯槁无灵气。

　　妾生爱好只自怜，别抱琵琶不值钱。

　　唱花鼓，渡濛河，泪花却比浪花多。

　　子柏风听着，听着，面色却是变了。”

　　洋江就是洋水，渡濛河，过洋江，从一个叫做津水之阳的地方逃过来，这是一部逃难史。

　　但是，其中提到的两句，却让子柏风心生疑窦。

　　自从出了四妖王，十年倒有九年荒；津阳自出四妖王，山川枯槁无灵气。

　　十年九年荒，可不是现在蒙城各处的真实写照？

　　而山川枯槁无灵气……子柏风情不自禁想起了那死寂的沙漠。

　　津水是哪里？子柏风从未听过，可能那里早就已经被淹没在了黄沙之下，而这首歌，就是那些逃难的人所编出来的。

　　而其中很多的东西，譬如“四妖王”，却是子柏风从未听过的。

　　自从看到了死亡沙漠之后，子柏风就在到处寻找答案，他每次问先生，先生都是叹息摇头，不想多说什么，子柏风知道先生的脾性，他若是不说，那就绝对问不出来什么。或许这事并不是自己应该知道的，自己知道了并不是好事。

　　但是，子柏风这辈子，最无法控制的，就是自己的求知欲。

　　特别是当这件事情真正关系到自己的利益时。

　　上穷碧落下黄泉，子柏风把自己所有能找到的线索都翻遍了，乡志、县志，他都没有放过，却不见丁点记载。

　　冥冥中有一个力量，它不允许人们铭记历史，不允许人们以史为鉴，它在消灭一切的记录。

　　但这个世界，就是如此的神奇，如此的倔强，被从史书上抹去的东西，却可以通过口口相传传下来的，就算是历史车轮早就碾碎了往日的一切痕迹，却碾不碎人类铭刻历史的本能。

　　因为，这本就是人类和其他一切生灵的最根本的区别。

　　此时，子柏风只想赞美人类的伟大，赞美那一个个微不足道，甚至渺小无比的人，他们都在用自己的力量，对抗着天地，改变着一切。

　　四妖王！

　　这四妖王，和天地灵气减失，和死亡沙漠吞噬一切有什么关系？

　　这一切，又预示了什么？


第一六三章：一眨眼大嫂变姑

　　子柏风跟着丁三吉在西丁乡转了一圈，有锦鲤云舟代步，一日之间，他几乎就访遍了整个西丁乡的所有村庄，和当初的九燕乡一样，每到一处，都是满目穷山恶水，真的应了花鼓里所唱的那首“山川枯槁无灵气”了。

　　到了天黑时，子柏风才结束了巡查，回到了西丁乡的码头。

　　早上离开时，他问红鼓娘：“你可愿意找一处居所定居下来？”

　　“想！”红鼓娘几乎毫不犹豫地立刻点头答应了。

　　颠沛流离的生活，实在是太难熬了，没日没夜担惊受怕的日子，实在是不想再多过了。

　　只是，答应了之后，红鼓娘却又犹豫了，这天地之间，哪里还有能够让他们安静生活的地方？即便是定居下来，说不定又是像上次在丁洋一样，最后饿得背井离乡。

　　“妹子……”渔夫丁贵嗫喏着想要说些什么，却不知道是劝还是阻止。

　　子柏风看了他一眼，似乎明白了他的小心思，丁贵黧黑的面庞顿时就变成了烧红了的煤球，黑红黑红的。

　　“我知道你所担心，但惠儿年龄还小，能过几年好日子，总好过一路奔波不是？”

　　子柏风知道自己保证什么，别人怕是不会相信，但是眼下的情况却是事实胜于雄辩。

　　丁贵站在码头，对上了锦鲤云舟的红鼓娘说了一声：“妹子……”

　　“大哥。”

　　“若是安顿下来，我拎两条鱼去看你。”最终，丁贵也就说了这一句。

　　红鼓娘笑了笑，什么也没说。

　　承诺太沉重，谁能负荷？

　　谁又敢奢求太多？

　　清晨，青石之上就响起了咚咚的鼓声。

　　今日子柏风并没有像往日一样如期前往蒙城府，而是一早就命人把红鼓娘母子接了过来，在青石上表演起了自己的花鼓。

　　小石头拉了惠儿，给她分享自己的零食，不多时就让惠儿一口一个哥哥的叫了起来，亲得不得了。

　　子柏风微笑看着，这小家伙比自己厉害多了，秋儿之前离开蒙城府，去了曲州府，小石头伤心了一阵子，现在看来，怕是又钓到了一个小老婆。

　　子坚一大早就出去忙碌了，此时刚刚回来，手里还拎了豆浆油条，九燕镇现在已经渐渐繁华了起来，有些乡民凭着祖传手艺，做起了早餐小吃的生意，虽然生意不算火爆，但却渐渐好了起来，九燕乡这些村民现在差不多是蒙城最富裕的了，一个个是常客，后来早点摊干脆搬到了下燕村村口，这样一来倒是方便了许多。子柏风偶尔奖励小家伙们几个铜钱，都变着法子花在了这里。

　　热腾腾的肉包子，酥脆的烧饼，劲道的油条，那是一个比一个好吃。

　　看到家里多了一个唱花鼓的，子坚笑着打了一声招呼，把早餐递给子吴氏，自己在旁边听着，不时打着拍子，合着唱上两句。

　　不过他听着听着，眉头却是皱了起来，目光从那花鼓和红鼓娘的身上来回逡巡着，渐渐挪不开眼来。

　　红鼓娘也渐渐停下了手中的鼓，直勾勾看着子坚。

　　子吴氏在旁边推了推子坚，有些嗔怪，这样看着人家，那也太失礼了，子坚却是犹如未觉，站起来，声音颤抖着说道：“姑娘，能让我看看你的鼓吗？”

　　听到他这样说，红鼓娘颤抖着双手把那鼓从鼓架上拿了起来，谁想到手抖得太厉害，一不小心跌落下来。

　　子柏风眼疾手快，向前一伸手，把那鼓接在了手里，自己先左右看了一看，然后疑惑地递给了子坚。

　　子坚结果那鼓，紧紧抱住，四下检查着，却是越急越找不到。

　　“在鼓环下边……”红鼓娘颤抖着声音道。

　　子坚翻过鼓看了一眼，就丢下了鼓，冲了上去，抱住了红鼓娘。

　　“哇！”惠儿吓哭了，在后面踢打着子坚，大哭：“你别欺负我娘！别欺负我娘！”

　　“娘，爹不要你了。”小石头在旁边落井下石。

　　“别乱说话！”子柏风又是一个箭步，接住了那花鼓，顺手在小石头的脑袋上打了一记，发出咚的一声，然后把鼓翻过来一看，就看到在花鼓的鼓环下面，有一个“子”字，然后又把那鼓亮给子吴氏看，爹娘两个人苦恋十年才修成正果，可别让爹娘生了矛盾。

　　子吴氏拿住了那鼓，左看右看，再看看抱在一起痛哭的子坚和红鼓娘，眼眶也红了，上前拉住了惠儿，道：“惠儿乖，惠儿不哭……”

　　子坚和红鼓娘哭了半晌，这才收住声音，子坚抹抹泪转过头来，对子柏风道：“柏风，快来，这是你姑姑，你小姑！”

　　子柏风眨巴一下眼睛，这是什么戏法？眼睛一眨，大嫂变小姑？

　　一阵兵荒马乱，众人这才收拾好了心情，都在桌子前面坐了下来。

　　子坚伸出手，摩挲着红鼓娘有些蓬乱的头发，又把惠儿拉在怀里，两眼顿时又闪起了泪光。

　　十年逃荒，当年只会跟在自己屁股后面的小姑娘，现在已经为人母，面上满是风霜，二十三四岁，风华正茂的女子，看起来却已经像是三四十岁的样子。

　　但是在子坚的眼中，眼前的还是当年那个跟自己捣乱的小姑娘。

　　红鼓娘把脑袋靠在子坚的怀里，抬头看着子坚，十年过去了，子坚却好像和十年前一样，宽厚的胸膛还是那么温暖，似乎靠在他身旁，就什么也不用担心了。

　　只是，红鼓娘却总是担心这是一场梦，怎么可能十年过去了，哥反而一点没变呢？只是看起来眼神更坚定了一些，声音更浑厚了一些，面上一点皱纹都没有。

　　“柏风，你还记得吗？你小时候，都是你姑看着你。”子坚道，子坚这句话已经反复说了三四遍了，他实在是激动到不知道说什么好。子柏风只能点头，他再天才，一岁之前的事情也不可能记得了，他一岁多点的时候，小姑就嫁出去了，偶尔回来，他也记不太清楚了。

　　“这就是柏风。”红鼓娘红着双眼，拉过了子柏风的双手，把子柏风的手放在自己粗糙的双手中摩挲着，她在自己身上掏了半天，却也没找到什么见面礼，便从头上摘下了一个发钗，道：“柏风，姑姑没什么给你当见面礼，这发钗还是我出嫁的时候，哥给我置办的嫁妆，我就给你，等你有了意中人，便给她……”红鼓娘却是突然笑着摇摇头，“我说什么傻话，咱们小风，那是什么人物，小风的意中人哪里看得上这样的发钗……”

　　子柏风却是郑重地接过去，从红鼓娘的眼中，他看到那是发自内心的喜爱。

　　“妹妹，你来。”子吴氏牵着红鼓娘的手，又报了惠儿，到自己房里去了，小石头想要跟过去，被自家老妈一脚踢了出来，只能跑到子坚身边，委屈地撅嘴。

　　等到他们从房里出来时，子坚的情绪已经平静下来，红鼓娘换了一身子吴氏的衣服，头发挽起，换了一根发钗，略施粉黛，惠儿也洗了脸，涂了胭脂，看起来越发可爱。

　　“走，哥带你们出去逛逛。”子柏风伸出手，牵住了惠儿，小石头连忙也跟了上来。

　　三人直接到了蒙城，子柏风带着惠儿，给惠儿买了许多的衣服玩具，等到回到了青石上时，子坚三人还在叙旧，桌上的豆浆油条都凉了，也没人想起来吃。

　　“你爹是个老顽固，我小时候，不让我学花鼓，还打了我好几次。”红鼓娘对子柏风道，“幸好我没有听他的。”

　　子柏风顿时无语，原来自己以前那么古板，也有遗传的成分在内啊。

　　不过他倒是理解老爹不允许妹妹学花鼓的原因，这种抛头露面的事，女儿家毕竟不好，谁想到最后，反而是这门手艺，让她们母子活了下来？

　　“我爹也唱过花鼓。”子柏风道，却是揭自家老爹的短，当初他们没地方讨生活的时候，不得不乞讨，乞讨时子坚就唱花鼓，不过他只是敲他的破碗。

　　“爹，手艺没有高低贵贱之分，你看是不是？再说了，谁敢欺负我姑姑！”子柏风对子坚道，转脸又看向了红鼓娘。“小姑，你再给我唱几段吧，我爱听。”

　　子柏风也没瞒老爹，把自己的一些想法简单解释了一遍，于是咚咚的花鼓又响了起来，不多时就引了许多的村民来听，反正青石也大，前三圈后三圈，权当是红鼓娘开个唱了。

　　没了担惊受怕，没了后顾之忧，找到了主心骨的红鼓娘，拿出了十二分的手段，那花鼓唱的是天花乱坠，一首接着一首，唱词不重样的，一直唱了一个多时辰，声音有点哑了，才停了下来。

　　子坚也高兴，忙着给众人散瓜子零食，燕老五搬个凳子坐在最前面听，听完之后一拍大腿，道：“大侄女，过几天我们下燕村起大戏，你也来吧，给我们唱个串场。”

　　红鼓娘落落大方答应了，子柏风却是拉住了拍拍屁股要走的燕老五，问道：“起大戏？我怎么不知道村里要起大戏？”

　　“哼，你现在是府君了，哪里知道我们一个小小的下燕村的事？”


第一六四章：一阵锣鼓起大戏

　　子柏风顿时头痛，这个燕老五，自从自己当初来到下燕村当村正时，就对自己没啥好气，自己当了乡正，让他当了村正，他才对自己恭敬了两天，现在自己当了府君，他又开始对自己冷嘲热讽了。

　　看了燕老五几眼，子柏风顿时明白了：“你这是想要当乡正了！”

　　“那当然！”燕老五连忙挺起胸膛，一脸希冀地看着子柏风，就盼着子柏风赶快把乡正的大印给他呢。

　　“你现在这表现可不行。”子柏风却是摇摇头，“我还要看看你的表现。”

　　燕老五顿时眉开眼笑，道：“府君大人，您有何吩咐？”活脱脱狗腿子样子。

　　旁边坐着的燕大顿时别过头去，自家老爹临到老了，反而成了官迷了，真是让人不齿，不过他转脸又看了回来，老爹成了乡正了的话，村正是不是就是自己的了？

　　看这一老一中俩人都眨巴着眼看这自己，子柏风顿时翻了个白眼，其实燕老五还真是他心目中乡正的合适人选，因为燕老五能够不折不扣地贯彻自己的意图，不会让自己的意图落空，其他人，还真难以让他放心。

　　“先起好了你们的大戏吧……”子柏风挥挥手，突然又觉得不对，又连忙问道：“为什么要起大戏？”

　　“春上了，我们下燕村现在也和以前不一样了，你不觉得，我们的祖祠也该重修一遍了吗？”燕老五眉开眼笑，“大富也说了，现在咱们下燕村才是燕氏最大的村子，我们重修祖祠，是理所当然。”

　　子柏风总觉得事情没那么简单，仔细一想，这是否意味着，燕大富自知自己没有足够的权威，所以干脆双手把“燕氏族长”的身份双手送给了燕老五？

　　重修祖祠，即便是修，也应当是身为主村的燕村修，现在变成了下燕村，那就说明了整个燕氏的重心已经完全转移了。

　　“大富没打你？”

　　“那哪能呢！”

　　子柏风就只能摊摊手，道：“那就办吧，反正下燕村的家底就那些，都败光了，可别找我哭穷。”

　　燕老五乐呵呵地去了。

　　初春天气，下燕村的早粮却已经有了成熟的迹象，眼看着现在收了早粮，还有机会再种上一季春粮，整个下燕村其实是忙碌不堪的，但是重修祖祠这种事情，却依然唤起了众人百分之一百二的行动力，每天早上，子柏风坐船前往蒙城时，也能看到村里子的村民们忙来忙去。

　　这天早上子柏风还没上船，就被燕老五拦住了，燕老五是到城里去找戏班子去的。

　　谁想到到了晚上，燕老五却是唉声叹气地跟着子柏风又回来了。

　　蒙城这两年的收成如此之差，哪里还有人有闲钱消遣？之前在蒙城活跃的几个班子，现在都已经散了，各回各家，或者流落天涯了。

　　“你不如去找我姑姑帮忙。”子柏风却是觉得燕老五是骑驴找驴，这个娱乐圈子，怎么也要找圈子里面的人吧。

　　在子柏风看来，下燕村起大戏，完全可以办成是九燕乡乃至整个蒙城的一场文化盛事，在物质匮乏的时候，想办法丰富精神生活，也是一种不错的办法，至少可以消弭许多消极的思想。

　　这么一想，子柏风也重视了起来，带着燕老五回去找了红鼓娘，这么一说，红鼓娘立刻答应了下来。子柏风也拍胸脯决定资助燕老五一点，从原来的三天大戏改成了七天的大戏，再加上提前两日的暖场，一共是九天时间，算得上是一场很大的盛会。

　　子坚不放心红鼓娘自己到处奔波，于是征用了子柏风的锦鲤云舟，带着红鼓娘满蒙城的乱跑，到处寻访票友和戏班成员，花了小半个月的时间，才搭起了一个草台班子。

　　子柏风见了这些人一眼，可真是一个草台班子。

　　穿着百衲衣的老乞丐是拉二胡的，全身油乎乎的屠夫吹笙，流着鼻涕的娃娃吹唢呐，瞎子打鼓，瘸子打板，满口胡子拉碴的汉子咿咿呀呀拉着花腔，唱的是青衣，小生看起来都能当老生了，老生则满脸麻子，看起来是个花脸。

　　这一帮子看到子柏风，乱糟糟地跪了一地，叫什么的都有，子柏风一时间都不知道该怎么勉励他们了。

　　“这行吗？”子柏风用口型问自家老爹。

　　老爹耸耸肩，行不行他也不知道，反正这事自家妹妹挑选剩下来的，也只能相信他们了。

　　再拽上了七八个票友跑龙套，一个板子就拉了起来，破破烂烂的箱子打开，一股霉味的戏服穿起来，很多上面都蛀了洞，子吴氏就领了村子里的几个农妇一起洗洗补补，好不容易才算是把戏服收拾停当。

　　燕老五则带了村子里的丁壮，直接在村口搭了戏台，戏台搭得很讲究，很是宽广，显然燕老五对这次起大戏抱有了很高的希望。

　　过了两个夜晚，这天早上，草台班子把脸谱画了起来，咿咿呀呀掉了一阵嗓子，就开始了一场试演。

　　二胡凄凄婉婉一响，一出戏就唱了起来，生旦净末丑，一招一式，一颦一笑，七十二般武艺，各色唱腔，流云水袖……

　　子柏风真没想到，这样一个草台班子，竟然有如此精湛技艺，虽然过场还有些不娴熟，龙套也有些乱，但是子柏风却看出来了那么一点意思。

　　不过，看了一会儿，子柏风就渐渐觉得不对了，他拉了拉身边听的如痴如醉的老爹，问道：“爹，这出戏叫什么？”

　　“这出戏叫《妖王抢亲》。”回答他的却是红鼓娘。

　　“妖王抢亲？”子柏风愣了一下，连忙搬个凳子坐下来，仔细看着。

　　这些戏，都是没有戏本的，几乎全靠师傅教徒弟，一代代口口相传。

　　这样一代代的演变，不知道改变了多少，但是其故事却是大体上没变，说的是在一个叫做金家沟的地方，出了一个妖王，抢了一个人类女子，而人类女子的丈夫前往山中杀妖，却又被迫背井离乡的故事。

　　这出戏演完了，众人商量了一番，计议了一番，又开始接着演，接下来是一出《逃荒记》。

　　几个戏文之后，子柏风却是心潮难平，他原本以为像津阳歌这种类型的花鼓唱腔就已经是遗留下来的全部了，但谁想到，竟然还有这样的戏剧流传下来。

　　一天的试演下来，子柏风几乎半步没离下燕村，那唱小生的老头道：“我师父有九大戏，十六小戏，我就学会了三个大戏，七个小戏。”

　　“那其他的戏呢？”子柏风连忙追问。

　　“我师兄学了有五个大戏，不过其他的都让我师父带到了棺材里去了。”说到这里，他一阵唏嘘。

　　“那你师兄呢？”子柏风连忙追问。

　　“我师兄已经有几十年没回来蒙城了，有人说他去了西京，有人说他已经病死了，唉……”

　　“那蒙城还有谁会其他的戏吗？”子柏风看了几出戏，发现有两出戏是和妖王有关的，心痒难搔，却是无处排解。

　　“没啦，我师父是当年是天下闻名的诸家班的台柱子，后来我师傅老了，被戏班子赶了出来，这才收养了我和我师兄，这些戏，都是我师祖传下来的，除了我师父，就没人会了。”

　　这个世界，那里有那么多的十全十美的事呢？子柏风只能叹息。

　　关于妖王的讯息，实在是太古老了，已经难以寻觅，一点点的蛛丝马迹，都难以找到了。

　　就算是知道了，又能怎么样呢？

　　那无尽的死亡沙漠，真的是自己能够抵挡的吗？

　　下燕村的大戏，唱了九天。

　　前两天准备、排练和试演时，就有很多的村民千里迢迢赶过来，看的如痴如醉。而等到正式开始演的时候，下燕村口到九燕镇的这片地方，几乎挤满了人，站在人群最后面，看前方的戏台子，怕是只能看到隐约的人影，连唱词都听不到，这些人却依然不肯离开，死死守着自己的地方，就连尿都憋着。

　　子柏风调配了大量的人马前来维持秩序，人多了，撒泼耍赖的，浪荡子混混儿，也都来了，但凡有人闹事，有人趁人多小偷小摸，那绝不姑息。

　　来看大戏的，却不只是村民，子柏风有瓷片在手，所以不论那些人藏得多深，他都找得到。

　　蒙城的乡正们，几乎个个都来了，他们有的光明正大来，有的偷偷摸摸来。蒙城里有点头脸的人物也几乎都来了，带着四五个家奴占地方，帮忙伺候着。就连主簿都套着一个低檐帽来听了一天半，这才摇头晃脑，唱着戏文离开了。

　　但是子柏风绝对没想到，竟然还有另外一个人会来这地方。

　　子柏风犹豫了许久，到底要不要出现，去见见这个人，在大戏就要结束的前一天，子柏风终于做出了决定。

　　在众人都围在戏台前听戏文时，子柏风站在了村口的一棵树下，抬头看向了大树的上方，轻轻一拱手，道：“巡查大人既然来了，为何不给在下一个薄面，让在下略尽地主之谊？”

　　树上静悄悄，似乎没有任何人，只是子柏风发了神经。


第一六五章：一问何谓四妖王

　　“你怎会发现我？”过了半晌，看子柏风还是不肯离开，再不现身，怕是要把更多人的注意力吸引过来了，高仙人终于显出了身形。

　　这个时候，爬在树上还真不算是什么显眼的事，君不见漫天遍野的树上，挂的都是人，几个村子里的小家伙们对看戏没兴趣，正到处兜售绳子呢，把自己向树上一绑，又掉不下来又舒服，那可是特等座。

　　小石头看不上那点蝇头小利，他和惠儿两个人有自己的独属专座，燕氏天兵站在奔马石的背上，一动不动，盯着那戏台子，小石头和惠儿一左一右坐在他的肩膀上，一边吃瓜子一边起哄大声叫好。

　　似乎感受到了这边的不同，燕氏天兵缓缓转过头来，一双巨大的牛眼里，满是警惕的光芒。

　　或许是因为子柏风所赋予的秉性就是守护整个九燕乡，又或者燕氏天兵本身是石头，能够和青石更好的交流，反正燕氏天兵展现出了卓越的感知能力，他在这里坐镇，现在很多宵小都不敢干坏事了，偶有小偷打算趁乱做上一笔，那准会发现燕氏天兵的双眼如同灯塔一般看过来。

　　小石头和惠儿哪里喜欢听戏了？他们就是在等着看热闹呢，这会儿没啥热闹，干脆也转脸看了过来，看了半天也没看明白怎么回事。

　　人群之中，先生换了一身便服，坐在子柏风专门预留的雅座，一边听戏，一边喝茶，摇头晃脑，也是开心非常。但凡学问大的人，只要不是老顽固老古董，习惯了各种经史子集，再听这完全民俗民粹的戏曲，那绝对是一种难以言喻的思想与语言上的冲击，每一刻都新奇，每一刻都享受，只觉得妙语如珠，让人感慨语言的博大精深。

　　合着拍子，哼着唱腔，先生微微转过头来，眼睛眯起，冷芒一闪。

　　子柏风对燕氏天兵挥挥手，阻止他过来，又抬头看向了头顶上。

　　“你是风柏子？”高仙人对眼前这个少年依稀有些印象，只是突然从道袍换成了一身官服，却是犹豫了片刻，这才问出了声。

　　“在山下，巡查大人便叫我子不语吧。”子柏风亮了亮自己身上的官袍，“现在在下添为蒙城府君，巡查大人大驾光临，于公于私，我都要略尽地主之谊。”

　　高仙人就盯着子柏风，目光变幻莫测。

　　子柏风也坦然相对，高仙人来的时候，他该紧张的时候就已经紧张过了，这几日高仙人却只是在听戏，没有找麻烦，这让他心中也已经笃定，高仙人却非是为了矮仙人而来的。

　　但是，为何高仙人去而复返？又为何会出现在这里，又为何会一直呆在这里，一呆就是几天？

　　“不曾想巡查大人竟然喜欢听戏文。”子柏风看高仙人不想说话，便找了另外一个话题。

　　“听戏文可以知道很多的东西。”高仙人微微摇头，道：“若不是来听戏文，我也不会知道，原来还有这等洞天福地。”

　　高仙人的目光扫过这片天地，其他尚且等闲，但是那石，那树，却无一是凡物，真个是生平仅见的存在。特别是那大石，不过是五六阶的小妖，却是和这方天地宛若一体，其生机，其灵性，都是生平仅见。

　　这等洞天福地，天地灵气汇聚，浓郁到一把能够从空气中抓出来。所以那些来听戏的人，才越听越舒服，越听越顺畅，越听越是精神焕发，身上的一些小小的隐疾，似乎也都已经被驱散了，不见踪影。

　　高仙人此次巡查已经结束了，到下次巡查之前，他只需要回到自己的居住地，好生修炼了。仙人巡查这一职位，不用天天点卯，算得上是自由。

　　但是高仙人却多出来了三个职责，一个是他终究对丹木宗和矮仙人的事件不曾完全死心，还想要去探查一番；另一个，则是矮仙人死去之后，巡查簿却一直没有回归巡察司，按照常理来说，他应该为自己寻找新的搭档，但找不到巡查簿，就没办法寻找新的搭档。

　　巡查簿身为巡查镜的一部分，本身就拥有灵性，一旦主人死去，便会离开原来的主人，回去巡察司，如果没有回去，就只有一个可能，那就是它已经认定了新的主人。

　　什么羽翼道袍，什么鸟首小冠，其实都只是巡查仙人的装备，巡查仙人真正的身份象征，却是这巡查簿。这世界上，飞行的法宝千千万，巡查簿却是有数的，从来不多，也从来不少。

　　当初子柏风杀死了矮仙人，巡查簿应该在确认了矮仙人死亡之后，就飞回巡察司的，但是这巡查簿却是被青石直接镇压在了屁股下面，染了养妖诀的灵性，反而没有飞回去。

　　不但没有飞回去，反而奉了子柏风为新的主人。

　　巡查镜对巡查簿的位置有所感应，高仙人凭借自己的巡查簿查探到矮仙人的巡查簿就在此处，顺藤摸瓜这才来到了下燕村，谁想却又看到了起大戏，一则此处人口众多，难以寻找巡查簿，二则看大戏实在是他的所爱，一看就上了瘾入了迷。

　　子柏风抬着头和高仙人说话，觉得很是不舒服，于是干脆一撸袖子，宛若一只大猿猴一般爬到了树上。

　　这棵树是一颗刚刚种下的櫰木，树干粗壮笔直，树枝上却是粗短稀少，站在上面，也没什么树叶遮挡，视野很不错。

　　高仙人看着子柏风手脚并用爬上来，抬起头，看向了鸟鼠山巅，道：“我此次来，恰好想要找你。”

　　高仙人来鸟鼠山，除了前两件事，却还有一件重要的事务。

　　“难道是关于沙化之事？”子柏风问道。

　　“正是如此。”高仙人的语声平缓，并没有太多的责备之意，但是他说出来的话，却是在责备子柏风：“你鸟鼠山是沙漠之外的最后一道屏障，之前我巡察司曾经说过，鸟鼠山的聚灵大阵不可以停歇，为此巡察司每年为你们鸟鼠观补足玉石，但是此次我看你鸟鼠山的大阵，已经停歇了半年之期。若是往日，你鸟鼠山的大阵停歇一阵也没什么，但是此时此刻，沙漠的蚕食突然加快，若是继续停歇下去，怕是巡察司就要介入，另寻他派来担当此重任了。”

　　看子柏风的表情，高仙人微微点头，道：“此事当不怪你，现在玉石越来越少，巡察司的玉石也并未补足，你们鸟鼠山可是已经难以为继？”

　　子柏风只能点头。

　　“难怪你会下山来做府君。”高仙人低下头去，看着熙熙攘攘，来来往往的人群，点头道：“以一派之能，阻挡沙漠向东北延伸，你鸟鼠观居功至伟，巡察司不会忘记。你身为鸟鼠山的未来掌门，亲自下山来做府君，以一城一山之力，造福世人，也难为你鸟鼠山了。这凡俗之中所存玉石也是越来越少，总有枯竭的一日，但凡那四妖王盘踞地下一日，沙漠就会存在一天，此事想要有善了，难！难！难！”

　　子柏风心中震撼难言，原来这些仙人们，他们夺取天地灵气，不只是为了一己之私，竟然还为了防护沙漠的扩大。而自己视之为天地蛀虫的鸟鼠观的道士们，竟然还是捍卫蒙城地界的排头兵。

　　子柏风情不自禁地想到了那可以吸收一切灵气，把一切都抽干喝尽的死亡沙漠，心中对自己所作所为产生了动摇。或许鸟鼠观的人，也没有自己所想的那样可恶。

　　“原来妖类也会吸收灵气。”子柏风喃喃低语，看来自己的见识还是太少了。

　　“妖类本就是吸收灵气生存的。”高仙人左右看了看，道：“你们鸟鼠观培养的妖类，却是罕见，以妖制妖，确实是一招妙方，也难怪你们鸟鼠观敢于停了聚灵大阵，有此处灵气汇聚之所作为中流砥柱，恐怕死亡沙漠也寸步难行。”

　　高仙人只当子柏风是年轻一代，不曾见过其他的妖类，所以开口解释道。

　　子柏风心中却是又迷茫了许多，这妖怪到底是吸收灵气，还是产生灵气？

　　他只能道：“末法之世，天下有识之士都在寻找破局之策，我鸟鼠观也不过是寻找到了一个或许可行的办法而已。”

　　高仙人没有表现出贪婪之色，对这一手养妖的技术，也不曾有觊觎之心，子柏风放下心来，大大方方干干脆脆就把这功劳安在了鸟鼠观的头上。

　　子柏风却不知道自己多么幸运，如果矮仙人在这里，怕是早就想要把这养妖的手段收归己有了。

　　高仙人秉性木讷诚恳，孤傲公允，算是仙人中少见的正人君子，他不做损人利己之事，也不屑夺他人功劳为己。

　　“巡查大人，在下有一事一直很好奇，不知道巡查大人能否为我解惑？”子柏风问道。

　　看巡查仙人没有说话，子柏风放缓了声音，问道：“四妖王到底是何物？死亡沙漠到底是从何而来？”

　　高仙人沉默了片刻，轻轻摇头，道：“此事我所知也不多，我只知道，此事其实和你鸟鼠观也有关系。”


第一六六章：一山四妖争大王

　　“同我鸟鼠观也有关系？”

　　他们鸟鼠观，和四大妖王有什么关系？

　　总不能鸟鼠观真的有什么冠绝天下的养妖之术吧。

　　“鸟鼠观上古时算是天下有数的大派，镇守西南之地，虽然人数不多，却每一个都是飞天遁地的大能者。”高仙人道，“当初建立我巡察司时，鸟鼠观就曾经是最早的组织者之一，只是后来因为四妖王的缘故，鸟鼠观才逐渐没落下来。”

　　说完之后，高仙人摇头道：“没想到鸟鼠观竟然没落如斯，为了镇守四妖王，鸟鼠观实在是付出良多。”

　　子柏风心中暗暗决定，一定要回去把鸟鼠观藏经阁里面的书都翻一遍，看看到底发生了什么。

　　看子柏风沉默不语，高仙人道：“我所知的四妖王事宜和你所知的差不多，大多也是旁敲侧击而来，四妖王诞生在千年之前，大约四百多年前，死亡沙漠开始出现，迅速吞没了大片土地，从那天起，你鸟鼠观就担起了镇守四妖王的责任，只是据说鸟鼠山的鸟鼠观，只是一处分宗，所以记载不全也并不奇怪。”

　　“鸟鼠观的本宗呢？”子柏风问道，虽然他现在身份是鸟鼠观的分宗成员，问别人这个很是奇怪。

　　“本宗据说早就人去楼空，建立了巡察司之后不久就飞升仙界了。”正所谓一人得道鸡犬升天，整个宗门都飞升仙界也并不奇怪。

　　子柏风便不再多问了，再问他自己都觉得自己渣了。

　　他低下头去，看着自己的官袍悬垂，厚重沉稳的官袍，被春风拂动，这一身官袍，此时此刻，承载着太多的重量，却挡不住微微的春风。

　　树欲静而风不止，不论是轻风，还是狂风，身在局中，都不能躲，只能挺起胸膛，仰起脸，勇敢地迎上。

　　一场大戏终了，台上的戏子们下场，各色串场的人上场，开始暖场——其实不暖场也没关系，这些人一步也舍不得离开，此时倒是很多胆大的上去，把刚才的唱腔来一段，也不少人拍手叫好。

　　一只尾巴分叉的懒猫弓起了身子，伸了一个懒腰，眯着眼睛，从旁边树上跳下来，对着子柏风喵喵叫了几声，转身对着一个身影迎了过去。

　　柱子乐呵呵地从九燕乡的方向走过来，他这几天有事没事就借子柏风的锦鲤云舟用，不知道去私会谁去了，前几日据小石头说，他带着一个红衣女子乘船兜风，似乎经过漫长的，艰苦卓绝的相亲斗争，他终于有了一个不错的对象。

　　柱子乐呵呵仰着脸过去了，不知道在想什么，压根就没看到子柏风，细腿跟在后面，耷拉着脑袋，很不高兴的样子，抬起眼皮看了子柏风一眼，也没理会的意思，倒是那只尾巴分叉的怪猫刚刚靠过去，她就呜呜叫着，威胁着把那只猫赶开了。

　　高仙人看着这些满地乱跑的小妖，这人妖和平相处的模式，让他很是疑惑，也很是好奇。

　　这世间并不只是矮仙人那种贪婪狂妄之辈，也有许多人在寻求破局之策，高仙人也是其中之一。子柏风的养妖手段他不懂，但是效果却看到了。一树一石缓缓吐出无尽的灵气，充盈整个九燕乡，现在已经开始向整个蒙城扩散了。而这些满地乱跑的小妖怪，就像是一个个的小刷子，到处涂抹着，把这大地刷满灵气。

　　难怪子柏风会疑惑，原来妖怪也会吸收灵气。

　　吸收灵气的妖怪，他见过。偶尔会吐出灵气的妖怪，他也见过，这天地之间的妖怪何其多，什么样的妖怪会吸收灵气，什么样的妖怪会吐出灵气，他还真不知道，也搞不明白。

　　“前辈，还请让我略尽地主之谊。”子柏风跳下树来，抬头对高仙人道。

　　高仙人对子柏风颇有好感，觉得这个少年年少有为，谦虚谨慎，故而不曾推辞，和他一起前往青石之上。

　　仙人早就已经不食人间烟火，子柏风取了一些燕老五自己种的山茶泡茶，高仙人倒是挺喜欢。

　　和高仙人在一起，子柏风也没感受到太大的压力，他现在的实力渐渐提升，而高仙人也并没有咄咄逼人，又在自己的主场。

　　其实更大的心里优势，是他曾经杀死过矮仙人。

　　高仙人矮仙人，不都是仙人巡查，杀了一个，又何妨杀死第二个？

　　子柏风不知道高仙人是否在起疑，也不知道高仙人是不是在暗中调查，现在高仙人已经来了，他反正也不能赶走，不如想办法让他发挥更多点的功效吧。

　　三盏茶后，高仙人就表示，九燕乡天地灵气如此浑厚，他想要在此地暂居，子柏风也欣然应允，还专门为他安排了一处居所。

　　然后高仙人就背着手，继续去赶场听大戏去了。

　　目送高仙人离开，子柏风一转头，就看到白狐、小青和细腿三个家伙在青石一侧阴凉处凑在一堆，三足鼎立，嗷嗷呜呜嘶嘶地不知道在交流些什么。

　　子柏风搭眼一看，发现白狐的后退上还有一处血迹，显然受了伤，子柏风向前走了几步，讶然问道：“发生什么事了？”

　　三只小妖一看他过来了，也不搭话，转身就跑掉了，就连最爱向他身边凑的青蛇都没过来搭理他一下。

　　子柏风歪着脑袋，想了半天，只能皱眉摇头。

　　下燕村的这些小妖们，大体分成了三类——事业型、闲云野鹤型、惹是生非型。

　　事业型的是燕氏天兵、奔马石、小盘、斧锯刨凿、笔墨纸砚这一类，这类多是非生物成妖，本身性格并不太过野性，比较善于和人类相处，此时各有各的职责，已经完全融入了人类的世界之中。

　　闲云野鹤型的就是红羽、三只小鹤和两只母鸡了，这几个基本上就一直在鸟鼠观呆着，一心为了三只小鹤。

　　还有半事业半闲云野鹤型的，两只锦鲤。需要拉船的时候，它们就专心拉船，不需要的时候，就自己去满世界的游荡，据说有人在洋河见过它们，可见它们平日里会游多远。

　　此外就是惹是生非型了，白狐、青蛇、几只小狗，都是这类型的，事实证明，白狐和青蛇实在不是干事业的料子，子柏风在燕翼镇呆着的时候，她们还能勉强胜任自己的工作，等到子柏风离开了，她们很快就没影子了。子柏风依稀听说它们在山里面纠集了许多的妖怪，呼朋唤友地玩起了什么：“大王，叫我女王大人”的游戏。

　　还有半事业半惹是生非型的，那就是细腿。一半时间是事业，另外一半时间，也会跑到山里面当自己的女王，这也是三大妖王了。

　　到了晚上时，小狐狸一瘸一拐回来了，她不敢来找子柏风，就跑去找燕老五帮忙治伤。

　　燕老五却是不放心，来找子柏风，小狐狸现在是三阶小妖，但是有子柏风的“风云”加持，它晋身九尾灵狐一脉，本身也不一般，按照常理来说，没什么能够伤得了她才对。

　　“莫不是山里又出现什么大牲口了？”燕老五很是担忧，这几个小家伙，哪个都是心头肉啊。

　　子柏风一抬头，看到小石头正带着大山小山在一旁玩耍，招手把他叫了过来，然后一把拎住了小山的尾巴，挥挥手，让小石头自己玩去了。

　　小山挣扎了半天没挣扎走，只能低着脑袋，呜呜汪汪地叫个不停。

　　子柏风用自己的养妖诀养大的小家伙们，交流无障碍，子柏风很快就弄明白了。

　　“小山说，山里不知道什么时候来了一只老虎，纠集了一帮子小妖，正和白狐他们争夺妖王之位呢，之前三只妖王谁都不服谁，没想到那老虎太厉害，三个妖王联手和它斗了一场，不过没占到便宜。”

　　“山里面还有老虎？我只当已经死绝了。”燕老五瞪眼，这种站在食物链顶端的存在，在物资匮乏的时候，反而更容易灭绝，它们所需要的能量太多了，反正就算是没死，也逃去别的地方了，近几年都没见到过。

　　“这事柱子跟我提起过，他曾经伤了一只想要伤人的老虎……”子柏风皱起眉头，“这事倒是麻烦，若是真的伤人了，那就不好了。”

　　“赶明个我叫上柱子，我们一起到山里面走一趟，看看到底什么情况。”燕老五一拍胸膛，不过再怎么快，也要他忙活完了这场大戏的，而且大戏之后，还有一场重头戏呢。

　　送走了燕老五，子柏风想了一想，忍不住摇头失笑。

　　没想到自己的地盘上，竟然也演出了这一场妖王争锋的戏码，看来自己的领地，麻雀虽小，五脏俱全嘛。

　　“这也是四大妖王了。”子柏风心道，“小狐狸这几个，希望能够安生一点，别再去山里闹腾了，老虎本就是山大王，和它争，这是先天不利啊。”

　　只是，这三个家伙可不这么想，白狐统领着自己的狼狐军团，青蛇率领爬虫势力，细腿带着村中狗军，在接下来的几天里，很是和猛虎军团大战了一场又一场，每天都带着点伤回来，缩着脑袋躲着子柏风，找别人帮忙治伤。

　　子柏风却是发现，它们最近都不怎么向外散发灵气了，反而开始吸收灵气了。

　　“我真是个猪！”子柏风顿时猛拍脑袋，灵气就是能量，不论是仙还是妖，都要消耗灵气，如果消耗多了，自然不会向外散发了！


第一六七章：一种灵性叫信仰

　　养妖养妖，关键在于一个养字，把这些家伙一个个养起来，那自然源源不断地产生灵气，如果让他们整天争斗不休，这些看似无害的妖怪们，也会成为天地灵气枯竭的帮凶。

　　有此，子柏风更是想到了另外一个很类似的理论，植物的呼吸和光合作用。

　　在有阳光的情况下，植物会产生氧气，但是在没有阳光的情况下，植物就会产生二氧化碳。

　　把小妖怪们当做一种特殊的植物，一切都似乎有了一种合理的解释，子柏风不得不感慨，这就是科学啊！科学！

　　子柏风极为欣慰，自己前世带来的种种技能，终于又有一种看起来似乎能派上用场了，那就是逻辑思维和丰富的知识。

　　科学的思维方式，不论在什么地方，都是有用武之地的！

　　九天的大戏，终于到了最后一天，这一天，下燕村，或者说九燕乡，还有一件非常重要的事——祭祖！

　　事实上，九天的大戏，都是为了这最后的一天，但是很多事情，太过容易喧宾夺主，就连下燕村的村民，都迷失在了连绵的大戏里，差点忘记了正事。

　　第九天一早，戏台上的大戏准时在午时结束，然后锣鼓一响，燕老五上了台。

　　燕老五穿了一身新的红绸衣，黑黢黢的脸膛上还抹了胭脂，打了粉底，要多怪有多怪，不过他自己却是没觉得，向台上一站，声若洪钟地大声宣布道：“各位乡亲父老，今天是我燕氏九村共同祭祖的大喜日子，感谢各位乡亲父老来到我下燕村捧场，今天祭祖之后，我下燕村摆下流水席，但凡来参加的，都可以去吃！”

　　这句话一出，顿时好声如雷，旁边还没下去的戏班成员都有些吃味，他们卖力唱了九天了，就没有一次比这个还响亮还整齐的喝彩声。

　　祭祖这已经不是第一次了，燕老五年轻的时候，也曾经见过一次祭祖，祭祖的时候，旗罗伞扇，绵延数里，家家户户出人出力，但是真正麻烦的却不是这个，而是需要一个人穿上祖先的盔甲，被人抬着，扮成祖先。

　　而这个人才是最可怜的，据传从最早一次祭祖开始，但凡胆敢装扮成先祖的，无一例外，都在祭祖结束之后不多久就暴毙了。

　　上次的时候，燕老五抱着我不入地狱谁入地狱的觉悟，扮成了燕氏天兵，谁想到竟然没有暴毙，这让他身上蒙上了一层光环，也为他接替族老之位提供了许多的便利。

　　而这次却是省了这个麻烦，因为燕氏祖先根本就不用人去扮，他老人家现在自己动起来了。

　　燕老五这边刚刚说完，那边几个燕氏村子的头面人物就都鱼贯上台。

　　后台的帘幕拉开，燕氏天兵早就已经站在那里了，身前还摆了香案红烛，几个族老上前跪拜，行的是六跪二十四叩的大礼，一退一进，章法有度，如同舞蹈，子柏风很难想象，这一群泥腿子糙汉子，竟然能够展现出这样异样的美。

　　锣鼓喧天，草台班子的乐师们使出浑身解数，把气氛烘托起来。

　　下面已经清理出来了一片空地，燕氏族人们不论男女老少，都跪趴在地，口中齐声唱诵，好不热闹。他们一开始也在跟着行六跪二十四叩的大礼，不过不多时就乱了，乱哄哄的，有的起有的跪，干脆就直接趴在地上不起来了。

　　小孩子们趴的比较低，彼此挤眉弄眼，交换讯息。大人们则是低眉顺目，神情肃穆，看到小孩子们闹得欢了，就上去啪得来一巴掌。

　　子柏风站在人群之后，看着小石头趴在人群里，屁股扭来扭去。他和子坚并非是燕氏族人，这种时候是不用上前跪拜的，他的身边，还站着观礼的许多头面人物，其中就有先生和高仙人。

　　子柏风眯起眼睛，就看到随着仪式的进行，一波波的奇特灵性宛若波纹一般汇聚在了燕氏天兵的身边，被他所吸纳了。

　　现在子柏风的养妖诀越发精进，一眼看过去，已经能够区分出不同的“灵性”了，这些灵性，有的是执念，有的是知念，有的是信念，而此时，这却是混杂的，子柏风觉得，这种混杂的灵性，可以当做是“信仰”，是燕氏族人对祖先的崇信、敬畏所混杂而成的。

　　目前子柏风所知道的灵性，是一种只有人类能够产生，却对非人类有着异样的效力的奇特存在。这些日子，青石也一直受着这样的“信仰”所滋润着，青石神君越来越像是一位真正的神明了，经常会应验，显灵，展现神迹，让许多的信徒团结在他的周围。

　　渐渐的，子柏风觉得青石不像是妖，反而像是成了神。

　　同理，丹木神树也是如此，它本身就吸收了很多的“信仰”，而一整个冬天，不知道多少流民依靠它树根的温度活了下来，它本身也渐渐失去了“妖”性，越来越沉默寡言，中正平和。

　　灵性这种东西的存在，就像是让植物进行光合作用的阳光。

　　而虔诚的信仰，则是一种催化剂，似乎可以让量变产生质变，吸收了大量村民的“信仰”的燕氏天兵，身上似乎有金色的光芒慢慢散发出来，就像穿上了金色的盔甲，俨然真的升天，成了天兵一般。

　　他的身上，散发出了无尽的灵力，那灵力不如当初从月亮上带来的灵力那般的纯粹，却似乎和周围的天地融合在一起，和整个下燕村融合在一起，他闭上双眼，双手合十，身上灵力涌动，以肉眼可见的速度成长着，突破着。

　　原本不过是二阶不到三阶的小妖，此时已经突破了三阶，而后，更是以令人瞠目结舌的速度突破了三阶，达到了四阶！

　　可惜的是，这四阶并不是子柏风的养妖诀的缘故，所以子柏风并不曾感受到自己的养妖诀晋级。即便是如此，他对养妖诀也有了更深的认识。

　　第四阶，开神智。达到第四阶的妖类，已经拥有了和人类近似的神智，戏台之上，燕氏天兵闭目，再睁眼，双眼之中，已经是一片湛然神光。

　　此时的燕氏天兵，但看眼神，再不是当初木然呆滞的石像目光，他的双目之中，威风之中含着包容，包容之中又带着慈爱，真放佛是一名先祖，在看着自己的后人一般。

　　只是这一眼，燕氏天兵再闭目，身上的铠甲之外笼罩的黑袍，在风中猎猎展动，不知不觉之中，他的皮肤似乎有了光泽，有了弹性，再不是当初黑黢黢的岩石色，而像是变成了活人。

　　妖怪第四阶，开神智。第五阶，润体躯。

　　燕氏天兵毕竟不是青石和蠃鱼这般的存在，不会受限于本身的天资，而在某个阶段被卡住。他到了第三阶就开始开神智，到了第四阶，就开始润体躯，一点不耽搁，一点不犹豫。

　　此时此刻，灵气与灵性滋润之下，他的身体渐渐变得像人类了，只是依然高如铁塔。

　　“第五阶！第五阶！”子柏风在心中念叨着，现在的下燕村，高阶的妖怪越多，灵气产生的也越多，对整个蒙城的好处也就越多。

　　只是人力有时尽，那纠缠在燕氏天兵身上的灵力与灵气，终究还是在即将把他推到第五阶时，停了下来。

　　越来越像人，却依然不是真正的人，现在的燕氏天兵看起来就像是一个高科技的机器人一般，一举一动还是有些僵硬的感觉，行动之间，略有些不协调。

　　但是这般变化，却已经让村民们呆住了，他们在下面欢声雷动，又叩拜不已。

　　“上古之时，妖怪聚众作乱，自建国度，圈养人类，原来就是为此。”高仙人轻轻摇头，叹了一口气，道。

　　人是万物之灵，是最具有创造力和想象力的存在，如果妖类自己建立社会，或许几千几万年，制度和情况都不会有任何的改变，但是人类则不同，人类穷则生变，所以历史上的妖王之国，无一不是被人类所推翻，并不见得这些妖怪对人类多么差或者多么压迫人类，而是他们永远无法理解人类的追求，无法跟上人类的改变速度。

　　先生转头看了他一眼，道：“灵气灵性同是万物的根源，但不论是人还是妖，都天生重灵气轻灵性，夺灵气而忽灵性，上古即是如此，而现在灵气与灵性完全失衡，确实是人类咎由自取。”

　　“但这一切，却和凡俗的世界没有什么关系。”子柏风摇头，他不赞同先生的看法，是灵气还是灵性，本就是自然运转的，有一股力量，不负责任地干涉了这种运转，强行扭转到了对自己有利，却无利于天地的一方，这才是祸乱的根源。

　　这股力量到底来自何处，又该怎么解决？子柏风不知道。

　　一侧不远处，尾巴分叉的那只野猫眼睛一霎不霎地盯着台上的燕氏天兵，一双碧绿色的眸子，宛如一对绿色的火焰在跳动。再远处，深山之中，一只白虎悄悄爬下山来，慢慢潜伏到了一座小院前。

　　一个红裙的女子，正在哼着歌，在河边汲水，完全不知道危机降临。


第一六八章：一只妖王抢媳妇

　　柱子刚刚开始相处的未来媳妇被妖怪抢走了。

　　当消息传到下燕村的时候，子柏风和他的小伙伴们都惊呆了。

　　他做梦也想不到，自己的领地里，竟然也有妖怪作乱。

　　他第一反应就是，细腿内心的野兽终于冲破了理智的牢笼，要把柱子抓到山上，做自己的压寨丈夫了！

　　阿勒？不对，被抢的好像是柱子的相亲对象啊，如果细腿要抢的话，肯定是柱子啊，把柱子刚开始相亲的媳妇抢走干什么？难道内心的欲望沟壑已经难以填补，所以要和柱子的媳妇带到山里，让众多小妖们先那啥再那啥再那啥……

　　子柏风连忙摇摇头，把自己这个太龌蹉的联想甩出脑海去。

　　然后他就看到了细腿也跟在柱子的身后，一看到子柏风，就急急忙忙地跳上前来，呜呜汪汪地叫个不停，似乎在表明自己心迹，她绝对没有出手做对不起自己主人的事。

　　子柏风只能摊手，表示自己相信它，细腿却又咬着子柏风的袍袖不放口，一定要让他出面。她趴在自己的两只前爪上，泪水又滴滴答答落了下来。

　　细腿很少表现出这种姿态，上次还是央求子柏风传授她幻形诀的时候，看来她真的是非常在乎柱子。大山小山本来跟在小石头身后呢，突然一看细腿都跪下了，连忙也趴到子柏风身边，伸着舌头，甩着尾巴，脑袋连点，还转脸讨好地舔舔细腿的泪水，呜呜地哀求子柏风。一大两小三只狗，眼睛里的星星跟必杀死光一般，顿时秒杀了子柏风。

　　其实子柏风还能怎么样？就算不是柱子的相亲对象，也是他治下的子民啊，而且他自觉自己对自己辖下妖怪的所作所为有着责任，所以也只能出面了！

　　鸟鼠山四大妖王的争斗，子柏风闲着无事的时候，也曾经利用瓷片的力量观察过，这四大妖王，其中一只老虎很明显是从其他地方来的，并不是自己的养妖诀所养，不过四大妖王的战斗还算是克制。

　　妖王的战斗，颇有三国遗风，都是首领出去乱战一场，小的们摇旗呐喊，等到基本上分出胜负了，这才上去厮打一番，胜利的就得意洋洋，失败的就垂头丧气，基本上还算是和谐，受点伤什么的子柏风不在乎，它们毕竟不是人类，本就是野兽，本就应该有野性。

　　但是现在它们真的是做过火了。

　　其实这些日子以来，柱子的眼界也高了，平日里一些条件一般的相亲对象，柱子也不怎么想要去了，那些村姑们看多了，柱子也就腻了，甚至柱子还玩起了现代年轻男女的小资心态，觉得结婚这种事情，拖拖也没什么，何必那么着急呢？身边真的是没有看上眼的。

　　子柏风的扫盲班虽然频率降低了，但是每周还有三四次，柱子是一个很有上进心的人，学习认真刻苦，这么一年下来，柱子现在也是能写会算的人了，用他柱子娘的话说，考个秀才不成问题了，也好在如此，柱子娘的眼界也高了，许多来说媒的三大姑八大婆，就被柱子娘直接顶回去了，这才让柱子从每天繁重的相亲工作中脱开身来，有时间专注于燕翼镇的工作。

　　子柏风是看在眼里，喜在心里啊，有了柱子叔这个大柱子撑着，天暂时塌不下来，就连柱子都看不上这些村姑了，更别说他子柏风了不是？所以老爹也算淡定，日常的精力已经转移到了没事帮柱子物色几个对象的事情上，不折腾子柏风了。

　　但是这位对象却是不同，是柱子相亲路上，偶然相遇，然后出手救美救下来的，回头之后觉得这人不错，才托人上门说媒，彼此相处了一段时间，眼看着柱子都已经差不多快要修成正果了，结果又闹幺蛾子。

　　所以想到这里，子柏风顿时又拿眼睛去瞥细腿，真不是这家伙在搞东搞西吗？细腿对柱子的感情，子柏风是知道的，但是一直以来，细腿似乎已经满意于能够同时以两种身份与柱子朝夕相处，在柱子心情不好的时候就对他好，在柱子心情好的时候，就在一旁静静看着，温柔娴淑，云淡风轻，倒是没有什么不克制的表现。若即若离这种高端的技巧，细腿展现的淋漓尽致，子柏风那是佩服莫名啊，定然是常年的老猎手，才能搞定这种高端的感情技巧。

　　不过想来也正常，柱子没事就拿细腿当做倾诉对象，什么事情都跟细腿说，细腿什么不知道？

　　所以柱子抗拒了一段时间相亲之后，又在冬天的某个日子重新展开了相亲大业，好在业务终于不用太繁忙，柱子和自家老娘的角力，最终也以娘俩互相妥协为终。

　　但就在这种万事和谐的时间里，竟然又出了这等事……

　　所以子柏风也就顾不得这边的祭祖大典了。

　　祭祖少则三天，多则五天。

　　除了燕老五之外，瞎婆婆也是一位重要角色。

　　祭祖归根结底是一种祖先信仰，燕氏九村都是信仰自己的祖宗，但是在蒙城其他的村子里，没有那么悠久的历史，或者那么纯粹的祖先信仰的也有很多，在子柏风所不知道的时候，在瞎婆婆的推动下，一种更加高等的，结合了各种宗教的“本主”信仰已经在蒙城地界悄然流行。

　　“本主”信仰的是“本境最高贵的守护神”，是“人神妖”兼备的护卫神，而现在九燕乡的信徒们所信奉的本主就是大青石神君，本主之下，还有了一个简单的谱系。

　　燕老五在这边忙着祭祖的时候，瞎婆婆也在带领着自己的信众们忙活着把燕氏天兵加入自己的本主谱系中去，这些信徒们大多是从燕翼镇过来的，他们对大青石神君的灵异并无太大的感触，却早就已经对燕氏天兵的强大深有感触，他们在大青石神君前祭奠，然后把画有燕氏天兵形象的纸张焚烧，祭祀，把燕氏天兵尊为大青石神君坐下巡游神，然后他们还把燕氏天兵请去燕翼镇，当做自己的本主。

　　子柏风对宗教这种东西，一直是完全无能的，他也就任由这些人折腾，反正他们所尊信为本主的这些，都是他所能信任的。

　　架上云车，子柏风拉了红羽的壮丁，向白虎王盘踞的山头飞去，红羽一路上格外乖巧，一句废话也不说，让做什么就做什么，盖因为高仙人张开羽翼就跟在一旁，他生怕高仙人突然出手，把他的翅膀夺了去，做成羽翼。

　　子柏风不知道高仙人为什么要跟着，但是他愿意跟，子柏风便也不拦着。

　　到了山头外围，云车降下，前方隐约可见一个巨大的洞口，洞口还挂着一件红衣，看到那红衣，柱子就着急了，连忙冲上前去。

　　子柏风拦之不及，只能抬脚跟上，红羽也化身人形，跟在后面。

　　“吼！”突然一声略显尖细的大吼，一只豹子从一颗石头后面跳出来，拦住了柱子的去路，柱子怒道：“让开！否则别怪我手下无情！”

　　高仙人眨巴了一下眼睛，他习惯了人妖之间，见面就争锋，这人与妖见面之后不先动手，反而是先论口舌的，却是少见。

　　那豹子却是不肯让开，反而伏底了身子，口中发出了呜呜的声音。

　　柱子的身上满是细腿的气息，豹子奉白虎王为尊，对细腿的气味非常讨厌，它也不认识柱子，哪管他是谁？先咬了再说！

　　柱子哪里示弱？他招出飞剑，就要出招，一时间剑拔弩张，眼看就要血溅五步。

　　子柏风连忙大吼一声：“住手！”

　　“柱子叔，我来处理。”子柏风大步走上前，走到了那豹子前面，虽然不认识这豹子，但身上有自己养妖诀的气息，显然是曾经偷偷趴伏在什么地方，听过自己讲道，既然这样，子柏风便有了信心，他一指那豹子，呵斥道：“蹲下！”

　　“嗷呜。”豹子小声吼了一声，似乎是委屈地申诉什么，却还是老老实实蹲了下来。

　　“你们这些小东西，在山中胡乱闹腾，我不管。你们打来打去，只要不伤性命我也不管，但是你们千不该万不该去山下抢人，我早就说过，人妖之间，要和谐共处，人不犯我，我不犯人，我说的话都当成耳旁风了？”

　　那豹子张口似乎要吼两声辩解一下，子柏风呵斥道：“你闭嘴，我说话你就乖乖听着，难道我还说错你了？”巴拉巴拉巴拉一大通，那豹子都羞愧地趴在自己的爪子上，没脸见人了，子柏风才停下来，道：“你现在让一边去吧，我去找你的老大，看看到底怎么回事！”

　　子柏风抬脚上去，那豹子左右看了一眼，对柱子翻了一个白眼，又连忙跟了上去，讨好一般在子柏风的腿边挨挨擦擦，被子柏风摸了两下耳朵，就幸福地发出了呼噜呼噜的声音，就像是一只乖巧的猫咪。

　　高仙人心中又好笑又惊奇，这样也可以？这些妖类，还竟然真的开化了！


第一六九章：一袭红衣恋白虎

　　一袭红衣悬挂在洞穴之外，当做了门帘，红衣洗的很干净，还带着一丝清香气息。柱子急不可耐地撩开红衣，向里看去，就看到一个身穿粉色底衣的女子蹲坐在茅草之上，膝头枕着白虎王巨大的脑袋，她轻轻抚摸着那脑袋，口中还低吟着催眠曲。

　　白虎王眯着眼睛，口中发出了呼噜声，不时把脑袋在女子的怀中蹭上一下，不知道是睡着了还是没睡着，不过子柏风等人掀帘进来时，它立刻睁开了眼睛，一骨碌站了起来，对着柱子发出了一声怒吼。

　　虽然已经用瓷片查看过，但是真正亲眼看到，子柏风心中还是忍不住叫了一声：“好萌的大老虎！”

　　虽然比别的老虎大了好多倍，但全身上下却好像是没长开一般，大眼睛，大脑袋，圆滚滚的身子，肉嘟嘟的爪子，甩来甩去的粗尾巴，怎么看都像是Q版的小虎崽，不过等比例放大了许多。

　　“该死的虎妖，纳命来！”柱子看到了女子，再不犹豫，一道剑光射出，直射老虎。

　　“不要！”谁想到那女子竟然合身扑上，竟然直接迎上了剑光，柱子吓了一跳，手指一引，飞剑一个盘旋，吞吐着光芒，悬停在空中，柱子瞪大眼睛，看着粉衣女子：“红妹，你竟然护着它！”

　　“柱子哥，你不要伤小仔，小仔很乖的！”红妹伸出手去，轻轻挠了挠白虎王的下巴，白虎王顿时舒服地眯起眼睛，呼噜呼噜地叫了起来，根本就是一只大猫。

　　“柱子哥，小仔虽然把我捉过来，但是对我很好，它只是太寂寞了，我想要陪着它……”红妹看着柱子，面上带着一些歉疚：“柱子哥，我知道你对我好，你是一个好人……”

　　子柏风听到柱子被发好人卡，顿时明白了，柱子这是没戏了，再看看白虎王和红妹，立刻产生了一种想法：“原来，这是英雄救美遇到了斯德哥尔摩！”

　　子柏风记得自己看过的文学作品，东方讲究英雄救美，美女会爱上救了自己的英雄，极富浪漫主义气息，但是西方却喜欢玩斯德哥尔摩综合症的桥段，被绑架之后，反而爱上绑架自己的人，直指人心弱点，残酷却真实，只是他没想到，这种东方浪漫大战西方真实的桥段，竟然真的在自己眼前上演了，而且浪漫主义果然不敌残酷现实，这真是……太那啥了。

　　这边子柏风已经知道柱子被发了好人卡，但是那边柱子却还是不知道，只当好人卡是好东西，越多越好，他听到红妹说他是个好人，顿时喜出望外，道：“红妹，快跟我回去！”

　　“不，这些年来，从来没有人像小仔这样对我好，陪我在山林里散步，我想要什么，就给我什么……”红妹抱住了白虎王的脑袋，对柱子摇摇头，道，“柱子哥你也知道我父母去世的早，我嫂嫂又是一个不好对付的人，我嫁给谁，都是给别人添麻烦，既然如此，我不如和小仔一起在山林里终老……”

　　“柱子哥，你是一个大英雄，大好人，我只是一个普通的村姑，我心里一直想，如果我有这样一个哥哥……”

　　口胡，这太残酷了，竟然还玩“我一直把你当哥哥”这种桥段！没有血缘关系的兄妹不是好闺蜜就是耍流氓！子柏风都忍不住吐槽了，想要帮柱子说上两句，但最后他还是轻轻摇了摇头，斯德哥尔摩症候群这东西，涉及的心理层面太复杂了，无可救药啊！

　　感情这种东西，就是如此，有了就是有了，不管是什么原因，就像细腿对柱子，从不问可否，不问资格；没了就是没了，不管是什么原因，就像是红妹对柱子，也不问可否，不问资格。

　　柱子难以置信地后退了一步，他甚至想过要血战一场，甚至死在这里，却从未想过，竟然会被红妹这样捅了一刀。他对红妹的感情，或许并没有深刻到了需要来个你死我活，但是红妹被抓走，却让他在自责、担忧中，不自觉地把红妹在自己心中的地位，向上提了一个档次。和之前每次相亲被拒绝只是伤面子不同，这次他真的是伤了心。

　　“呜！”一声低沉而愤怒的吼声响起来，细腿猛然从柱子的背后跃出，对着白虎王，发出了兼具挑衅与威胁的怒吼，她不允许任何人伤柱子的心，绝不允许！

　　曾经很多次，他们土生土长的三妖王一起对付白虎王，都只能落得下风，白虎王本身就是虎，是山林之王，占有先天上的优势，一对三尚且占据上风。而它只是一条狗，只是寻玉犬，但是此时此刻，什么差距它都顾不上了，它只有一个想法，让这只知道坏事的老虎死！让这该死的女人死！

　　“嗷！”细腿猛然向前扑出，它不是柱子，不管是谁拦在前面，它都不会心慈手软，挡我者死！

　　这一刻，细腿身上妖气纵横，化作黄色流光，包裹在它的身边，它犹如化身飞梭，迅若闪电！

　　白虎王也不甘示弱，用脑袋将红妹拱到一旁，和细腿撕咬在一起。

　　“细腿！”看到细腿奋不顾身地扑上去，柱子再也按捺不住，指挥着飞剑就要加入战团。

　　“住手！”子柏风连忙大声呵斥，只是此时此刻，已经没人听他的话了，他迈步就要向前，那只豹子连忙咬住他的衣襟，不让他靠近，此时虎爪、犬牙、飞剑交错，实在是太过危险。

　　“住手！”子柏风再喝一声，这一声却是蕴含了“养妖诀”的力量和他的官威，一人两妖同时动作一僵，停了下来。

　　但只是这么一小会，一人两妖身上都已经带上了伤，红妹不顾危险，扑到了白虎王的身边，伸手帮它捂住身上的剑痕，转脸怒瞪着柱子：“你怎么能伤它……”

　　“柱子叔，走吧。”柱子还想说什么，子柏风却是摇头，“一向年光有限身，不如怜取眼前人……”他也不知道自己这句话，是说的柱子，还是说的红妹，他不能劝细腿放弃自己对柱子的感情，也不能劝柱子放弃对红妹的感情，他只是扫过柱子，然后看着红妹，道：“你好自为之吧。”

　　人妖殊途，更何况眼前这只老虎是尚未化形的小妖，更未开化，人与妖，人与虎，怎么能够一起生活下去？怎么能够得到幸福？

　　有些东西，子柏风一直不敢想，譬如他身边的那些一直跟在他身边的妖怪们，譬如白狐、青蛇、束月……

　　它们对自己的感情，到底是什么？是宠物对主人，是朋友对同伴，是学徒对导师，还是……女人对男人？

　　柱子失魂落魄地从洞穴里走了出来，无语问苍天。细腿抬起头来，阳光下主人那浓重的阴影笼罩在它的身上，它眼中噙满了泪，身上满是伤痕，却不及心痛万一。

　　不能，可惜它不能。

　　终究只是奢望，只是一种难以企及的奢望。

　　子柏风看向了红羽，问他道：“红羽，化成人，就是人了吗？”

　　红羽摇了摇头，道：“我不知道。”

　　是不是人，只有人知道，可他不是人，他怎么知道人是什么？

　　这世界上，又有谁知道呢？

　　一直依偎在子柏风身边的豹子停住了脚步，表示自己就送到这里了，子柏风摸了摸它的脑袋，点了点头，豹子转身消失在了山林里。柱子迈步登上了云车，回头看向了山洞的方向。

　　红羽驾着云车盘旋飞起，山洞门口挂着的那袭红衣渐渐消失在了视线之外。

　　“小伙子。”高仙人突然开口了，柱子连忙收拾一下自己的表情，恭敬道：“仙长。”

　　“小伙子，我精擅命理之术，看你命格，你当九岁丧父，廿五丧母，一生三灾九难，命运多舛，但奇怪的是，竟然有贵人相助，硬生生扭转了你的命格，我且问你，你现在多大年龄？”

　　柱子不敢怠慢，恭敬回答道：“我今年二十六岁了。”

　　“那我可问你，你母亲可还活着？”高仙人眯起眼睛，看着柱子，柱子的身上，有一种奇特的东西，让他看不明白。

　　“是的，我母亲现在身体健康……”说到这里时，柱子情不自禁看了子柏风一眼，想到了他和小石头两个人误打误撞拿到了三爪鹰蛋，救了自己母亲的性命，心中想：“我命中的贵人定然就是柏风。”

　　“看来这转机就在你母亲的性命之上了，只可惜这位贵人虽然帮你救了你母亲的命，却因为他不懂命理术数之说，给你留下了重重隐患，今生今世，你独犯桃花且劫难重重，一生中的三灾九难虽然被抹去，却需要经历一百零八名女子，正所谓一百零八桃花劫。到第一百零九名时，才能找到你的真命天女。”

　　“噗！”子柏风刚才还竖着耳朵听，此时差点一口口水把自己呛死，连忙咳嗽了两声，问高仙人道：“巡查大人，你所言非虚？”

　　一百零八桃花劫？柱子叔真是太牛逼了，难怪本身那么优秀，年龄都那么大了，竟然都没找到老婆，妥妥的光棍趋势……

　　“不如，你舍了这身桃花劫，入我门下，随我修行……”高仙人下一句，却是让子柏风更加吃惊了。

　　高仙人想要收柱子为徒？


第一七〇章：一百零八桃花劫

　　“我门下不戒婚娶，且我擅长命理学说，等到你学会了我一身命理术数的本领，什么一百零八桃花劫，都是等闲，可以随手化去，到时候寻一神仙眷侣，岂非妙事？”这边子柏风还没惊诧完，那边高仙人就开始了循循善诱。

　　其实高仙人之所以会看中柱子，也是因为他这一身极为罕见的一百零八桃花劫，一百零八已经是数之极致，命犯桃花到了这种程度，那已经不是劫难，而是一种难言的天赋了。本身命理奇特的人，在命理术数一道上，更容易有成就。

　　一直以来，柱子都是子柏风身边的重要帮手，不过论文，他还排不上，论武，比不上落千山，但他对子柏风心存感激，忠心耿耿，本身又耿直可靠，所以才会被子柏风重用。

　　“父母在，不远游。”柱子却是摇头，坚定坚决地拒绝了高仙人的要求，他已经不是对修道一无所知的初哥，所谓修道，总要清心寡欲，离群索居，去修炼那虚无缥缈的东西，母亲好不容易活下来了，若是自己又抛弃了她去修道，对母亲来说，恐怕是生不如死。

　　高仙人摇摇头不再劝，劝不在一时，他总能找到机会劝解柱子的。

　　“什么一百零八桃花劫，没什么了不起的。”回到青石之上，子柏风拉住了柱子，对他说道。高仙人对子柏风藐视他的专业非常不满，什么叫做一百零八桃花劫不过如此？这可是最强的桃花劫啊，不过他也不发表言论，且看子柏风怎么说，“不就是经历一百零八个女人吗？太简单了。柱子叔，你相亲了几个人了？”

　　柱子有些窘，道：“总有……二三十个了……”柱子抓抓脑袋，自己相亲了这么多都没有成功，实在是很丢人的事。

　　“才二三十个？”子柏风顿时吃惊不已，看柱子天天忙相亲，他还以为已经相亲了上百个了呢！

　　遥想前世，相亲一百个的人不要太多，满大街的剩男剩女，一抓一大把。

　　不过又一想，子柏风就释然了，前世时，电话一打，照片一发，随便约个地方，就搞定了一个相亲，而现在这个时代，想要相亲，首先要请媒人，带上礼物上门，然后再按照规矩见面探视。交通不便，一个来回怕是就好好几天的时间，这种模式下，相亲实在是太过繁琐，而子柏风突然想起，即便是这样子，柱子都曾经创下了一天相亲三个的记录，这等战斗力，实在是强悍，不，应该说柱子娘的实力实在是深不可测。

　　有了这样强大的战斗力，还怕什么一百零八桃花劫？即便是子柏风不插手，柱子娘也能在三五年内搞定，到时候柱子叔刚刚三十岁，正是钻石王老五，贵族单身汉，娶个十七八岁的小小美娇娘，别提多乐呵了。

　　“巡查大人，桃花劫，相亲算不算？”子柏风问高仙人。

　　“要是劫才行……”高仙人开始强调劫这个词的意义。

　　“那就相亲不成功呗……”子柏风捏着下巴，高仙人勉强点了点头，道：“那应当也算吧，命理术数，说不准。”

　　既然这样，子柏风就放心了。想要相亲一百个人，前世再简单不过了，他转脸问柱子，道：“柱子叔，你想要白金钻石VIP待遇，还是平民待遇？”

　　“那白金钻石歪屁是什么待遇？”柱子愣了一下，问。

　　“就是专门为你组织一个征婚会，凡是前来参加征婚的女子，车接车送，还赠送一百大钱，柱子叔你是喜欢高的矮的胖的瘦的大的小的都可以写上……”

　　听到这里，柱子就缩了，道：“我没那么多钱……”

　　一万大钱，干什么不好，竟然要给别人……

　　“放心，我出。”子柏风拍拍胸膛，高仙人道：“我出也没问题。”

　　此时此刻，他却是起了好奇之念，子柏风这么做，到底能不能让柱子的一百零八桃花劫消弭无形？如果可以的话，对高仙人的命理术数学术也是一个极大的补充，以及都对旧有观念的冲击。

　　柱子隐隐有些意动，一百个千娇百媚的大姑娘等着自己选，那不就是皇帝了吗？皇帝选妃也就是这种感觉吧，哪个男人不梦想着这种事情？

　　但是接下来柱子还是缩了，皇帝这种事情，还是算了吧，那个不好当，没意思，他晃晃脑袋，道：“那个平民待遇是什么？”

　　“平民待遇就是我组织一个百人相亲大会，拉上刘列、李带、四狗、小三、小四，啊，还有落千山那个大光棍，我再找上几个单身的书生秀才，组个百人团，柱子叔你只是其中之一，凡是来的人，好吃好喝供着，车接车送，还每人发二十大钱。”子柏风道，前世别说百人相亲大会了，万人相亲大会都有，不过柱子叔要在有限的时间里，和几十个人完成相亲，这也是一个难度非常大的问题。

　　“呜呜呜呜！”细腿在下面不满地哼哼了几句，子柏风连忙拍了下手臂，道：“对了，现在还有一个关键问题，就是柱子叔你到底相了几次亲，你可要记得，第一百零九个就是你的真命天女了，若是遇到一个鼻塌眼斜的，当了我的婶婶，我可不愿意。”

　　柱子顿时紧张起来，别说你不愿意了，我更不愿意好吧！

　　不好，必须重视起来！

　　“我去问我娘！”柱子转脸就跑了。

　　子坚没有去祭祖的地方凑热闹，此时正在青石上休息，看到子柏风为别人的事情那么上心，自己完全没放在眼里，顿时哼了一声，问子柏风道：“你相不相？”

　　“我……”子柏风顿时缩了，“我打死不相亲！”

　　“哼！”子坚无奈，转身走了，他可不舍得打死自家这个宝贝儿子。

　　而且，儿子说的有道理，现在整个蒙城府，有谁家的闺女能让子柏风看得上眼？以前还有来提亲的，但自从子柏风当了蒙城府君之后，提亲的人就全消失了。

　　这种前途无量的少年，未婚也是非常重要的资本啊。

　　考上秀才不过一年，刚刚加冠就已经成了蒙城府君，这等逆天的成就，谁敢高攀？

　　不到半刻钟，柱子娘就火速杀到，一把抓住了子柏风的手，道：“风哥儿，我那糊涂儿子说的可是真的？”

　　“我哪里糊涂！”柱子在一旁直抹汗。

　　在他娘的眼里，他永远是那个心软嘴笨的傻小子，一点事也担不起来，什么都要娘操心。

　　“我们要那个歪屁待遇，什么高的矮的胖的瘦的，我都不挑，只要是个女的，能生娃就行……”柱子娘紧紧抓住了子柏风的手，语重心长地说：“风哥儿啊，你也老大不小了……”

　　咳咳咳咳！子柏风连忙狂咳嗽了两句，打算掩盖过去。

　　“娘！”柱子也赶快拉住自家老娘。

　　“怎么？我说错了？你个死孩子，你爹怎么有你这个孩子……”那边柱子娘伸着手指头就戳柱子的脑门。

　　虽然有了柱子娘的参与，不过柱子的VIP待遇还是没落实，因为不多时四狗的脑袋就从青石旁边冒了出来，小心翼翼对子柏风说：“老爷，我也想相亲……”

　　自从子柏风成了代蒙城府君之后，四狗就不称呼秀才爷了，而是改称呼叫老爷了。

　　虽然还是有些好吃懒做，但是现在的四狗，确实比之前优秀了许多，想要来提亲的，不在少数，不过这家伙眼界也高了，目前还没看上喜欢的，整天急的抓耳挠腮。

　　过了一会儿，刘列李带也过来了，这俩也是光棍汉子，没人愿意嫁给他们这种大头兵，他们两个羞羞答答藏在大树后面，道：“姥爷，我们也想相亲……”

　　又过了一会儿，各个脑袋从青石的四面八方冒出来，就跟打地鼠一般，子柏风无奈，大吼一声：“想要相亲的，都来报名！”

　　不用子柏风发告示，借着燕氏九村祭祖的东风，消息就迅速传遍了整个蒙城府，不过为了名正言顺，子柏风还是发了一个官方告示。

　　值此荒灾将去，百废待兴之际，为了蒙城府的繁荣，为了促进人口增长云云，大道理讲了一大通。

　　即便是如此，反弹的声音也是不少，主簿大人就曾经就子柏风此举伤风败俗而前来反对，甚至还说要如实禀报上官。

　　子柏风哪里管他？大庭广众，众目睽睽之下，伤风败俗个屁。君不见小姐仕子游园对诗，那是何等风流雅事？上官？上官们现在怕是对死亡沙漠焦头烂额，对蒙城归属难以决断，哪里有时间管这种鸡毛蒜皮的小事？

　　所以子柏风大印一盖，一个大告示就贴到了蒙城府外。

　　当然，还搞了一些“自由报名，男方名额已满，暂时只收女方，其他等第二期云云。”

　　这件事，就由格外喜欢此类活动的柱子娘亲自主持，反正来报名的都是女子，让女子们处理，也算是方便。

　　柱子娘挂帅，下燕村的媳妇婆婆们齐上阵，就连子吴氏和红鼓娘都很是感兴趣，参与其中，忙的不亦乐乎。


第一七一章：一名钦差西京来

　　“蒙城相亲大会”的地点就在丹木神树之下，围着丹木神树，摆开了一溜的小桌子，一百对男女在作对厮杀，数倍于男女数量的各种围观群众，在观看男女们作对厮杀。

　　作为男方大将，柱子身穿一件华丽丽金闪闪，子柏风专门从鸟鼠观带来的不知名材料做成的袍子，站在人群中，宛若鹤立鸡群。

　　一身戎装的刘列李带等人护卫左右，甘当绿叶衬托这位大将的存在，他们今天虽然也是来参加相亲的，但是同时也有一个重要的任务，就是在必要的时候，帮柱子解决一些麻烦。

　　经过了柱子和柱子娘的苦思冥想，反复统计，柱子的相亲数量是三十二个，所以这次只能再相亲七十六个就到了一百零八的极限，到时候刘列李带等人就要及时跑过来，把柱子保护起来，绝对不能让第一百零九个姑娘轻易就找到柱子这个钻石王老五。

　　此事事关重大，除了刘列李带之外，子柏风还派了自己的俩私兵宋平宋兵在一旁护驾，他自己本也打算在旁帮忙看着点，柱子的事也是他的事，不得不上心。

　　谁想到事到临头，一封书信却打断了他的所有计划。

　　……

　　夏书杰站在船头，望着远方。

　　从西京行来，先是乘坐马车，辗转万里绕过死亡沙漠，然后转道曲州府，乘坐官船顺曲水而下，再然后转道马车，走了三百里地，这才又到了濛河之上，整个行程，竟然足足一个多月的功夫。

　　一路舟车劳顿，对夏书杰来说只是等闲，幼时他曾经随父亲各处辗转，更随着家族的供奉学过吐纳修行的功夫，也曾经日夜勤练，虽然不曾羽化登仙，却也不输普通修士，临行之前，父亲更是传了他一件家传的宝物傍身。

　　四周挺胸凸肚的侍卫们，都不知道这位西京来的公子哥儿事实上比他们的战斗力还强，不时用略带怜悯的目光看着他，在夏书杰转过头去时，还在摇头叹息。

　　夏书杰是被发配来曲州府地界的，说是钦差大臣，前来全权处理和夏俊国的谈判事宜，事实上这个烫手山芋是被人强塞到他的身上的。

　　谈？拿什么谈？颛而国对蒙城等三城的归属已经不再抱有希望了，派了他这么一个几乎没有任何外交经验和谈判经验的年轻四品官员来，就已经说明了一切。

　　夏书杰今年刚刚三十二岁，就已经是四品大员，这种成就当然算不上愚钝，更算不上无能，甚至算得上非常优秀了。但是他却是在整个颛而国人才齐聚的西京，数不清的妖孽天才把他的光芒完全掩盖，让他也变得泯然众人了。

　　谈判的这个烫手山芋，有的是优秀人才可以来，只是那些人一个个唯恐躲之不及，最后这烫手山芋就落到了他的手上。

　　真是左手换右手，烫的吱吱叫，没人给扒皮，吃也吃不到啊。

　　唯一值得欣慰的是，他这个在西京里连门房都不正眼看一眼的四品官，出了西京之后，顿时威风八面起来，人人恭维，处处优先，让夏书杰依稀找到了幼时和父亲外地赴任时的感受，不禁也意气风发起来。他心中暗自寻思，是不是干脆就不在西京呆着，寻找一个地方，为官一任，父母一方，也算是有所成就了。

　　如果自己能够把蒙城三城保留下来，立下大功，说不定能够分封自己一处州府，让自己去当父母官呢？

　　有了这种想法，夏书杰就开始留意一路所见，只是一路行来，却是越来越心凉，越来越心惊。一直在京城呆着，本以为天下歌舞升平，百姓安居乐业，谁想到一路走来，民不聊生，遍地饿殍的景象却是看到了不少，特别是到了曲州府。南阳城的战乱让曲州府彻底乱了套，一路上走来，流民强盗，随处可见。

　　夏书杰立功受奖的心思也就渐渐淡了，那么多比自己更优秀的人都窝在西京并不是没有道理的，还是在天子脚下，呆在那一方平安之地舒舒服服地生活更有诱惑力啊。

　　“前方便是蒙城府了，蒙城府就是此次谈判之地，也是前方三城最安全之所，届时大人就可以好好休息一下了。”陪在一旁的泉州府长史刘笑道，他是从五品的官员，面对四品大员本身就低了许多，所以姿态放在很低，鞍前马后，把钦差大臣伺候的舒舒服服的。

　　虽然在西京受到了诸多的排挤，但是身为京官，在面对外地的官员时，夏书杰还是很有优越感的，再加上身上披着钦差大臣的光环，对地方官的曲意奉承淡然处之，只是鼻子里哼了一声，表示自己已经知道了。

　　“蒙城府的府君，应当已经前来迎接了。”长史刘道，“蒙城府府君却是一名奇人，年方弱冠，刚刚中了秀才不到一年，就已经坐上了府君之位。”

　　夏书杰哦了一声，并没有在意，在他看来，弱冠之年成了府君并不是什么了不起的事，不过是一个芝麻大的官员罢了。

　　看夏书杰对蒙城府君并没有什么想要了解的，长史刘也就直接闭嘴，让夏书杰自己冷峻孤傲一会儿，不在这里惹人烦。

　　长史刘刚刚进了船舱，就听到前方传来了一阵哗哗的水声，只见一道白线从远方延伸而来，在这白线的箭头之处，正是一艘小舟，舟行水上，宛若领空飞行一般，一眨眼就已经到了近处。

　　“前方何人，此乃钦差大臣座驾，还不速速退下，否则格杀勿论！”夏书杰的护卫统领是禁卫军的一名统领，本身也是六品官员，此时跨上一步，怒喝一声，威风凛凛。

　　却听到对面的小舟渐渐慢了下来，夏书杰这才看到，那艘小舟虽然不大，却是雕梁画栋，朱漆云纹，清雅之中蕴着华贵。船首之上站着一名身穿华服的少年，此时遥遥拱手，道：“代蒙城府君子不语恭迎钦差大人。”

　　只是轻轻一句，便不再多说，一双眼睛上下打量着站在船首的夏书杰。

　　夏书杰的目光也在打量着子柏风，只觉得眼前的这少年，身上灵气涌动，显然也是修行中人，并非凡人，他的目光几乎完全被这少年所夺，许久之后，才发现少年身后还站着一个干瘦的中年人，此时已经自我介绍了许久，啰啰嗦嗦说了一大堆，他却是一句话也没听到。

　　“那是蒙城的主簿。”长史刘此时又站回了船头，低声提醒夏书杰道。

　　其实提醒不提醒也没什么意义，夏书杰对子柏风都只是微微点头，对那主簿更是如同没看到一般，目光逡巡着，不知道在注意什么地方。

　　“前方路途遥远，若是大船，还需要再行三个时辰，钦差大人何不移驾下官的云舟，此去蒙城，顷刻可达。”子柏风也在打量着夏书杰，眼前的这个人，比府君略小几岁，虽然论官职，远比府君为高，却是完全没有府君给子柏风所留下的厚重威严之感。

　　紧紧抿起的嘴唇，微微竖起的眉毛，冷淡的表情，没有官威，只有官傲，不过是一个傲气的毛头书生罢了。唯一值得重视的，也许就是他身上那淡淡的灵气，他不但是一名四品官员，本身应该也是一名已经登堂入室的修士，修为和丹木宗的入室弟子相当。但见惯了各种高手，这种粗浅修为并不能给夏书杰加几分。

　　看到这位钦差大臣，子柏风心中很是失望，这样一名钦差大臣，能对付得了夏俊国的来使，能给蒙城带来福祉吗？

　　这样想着，子柏风轻轻摇了摇头，早知道就不来迎接这么早了，去参加完柱子的相亲再来也好啊，趁现在还来得及，先赶回去吧。

　　反正谈判这种事情，虽然在自己的地盘上，自己小小一个府君，却没有参加的资格，日后也不见得和这些人再有什么交集，就假装供了几个泥菩萨，好生供着就好了。

　　夏书杰不知道，他已经被年龄远比自己为小的人看扁了，他倒是看出了子柏风云舟的不凡，也早就对漫长的旅途感到不耐，于是点头道：“也好。”

　　“钦差大人……”长史刘悄悄拉了拉夏书杰的衣袖，想要劝他三思而行，他现在身为钦差，代表着西京的威严，更何况的是，长史刘也要保证夏书杰的安全，这样一个小舟，自然不如大船来的安全，若是遇到水上的盗匪，怕是麻烦。

　　但是夏书杰却已经迈步向前走去，云舟向前，船舷轻触，夏书杰已经抬脚迈了上去。

　　“钦差大人……”长史刘连忙抬脚跟上去，谁想到被人推了一下，差点掉到水下面去，却是禁卫军的统领抢先一步上了船。

　　接着是四个禁卫军，这四个人似乎纯心戏弄长史刘，在他身边的时候都推他一下，害得他摇摇欲坠，好不容易才能保持平衡。

　　这些禁卫军的家伙们一个个眼高气傲，到了下面，天王老子都不怕，他们一辈子也不见得和这些人有什么交集，除了西京的大人物，那是谁的面子也不给。

　　“大人……”好在此时此刻，一个人跨上一步，一把拽住了他，把他扶上了云舟，裂开嘴，满脸奉承地笑着：“大人您请……”

　　蒙城主簿是也。


第一七二章：一场讲道孕转机

　　柱子终于体验到了什么叫做先敬罗衣后敬人，穿上一身华丽的绸缎衣服，走在人群之中，那些女人看自己的眼神，似乎都和之前不同了。

　　这种被无数人当做焦点的感觉，让柱子有些飘飘然，但飘飘然之后，他却又警醒起来，自己还是原来的那个柱子，不同的只是衣服，而不是身份。

　　身在人群之中，在人来人往之处，和一个接一个的人寒暄着，但不知道为什么，柱子却莫名地产生了一种自己身在深山老林里的错觉。

　　即便是无尽的喧嚣包围着自己，却更觉得自己孤独。

　　柱子不知道，此时的他，不像是山中的一个普通的猎户，而像是一个身在都市的钢铁丛林里，突然发现自己迷失了方向的现在青年，站在熟悉的十字路口，却发现不论哪个方向，都不属于自己。

　　该到哪里去？

　　可不可以就这样一直走下去，不用做出选择？

　　家庭，是一个男人的归属，但是柱子却觉得，自己并不想那么快就找到自己的归属。

　　不自觉地，一个黄色的影子跳入了他的脑海。

　　那神秘出现，总是在自己需要安慰的时候安慰自己，在自己心情低落的时候包容自己，平日里却总是找不到她的那个人。

　　她……在哪里？

　　柱子抬起头来，看向了丹木神树的树冠。

　　已经克服了无数的困难，每一次都觉得，克服了下一个困难，就再也没有什么会难住自己了。已经遇到了无数的困难，每一次都觉得，再难还能怎么样呢？

　　但是事实上，这个世界总是有更多的困难在等着自己。

　　子柏风把夏书杰送到了官邸住下，任由主簿去鞍前马后地效劳，去巴结，子柏风自己却是换下了官服，回到了青石之上。

　　相亲大会还在继续，众人都去帮忙了，子柏风自己一个人在青石边缘坐下来，极目远眺。

　　一直以来，子柏风所遇到的事情，他都会拿出一个计划，列出一二三四五，他一直觉得，这种做事有步调，有次序的方式，是自己的优点。

　　只是他的性格却又有惫懒而懦弱的一面，他经常会下意识地回避一些问题，譬如在夏书杰到来之前，他总是用各种各样的借口，让自己不去考虑蒙城可能会归夏俊国所有的事。

　　我要什么？

　　我要蒙城的子民们都过上好日子。

　　那我就要让蒙城掌握在我的手里。

　　那我要让蒙城府君的印信留在手中。

　　那我要让蒙城留给颛而国，而非是夏俊国。

　　那我就要让夏俊国在谈判中胜出。

　　我要取得谈判的资格。

　　我要有比现在更高的地位。

　　我该怎么办才能拥有比现在更高的地位？

　　如果只是单纯的升官的话，子柏风觉得自己升官的速度已经很快了。

　　乡正不过是一个不入流的小吏，蒙城府君其实已经是从八品，直接跳过了九品和从九品，盖因为蒙城算是一处大城，地处要害，故而能达到从八品的品阶。

　　不过他现在只是代蒙城府君，从某种程度上来说，只是“享受从八品待遇”，和真正的从八品，还有很大的差距。

　　子柏风吸了一口气，从青石上向下看去，已经是四月，入目所见，是一片山花烂漫。

　　来到这里，已经一年多了，前世的一切都已经模糊，便如一场梦幻，而这个世界却是愈发真实起来。

　　一年的时间，改变了许多的东西，现在的他，但是他还是他，永远都不会变。

　　虎王小仔从山坡下的草丛里探出头来——事实上，那草才到它的脚下，完全无法掩盖它的行踪，只是它依然趴在草丛里，小心翼翼地昂着脑袋，四下看着。

　　四周没有什么变化，青石沉默如山，流水潺潺，鲜花吐艳，它沿着青石上的石阶盘旋而上，就看到了子柏风的背影。

　　它放轻了脚步，轻手轻脚地向前走去，来到了子柏风的身后，然后俯下身子——伸了一个懒腰，趴了下来。

　　子柏风在轻声念着什么。

　　“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；

　　苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”

　　前世，这是一首脍炙人口的自勉对联，子柏风一直觉得这对联挺唯心，挺俗气的，但此时子柏风就只能拿这对联来勉励自己。

　　小仔它听不懂，但是子柏风的诗句，从来不管别人听得懂听不懂，子柏风念诵的时候，灵气激荡，养妖诀的力量不自觉地散发出来，被小仔不自觉地吸收了进去。

　　“吼！”小仔不由自主地发出了一声吼声，身上的光芒大涨。身为一只在封闭的地方土生土长的妖怪，小仔身上最缺少的就是“灵性”，这些天来，它日夜和红妹在一起，灵性方面有所提高。

　　而真正吸引他来这里的，却是当初子柏风在它的山洞里运起养妖诀，怒喝一声：“住手”时，所散发出来的灵气。

　　它从未感受过那种奇特的灵力，子柏风离开之后，它回味了许久，终于难忍诱惑，这才悄悄来到了子柏风的身边。

　　并未从它身上感受到敌意，所以青石叔并没阻止它爬上来，而它所看不到的地下，曾经一剑斩杀矮仙人的十八柄飞剑，已经跃跃欲试，随时可能出手。

　　身后传来的吼声，并没有让子柏风受惊，他向身后伸出了一只手，就摸到了小仔的鼻头，小仔拿自己温润的鼻子和脸颊在子柏风的手掌上蹭着，然后向前一步，在子柏风的身边侧卧下来，在子柏风的身边挨挨擦擦，别提多温顺了。

　　这只比普通老虎还大很多的大猫，在子柏风的身边挨挨擦擦，最后把脑袋搁在了前爪之上，趴在了子柏风的身边，抬着一只眼睛，看着子柏风的侧脸，子柏风伸过手来，使劲撸了撸它的脖子。

　　子柏风想要教训它几句，但看它温顺无辜的样子，就又只能叹了口气，道：“以后就不要再和它们打架了，打架和平相处。”

　　“吼！”大猫小仔拼命点着自己的大脑袋，然后又伸出一只爪子，轻轻拍了拍子柏风的脸，毛茸茸的爪尖触摸到了子柏风的嘴唇。

　　“你想听我讲道？”子柏风笑了，他一挥衣袖，站了起来，道：“那我便讲一次道。”

　　听到讲道这个词，在青石旁嬉戏的小兽，水潭里浮沉的鱼儿，树枝上埋首补眠的小白，阴凉处躺着的斧锯刨凿等小妖，顿时都集中过来，不多时就在青石旁聚了一圈，子柏风袍袖一展，站了起来，微微一笑，道：“我今天就给你们讲一讲有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。这幅对联里的典故和寓意。”

　　风止水停，天地似乎都安静下来，一切的喧嚣，都被摒除在外，此时此刻，这片山石之上，就只有子柏风的声音响起，子柏风渐渐也忘记了一切烦恼，全身心地投入到了这对联中所提到的典故中去。

　　破釜沉舟，卧薪尝胆，立志苦心，终能成就大事。

　　子柏风这样告诉自己。

　　二十里外，丹木神树之上，高仙人把目光从下方的柱子身上挪开。

　　从柱子开始相亲起，他就一直在丹木神树上呆着，居高临下地注视着柱子的一举一动，柱子相亲之后，他便掐指默默计算一番，计算一次之后，他就震惊一分。

　　柱子身上的一百零八桃花劫，竟然真的慢慢消散了。

　　这个子柏风，竟然真的用这种奇特的办法，化解了柱子身上的一百零八桃花劫？

　　柱子这种罕见的桃花劫，似乎还比不过子柏风所提供的这种奇特的，处理问题和事情的思路。

　　这应该叫做……釜底抽薪吧。

　　高仙人总觉得，他所看到的关于柱子的一切，已经渐渐颠覆了他之前对命理术数的看法，也对他所求索的一切，带来了一线转机。

　　想到这里，高仙人情不自禁地开始寻找子柏风的身影，他很想知道这个少年到底还能做到什么神奇的事情。

　　就在此时，他就看到了正在讲道的子柏风。

　　丹木神树距离青石足有二十里地，如此遥远的距离，高仙人本不可能看到子柏风的一举一动，但是他是巡查仙人，巡查仙人常年在天空之中飞行，早就练就了一双堪比鹰目的神眼，二十里的距离，对高仙人来说，只若等闲。

　　他看到子柏风嘴唇开合，在说着什么，无数的动物围绕在他的身边，嘴唇开合，时而激昂，时而低落。

　　突然，一丝熟悉的气息从子柏风的身边溢出。

　　是巡查簿！

　　一瞬间，高仙人就发现了它信息，它一直把自己潜藏得很好，只是子柏风的“讲道”，让它也露出了破绽，被高仙人，或者说高仙人手中的巡查簿感受到了。

　　而那方向……

　　高仙人面色顿时变得有些奇怪起来。

　　有些恍然，有些怅然。

　　巡查簿竟然真的在他的身上！

　　有了巡查簿，那就代表着他已经被认可为巡查仙人，现在高仙人要做的事，便是带他会去，让他经过巡查镜的认证，正式成为巡查仙人中的一员。


第一七三章：一分两派巡察司

　　高仙人自认命理术数算得上是独树一帜，他习惯每做什么，都会算计上那么一次，但是他刚刚捏起手指，就苦笑着放了下来。

　　子柏风这个人，完全不能以常理去推算，似乎是身在五行外，不在轮回中，什么命理术数，都没有效果。就连普通人和他接触的多了，命理都会发生改变。

　　譬如柱子。

　　在子柏风身边的人和事，似乎会被什么东西蒙蔽了天机，越来越迷蒙，渐渐也不能用常理去推算了。像柱子这种，实在是劫难太重，才能让高仙人算计出来。

　　当初算不出巡查簿的具体所在，就该想到这点的。

　　高仙人只能摇头，他下意识地掐算着，为自己占凶卜吉。医者不自医，卜者也很难自卜，高仙人却是另辟蹊径，他放空心灵，任由各种信息自发地流入自己心中，此时的他，不像是在卜卦，而像是把自己化作了一个天线，被动地接受天地之间的讯息。

　　就像是主动发射探测波扫描的雷达，这种玄而又玄的力量宛若在空气中传导的波纹，被它扫过的人，丝毫没有觉得自己已经被当做了天地之间的一个变量，被人以匪夷所思的方式计算了进去。这是高仙人最得意的不传之秘，他称之为“天地八方万算诀”。

　　天地变迁，一切皆有定理，世事无常，万事有迹可寻。

　　但也有人感受到了其中的不同，蒙城书院里，先生放下手中的书册，微微皱了一下眉头，转头看向了下燕村的方向，但那也只是一瞬间，他就摇摇头，放弃了探究的心思。

　　一瞬间被窥探的感觉，要么是有同道中人无意间牵动了自己的因果，要么就是自己的错觉。

　　但是这种漫无目的的探测与计算，对一个人来说，却像是惊涛骇浪一般明显。

　　他不由自主地向着这波动的源头接近，然后就停在了高仙人的面前。

　　高仙人还在捏动着手指，当他探测到南方时，指尖猛然一痛一麻，就像是被毒蛇在指尖上咬了一口。

　　“咝……”高仙人空灵的心境顿时中断，他皱眉看着自己的指尖，因为刚刚一瞬间用力过猛，他的指尖已经被自己划破，沁出了一滴血珠。

　　这种难言的敌意和危机感……

　　高仙人觉得自己的身体都有些战栗起来，能够让他的指尖流血，这种事情还是第一次遇到，这片地区，有谁能够让他感受到这种威胁呢？

　　南方……

　　高仙人摇摇头，把自己的某个想法暂时压了下去，该不会这竟然和他们有关系？

　　世人只知道巡察司是为天宫巡查天地的巡查使者，但是他们却不知道，其实巡察司也分为南北两派，又可以称为新旧两派。

　　高仙人所在的派系，就是北派，也可以被称为旧派。

　　他们恪守巡察司的律令祖训，巡查天地之间，保证大地之上的无数宗派正常运转，平稳发展，一旦有什么地方的门派凋零毁灭，他们就会承担起让这些宗门重新开枝散叶的重大责任。他们的所作所为，就是让人类的修行界繁荣，并尽心尽力工作，寄望于能够在积累下足够的功德之后，被接引到天界。

　　而与之相对的就是南派，也可以称之为新派。

　　他们虽然依然拥有巡察仙人的身份，但是他们早就已经放弃了自己的职责，只为自己而活着，他们依托于自己半官方半修士的身份，和凡人的国家社会紧密地结合在一起，用各种方式掠夺资源，攫取最大利益，它们就像是吸附在凡人和普通修士身上的寄生虫，使用各种阴谋诡计，驱动着各种力量夺取资源。

　　南北两派互相看对方不顺眼，互相指责对方占用了太多的巡查镜的资源，互相指责对方不识时务，也曾经爆发过战争，但双方最终两败俱伤，就连巡查镜都差点因此而碎裂。

　　后来南北两派彼此约法三章，以巡查镜所在的巡察司总部为原点，划出一条直线，把整个天下划分成了南北两片，各自就只在自己的范围内活动，绝不干涉对方的活动，几百年来，也算是彼此相安无事。

　　但是，此时高仙人所感受到的这种难言的敌意，却让他情不自禁地想到了南派巡察司。

　　高仙人自负自己修为高深，又有鸟翼傍身，瞬息万里，等闲人根本就不可能威胁到他的安全，能够让他感受到危险的，也就只有南派巡察司了。

　　可他们为何会侵入北方地界……

　　思绪万千，却迅若闪电，高仙人已经转了千百个念头，时间才只是过去了一瞬，他指尖滴落的血珠，此时才掉落了不过半米远。

　　他的目光追着那滴鲜血，却看到一个小童正抬头看着他。

　　鲜血从丹木神树的树干之上滴落，越过了数百米的距离，端端正正地滴在了那小童的眉心，化作了一道刺目的红痕。

　　小童伸手抹了一下，鲜血却好像是渗入了他的眉心里一般，抹之不去。

　　小童并不知道自己已经被留下了印痕，他只是觉得自己的眉心麻麻痒痒的，似乎有什么东西要从他的眉心里钻进去。

　　高仙人眯起了眼睛，看到那小童身上灵气涌动，却又变幻莫测，渐渐弥散开来，这不是修仙者的灵气，修仙者的灵气凝而不散。这也不是子柏风的灵气，子柏风的灵气就像是太阳一般不停向外辐射，不会像这样变幻莫测。

　　这是一个小妖。

　　高仙人认定了这一点，只是他总觉得这小妖看自己的眼神有些奇怪，似乎想要说什么。

　　他左右看了看，然后蹲下来，拿出一根树枝，在地上画了起来。

　　1

　　11

　　121

　　1331……

　　这是一个杨辉三角，是一种奇特的以空间来表现数字的形式，但是在高仙人所看来，这却是命理术数中很重要的一个环节，八卦、六十四卦，都脱离不了它的范畴。

　　写完了杨辉三角，那小童却又在杨辉三角的旁边进行了一些奇特的扩充，然后杨辉三角就变成了一个奇特的矩阵，紧接着，小童在外面用一个弯弯曲曲的大括号，把这个矩阵括了起来，开始了一系列复杂的变幻。

　　高仙人不知道自己是什么时候从树上下来的，他瞪大眼睛看着那小童在地上变换着，精简着那矩阵，最终得出了一个非常简单的矩阵。

　　小童擦了擦额头不存在的汗水，丢下了手中的树枝，抬起头来，看着高仙人。

　　高仙人本就个子很高，小童只是到他的腰间，他等着一对黑漆漆的眼睛，眼神里充满了期待与渴望。

　　高仙人却是满头大汗，就连后背都快浸湿了。

　　他发现，这小童刚才所作的，竟然是用这种奇特的方式把自己所独创的“天地八方万算诀”表现出来，然后再对其进行剖析与精简。

　　他分明是被自己推算所引动的波动吸引过来，然后直接解析了波动，将其以图形的方式推算出来。看着那图形矩阵，高仙人发现原来自己的“天地八方万算诀”完全可以演变成一种非常精妙的预警阵法，只要源源不断提供灵气，就可以趋吉避凶，立于不败之地。

　　太可怕了！

　　那一瞬间，高仙人有一种冲动，直接上去把丫的拍死在那里！这种妖孽，真的存在吗？真的应该存在吗？不是应该砍死了埋在土里，永世不得翻身吗？

　　但是他不舍得。

　　见猎心喜？得遇知己？

　　这两个词语都无法完全概括他的心情，他只是觉得这世界竟然如此奇妙，竟然有人能够和自己进行这种深层次的交流，而且还是一只仅仅是化形，却根本就不能说话的小妖怪。

　　在小妖那期盼的目光之下，它掐起了手指，开始用自己另外一套命理术数的算法。小妖闭上眼睛，深深的吸气，似乎那波动，就是他赖以生存的营养，他挚爱的美味。

　　不多时，他就蹲下来，在地上写写画画起来。

　　就这样，两个人一个算，一个画，高仙人浑然忘记了时间，他只觉得自己的算计能力，从未像今天这般突飞猛进过，几乎他所有的运算方式，都被这小家伙解了出来。

　　“你……愿意当我的徒弟吗？”高仙人情不自禁地问那小家伙。

　　那小家伙却只是笑了笑，丢下了手中的树枝子，转身跑掉了。

　　跑了没几步，小家伙就化作了一只算盘。

　　“小盘，原来你在这里！快，我们回家！”小石头带着惠儿从不知道什么地方蹿出来，一脚踩在了算盘上，滑着算盘跑掉了。

　　天色已经暗了下来，小石头和惠儿在这里看热闹看得太高兴了，完全忘记了时间，就快要赶不上午饭了。

　　树下的相亲大会已经结束了，几个村民在收拾着会场，彼此低声笑谈着，今天这次相亲大会，相信会是很多人很多天的谈资。

　　寒风吹过，掀起了高仙人的衣袍，吹在他被汗水浸透的背上，顿时一片冰凉，让早就已经寒暑不侵的高仙人都情不自禁地打了一个寒战。

　　摸摸自己的背部，高仙人突然觉得自己就像是在勾栏里被人吃干抹净了女人，狼狈而疲惫地叉开腿躺在一片狼藉的床上。

　　而那远去的，哗啦啦响着的算盘，就是该死的嫖客。

　　就这么轻而易举，把他榨干了。

　　高仙人突然觉得意兴懒散。

　　他抬起头，背部羽翼伸展开来，一飞冲天。

　　南方三百里，一艘船上，一名清瘦阴沉的修士抬起眼皮，发出了一声嗤笑。


第一七四章：一团使臣藏奸谋

　　继夏书杰之后，夏俊国的谈判代表也来到了蒙城府。

　　依然是预先来了书信，让子柏风去接，不过为视诚意，夏书杰出面，蒙城府派了一艘较大的官船，前往蒙城府地界之外接人。

　　这一次，自然没子柏风什么事，一切都由夏俊杰出面操作，子柏风自然乐得轻松，躲在角落里。

　　和颛而国单独派了一名钦差大臣比起来，夏俊国足足派了一个完整的使团到来，使节团由两名特使带领，大使是一名面色严肃的中年人，名叫甄云鹤，副使是一名面色傲然的年轻人，名叫桀荀，除此之外，还有大概三十多个各司其职的使团成员，以及数倍于此的护卫，在那些护卫中，子柏风发现其中不乏修士。

　　那阵势，让子柏风有一种措手不及的感觉，更别说夏书杰了。

　　此次来蒙城，他还存着能够改变颛而国既定策略的心思，若是能够在谈判中拿下蒙城三城，立下功劳……

　　之前夏书杰，有一种非常微妙的心态。

　　只派了他来，本就是想让他失败的，甚至很大程度上，他只是被派来让夏俊国接受一处割地的傀儡。曲州府这边随时面临被死亡沙漠吞没的威胁，更被死亡沙漠和西京隔开。驻扎大量军队在这里，根本就供养不起，不驻扎军队在此处，单凭本地军队，根本就不足以抵抗入侵，在颛而国君的心中，说不定已经有了把整个曲州府作为缓冲带，在接下来的几十几百年里，慢慢完全交给夏俊国的想法。

　　子柏风听闻颛而国此代国君，性格懦弱，自命风流，喜欢吟诗作对多过喜欢治理国家，若非是颛而国的几大家族依然屹立不倒，怕是整个国家都要被这位国君折腾散了。

　　当然，外地官员对国君心中有着不敬的念头，身为京官的夏俊国，却是看多了帝王对朝臣生杀予夺的权威，本身又只是小人物，不敢有丝毫不敬。再懦弱的国君，也比他们这些人强悍百倍。他不敢妄自揣测国君的意思，拿出了临行之前父亲交代的几句话作为座右铭。

　　但求全力以赴，问心无愧，打起十二分精神，和两名大使周旋。

　　子柏风忙碌之中，突然感受到有一种莫名的敌意，这种敌意如同针尖，扎在他的背上，一阵阵刺痛。

　　无数次，他能够感受到这目光在暗处窥探，他转过头去，那目光却又消失不见了。

　　眼看着船只已经到达了蒙城府地界，子柏风找了一个没人的空隙，伸出手指按在了自己的额头眉心的瓷片上。

　　这个月来，子柏风从别处调拨了粮食和种子，分发给整个蒙城的农民，并命令各乡乡正必须做好播种的监督工作，决不允许悄悄偷种子下锅，甚至子柏风还命人砍了几个胆敢窥视种库的小贼，这才让整个蒙城完成了春季播种的工作。

　　种子埋入了地下，这才算是安全了，在第一季作物成熟之前，子柏风种满了下燕村那无数的櫰木算是担任了青黄不接时，主力粮食的地位，在下燕村源源不断的灵力催生之下，櫰木几乎是在不断地开花结果。

　　一茬茬，一季季，硬生生地填补着青黄不接这个沟壑。

　　而当初青石从天空之上扯下来的月亮灵气，也随着子柏风的势力范围的扩大，开始向外扩张起来，最先受益的是濛河两侧，沿河的位置，灵气已经浓郁到了足以让普通人感受到。

　　此时，他们就在濛河之上，灵气相对充足，子柏风的瓷片所能发挥的功效，也非常好。

　　子柏风伸手一指点上去，就差点一声我叉骂出来。

　　入目所见，密密麻麻的都是红点，从夏俊国来的使团，上自团长，下到护卫，无一例外都对自己充满了敌意，那红彤彤的红点，几乎要滴下血来。

　　而除了子柏风自己的几个护卫之外，颛而国的人，也都只是代表中立的黄点，显然他们并不怎么亲近子柏风，也不怎么把子柏风放在眼里，认为他只是一个可有可无的摆设罢了。

　　在瓷片里，子柏风如同无形无质的神祇，从天空掠过，很快就找到了让自己最为不安的那恶意的来源。

　　此时甄云鹤正和夏书杰在船上的正厅里交谈，而副使桀荀却和另外一个面色阴沉的可怕的男人呆在一起。

　　这男人身上的灵气，在子柏风的瓷片之下，毫无遁形，浓厚而具有极大攻击性的灵气，是子柏风生平仅见，似乎就连高仙人，都相形见绌。他身上穿着一件普通的布袍，几乎没带任何可以代表自己身份的标示，看起来就像是一名普通的随员，但是副使桀荀在他面前，却显得极为恭敬，一直躬身站着，连坐都不敢坐。

　　“你已经看到了，那个人便是子柏风。”阴沉男子此处竟然在说子柏风的事，他自然不知道自己此时的一言一行都在子柏风的监控之下，只是对桀荀道，“你去和他拉拉关系，必要时可以许诺一些什么，探探他到底知道些什么，如果能够从他那里得到一些有用的消息，你就算是立下了大功，到时候别说我，即便是尊司大人，也会奖赏你。事不宜迟，为师要趁船尚未到蒙城府，迅速离开。”

　　“师父，您放心吧，我一定会把子柏风扒得底裤也不剩。”

　　和我有什么关系？我知道什么？

　　子柏风顿时心中一紧……难道是说他们知道我的养妖诀了？

　　但是听语气，却又不像，若是知道自己养妖诀，就不会说“看看他知道些什么”了。

　　难道自己无意间知道了什么秘密？

　　可是，那是什么秘密呢？

　　“事不宜迟，你办好此事，便用我教你的那办法联系我。你且记住，蒙城三地固然重要，但是这个子柏风可能会更重要，不要因小失大，待为师回来，定然好好奖赏于你。”

　　“师父，您放心，我一定会两边都处理好的，那个子柏风，不过是一个小小的蒙城府君，也不过是十多岁还没到二十岁的年龄，弟子出马，定然手到擒来。”桀荀沉声道。

　　“那就好，此事就交给你了……”阴沉的男子点点头。

　　子柏风顿时无语，难道自己比蒙城等三个城市还要重要？这也太看得起自己了吧。

　　这样想着，子柏风情不自禁地侧眼看向了两人密谈的那房间。

　　瓷片里，就听到阴沉男子继续道：“事不宜迟，为师现在就离开。你行事一定要低调，千万不要让人知道你是我的弟子，那边定然也有人关注蒙城三城的谈判事宜，若是让他们发觉我的存在，此事就会功亏一篑。”

　　说完，阴沉男子掀窗就要翻窗而出。

　　他第一次说事不宜迟，这就离开的时候，子柏风还转开了视线，谁想到他很有前世在群里聊天的风格，说上七八次再见，也死活不肯离开，子柏风还以为这次也是虚晃一枪，恰好正向那边看着呢，谁想到他说出来就出来，表情一时间有些收不回来，一脸狐疑探究的表情还摆在脸上呢，看到那人翻窗出来，连忙换了一个讪笑的表情。

　　那阴沉男子也挤出了一个笑容，翻身落地，慢慢放下了舷窗，装作散步的样子，缓缓踱步，子柏风分明听到他在牙缝里咒骂：“糟糕，这家伙难道听到了？不可能啊，我已经布下了隔音术，他不可能从外面听到的……该死！桀荀你个死混蛋，还不赶快帮为师分散注意力！”

　　恰好，此时此刻桀荀从舱门中走出来，看到子柏风，就径自大步走了过来，道：“阁下可是蒙城府君子兄？”

　　“代蒙城府君子不语见过副使阁下。”子柏风不卑不亢地拱拱手，两人分属不同国家，自然不需要太多礼节，免得被人误会。

　　子柏风知道高手都能感应到目光的变幻，他看向桀荀的时候，稍稍挪开了目光，其实是把注意力放在了瓷片上，就看到那边中年人刷一下消失掉，原来是以眼力难及的速度直接投入了江中。

　　不管他原来计划怎么样离开，恐怕都不会像现在这般狼狈，需要游过整个濛河。

　　桀荀似乎对子柏风很有兴趣，拉着他和他攀谈起来，奈何子柏风一直分心追踪着那中年男人的行踪，中年男人修为不凡，在水中宛若游鱼，借着水下暗流，很快就甩下了大船。

　　他也不敢离开水下，直接在岸上飞掠，许是担心被人发现，一直到了蒙城左近，这才到了一艘普通的小船之上。

　　小船之中，一名红脸膛的中年汉子早就等候多时，看到此人从江中直接登船，连忙道：“阁下可是……”

　　“南方之人。”那阴沉汉子虽然在水中游了小半个时辰，身上却是滴水不沾，但是被迫游了那么长时间的水，脾气显然不好，哼了一声，道：“快点带路。”

　　“是，大人请安坐。”红脸汉子亲自到了船尾去摇船，这红脸汉子，子柏风不认识，其实他正是丹木宗留在蒙城的其中一员，十信道人。

　　十信道人修为了得，尽力摇船时，船如同离弦之箭，划破水面，向前飞驰。

　　“慢点！慢点！”阴沉汉子顿时又不满了，“你这么快，是生怕别人不知道这船有异常是不是？”

　　这哪里算快？和子柏风的船比起来……

　　十信道人是个火爆脾气，不过此时他硬生生把自己的脾气压下来，只是在心中腹诽的一句，低下头去，道了一声是，放缓了速度。

　　为了师门，忍了！


第一七五章：一个洞穴通九幽

　　崦嵫山，丹木宗，距离被迫封山，已经过去了百余天了。

　　百余天时间，对生命以百年记的修真者来说，不过是短短的一瞬，但是失去了丹木神树的丹木宗，每一个滞留在宗门内的弟子，生命似乎已经变成了煎熬。

　　没有灵气，没有外门弟子去收拢玉石，没有了出门磨练的机会，修真变成了一种囚禁，一种酷刑。

　　大多数的外门弟子都被遣散了，丹木宗已经无法再养活那么多的外门弟子，这些外门弟子有一些就此消失了，但还有一些不肯死心的，就在半山腰或者山脚下的镇子上暂居，倒是传出了许多的佳话。

　　而内门弟子们，都被困居在丹木宗之内，并不是所有人都有心情去整体悟道修炼，但也并不是所有人都聪明地意识到，在丹木宗里突然多了许多的未知区域。

　　十信道人和阴沉汉子到达丹木宗附近，就从船上下来，进入了岸边一个茅屋里。

　　一名青年看到他们，只是沉默地行了一礼，就转身带他们进入了里面的房间。

　　十信道人对这青年点点头，青年就转身离开了。

　　这青年曾经是一名外门弟子，这些外门弟子虽然大多都被遣散了，但是他们大多还和师门有着联系，师门允诺只要他们能够达到某个门槛，就可以回师门领取下一步的修炼法诀，算是对他们还有一些控制力。

　　而这名青年，算是这些人中比较受重视的一个，帮丹木宗看守着几个隐秘的门户，眼前的这处就是。

　　“大人，这边请。”十信道人挪开了里面房屋的床铺，露出了下面的一处洞口，一矮身钻了进去。

　　阴沉汉子皱了皱眉，却也没说什么，紧紧跟在后面。

　　进入通道之后，里面却是非常宽敞，岩壁呈现出奇特的挤压断裂的形状，看起来是被什么力量硬生生挤出了这条通道，而通道上还有这结晶状的会发光的颗粒，把通道里面照得通亮。

　　“这里是丹木神树的树根所留下的通道。”十信道人介绍道，“那些发光的，都是丹木神树的汁液所凝结成的琥珀。”

　　这些琥珀有着微弱的灵气散发出来，算是一种比较低端的玉石，普通人常年佩戴者说不定能够延年益寿，但是对修士来说，却是没什么大用，只能用来当做照明用的灯具，丹木宗内部的照明，几乎都是用的这种结晶。

　　“丹木神树神秘失踪之后，也算是给我们丹木宗留下了一些遗产。”十信道人道，他指着那粗大宽广的通道，继续道：“当初丹木神树的树根所遗留下的通道，现在已经遍及整个崦嵫山地界，宗主派出了人手去探明这些通道，但凡发现的入口，大多被封死，少部分比较稳固的，就隐藏起来，派出弟子看守。”

　　丹木宗没有了丹木，却有了一条四通八达的地下通道，不知道算不算是因祸得福。丹木宗主也寄望于能够在这通道中发现能够重新支撑起现在的丹木宗的东西，谁想到他们还真的找到了。

　　“剩下的，便由我们宗主亲自向您汇报吧。”十信道人看阴沉汉子并没有听的兴致，于是知趣地闭上嘴巴，一路疾行，丹木神树所留下的通道超出了人力所能开出的极限，几百里的光华通道，让人失去了说话的性质，两个人一前一后闷头赶路，偶尔还要避开从岩壁上伸出来的树根和坍塌的石块。

　　一路疾行，终于见到了前面的一线天光，再向前几步，就看到那天光其实只是一团火光，火焰漂浮在头顶上方，感受不到丝毫的寒冷。

　　十信道人伸手挑开火帘，外面就是一处空场。

　　阴沉汉子走出火帘之后，不自觉地回过头去，发现身后竟然只是一个普通的门帘，而门帘看起来似乎只是一处茅厕。

　　旁边一名修士刚想进门，看到十信道人，连忙侧身让到一边，等十信道人两人走开了，他才挑帘进入。

　　竟然真的只是一处茅厕而已。

　　不知怎么着，阴沉汉子突然觉得自己竟然是从茅厕的下方走过来的，整个人都有些不好了。

　　“只是一处禁制而已，大人不要放在心上。”十信道人笑道，那飘动的火焰，就是他丹木宗的禁制了。丹木宗以木生火，玩的是文火，是巧火，各种火焰的用法无所不用其极。

　　阴沉汉子嗯了一声，撩开衣袖，两袖之中，清水涟涟，他缩着两手洗了洗，显然是心中依然有疙瘩。

　　“我们宗主在广场之上。”十信道人知道自己刚刚隐约的示威已经被阴沉汉子发觉，而且他也觉得不爽了，所以连忙转移注意力，加快了脚步。

　　丹木神树本来就在丹木宗的正中央，此时丹木神树消失了，只留下了一个大坑，丹木宗的人到坑里去寻找蛛丝马迹，想要弄明白丹木神树消失的原因，并探测下方还有什么秘密，为了防止天降雨水，直接在丹木神树留下的直径数里的巨大坑洞上盖上了一个大盖子，而这个盖子，现在就被称作广场。

　　绕过一群建筑，阴沉汉子就看到了那广场的存在。

　　以五道火光为支撑，一个淡到看不清的薄膜一般的东西就盖在大坑之上，就像是一个巨大的透明海星。

　　阴沉汉子眯眼看过去，这禁制看起来不过是一个普通的封禁阵法而已，却和刚才的火帘一样，尽显丹木宗的底蕴贵气。

　　丹木宗以木生火，以火化木，这一个盖在洞穴上的盖子，简直就是活过来的，火组成的树木。

　　灵气就像是生物体内的新陈代谢一般，在不停运转，消耗，又生发，在保证阵法运转的同时，本身的消耗几乎降低到了最低。

　　想要做到这点，丹木宗显然已经在这末法时代，有了自己的突破。

　　倒是小瞧了这丹木宗。

　　阴沉汉子眯起眼，眼中寒芒如同晨星，亮得刺眼。

　　知道他在仔细研究这大阵，十信道人也不催促，丹木宗的帮派传承数年前，留下的各种小手段数不胜数，日前一切以丹木神树为中心，反而埋没了那些先贤们所发明创造出来的各种技巧，此时此刻，他们把这些东西都从故纸堆里翻出来，譬如眼前的这个木火五行阵，便是紧紧依靠木与火这五行中的两材模拟出完全的五行来，奇妙非常。

　　末法时代，丹木宗曾经把希望寄托在重新养活丹木神树，让丹木神树重新为丹木宗源源不断地提供能量，但是最终他们却发现，自己竟然是在骑驴找驴，早在几千年前，就有前辈发现了低消耗，高效率的灵气运用方式。

　　塞翁失马焉知非福，丹木宗的重生，竟然是建立在精神支柱完全被摧毁的基础上的，这世界怎么一个奇字了得。

　　丹木宗主就站在这完全透明的薄膜的中心，五根火焰构成的支架的交汇处，他的脚下就是万丈深渊，看起来像是悬空站在天地之间。

　　阴沉汉子也大步走了上去，落脚之处，一道道涟漪扩散开来，到了边缘又反射回来，互相干涉，形成了美丽的花纹，遍布整个“广场”，让人分不清到底所踩着的到底是水还是火。

　　丹木宗主一挥手，五根火焰支架上又生出了分支，从两侧向中间延伸，直到完全封闭了起来。

　　丹木宗主轻轻一跺脚，从他的脚下，火焰转变成了银红色，就像是突然由火焰变成了金属，整个广场也变得不透明起来，把“广场”和外面分割开来。

　　阴沉汉子暗暗把两手伸入了袖中的水波之中，提高戒备，毫无疑问，现在的丹木宗以丹木神树留下的这处洞穴，构筑了一个全新的大阵，这大阵和他之前所见过的都有所不同，变幻莫测，仅仅使用了五行中的两材，而非五行俱全，就算是想要破解，一时之间，也难以推算出来。更何况阴沉汉子并不怎么擅长阵法。

　　“参见巡查大人。”看到四周都封闭起来了，丹木宗主这才微笑着上前两步，离开了阵眼位置，向阴沉汉子鞠躬行礼。

　　阴沉汉子挺直腰杆，阴沉的感觉依旧，却凭空生出了一股威势来，似乎早就习惯了居于人上，他坦然接受了丹木宗主的一礼，道：“丹木宗果然不愧是西南地界的大宗派，北派对你们的处罚看来并未对你们伤筋动骨。”

　　伤筋动骨？丹木宗主心中苦笑，伤筋动骨的是丹木神树突然消失，巡察司对他们的处罚只能算是雪上加霜，而副宗主被当做了替罪羊，用来平息巡察司的怒火，也为丹木宗博取了一点同情分，给他们赢取了一些周旋的空间。

　　“这次在丹木神坑之下又有新的发现，看来你们丹木宗的重新崛起，指日可待了。”阴沉汉子低下头去，上方的火焰已经转换成了金属的样子，完全隔离了外面的视线，但是脚下的却变得愈发通透了，似乎空无一物一般，那数公里直径的大坑笔直向下，直达九幽，隐约可以看到下方地火亮起，地火的热量都被抽取了，直接注入了大阵之中，亮起不多久，就又重新冷却，化作了冰冷的岩石。


第一七六章：一处密室囚妖王

　　“只要巡察司对丹木宗的处罚持续一天，我丹木宗就不可能重新崛起。”丹木宗主叹息摇头，“只能依靠巡查大人您了。”

　　“你们发现的那只妖怪呢？”南派巡查沉声问道，他显然不怎么想要轻易做出许诺，丹木宗是否真的重要，是否值得他们付出那么多，现在还是未知数。

　　丹木宗主点头道：“大人请稍等。”

　　丹木宗主走回了阵眼的位置，也不知道做了一些什么，南派巡查就觉得自己脚下一空。他心中一惊，身体稍稍一动，就止住了所有动作，丹木宗主并没有对他如何，而是脚下方圆三米左右的位置，都开始向下凹陷，便如同蒙在钢丝上的肥皂薄膜被人吹出了一个长长的泡泡，又好像是虫子从树梢上垂下了一条丝线，把他们送到更深的地方。

　　这个完全由火焰和阵法构筑而成的“广场”，竟然真的越来越像是一个活着的生命，它似乎是无所不能的，在各种形态之间不停转换。

　　南派巡查情不自禁第三次感慨，丹木宗果然不愧是西南大宗，之前付出的这些，能够在北派的管辖范围拉到这样一个盟友，似乎都已经值得了。

　　丹木宗主似笑非笑，南派巡查心中所想，他大概也能知道，这也是他几次三番表现自己这镇山大阵的原因所在。

　　在这末法时代，威力就不要想了，消耗太多。再说了，仙人巡查什么样威力的大阵没有见到过？多塞点玉石，威力也就上去了。

　　但是丹木宗此时的大阵却有不同，精巧、全能，最能够体现一个大派的底蕴。

　　丹木宗被封山门之后，担忧山门就此衰败下去，丹木宗主可以说劳心劳力，头发都愁白了，他一方面派人探索地下的通道，另一方面却开始又在巡察司内四处打点，直到和身属南派的一位高层人士联络上。

　　他们虽然不知道到底是谁杀了矮仙人，并把其嫁祸给丹木宗，但是杀死北派巡查仙人，对南派的巡察司来说，非但不是大过，反而算是大功，是足以计入功劳薄的功劳。

　　而后，丹木宗在地下有了很大的发现，尝试之后，却又发觉仅仅凭借他们自己的能力，根本就没办法利用地下的这个大发现，丹木宗也尝到了完全依靠自己的力量，依靠唯一的一个支柱发展宗派，一旦支柱被人毁灭，将会带来多大的后遗症。所以他们以这个大发现为饵，引来了巡察司这条大鱼。可巡察司会怎么做？会不会把他们吃干抹净，一个不留？还是真的能够按他们设想的那样，双方合力开发那处资源？

　　南派巡查也低头皱眉沉思，此时此刻，已经来到了这里，若是那个所谓大发现没有足够的价值，身为联络人和实行者，他的前途也就完全毁了。

　　当听到这里发现这种稀有资源的消息之后，巡察司就开始推动各方力量为自己所用。

　　南北巡察司的势力分界通常是按照国境线来的，在西南部，这分界线就是夏俊国和颛而国的分界线。所以多年以来，巡察司都推动夏俊国连番攻打颛而国，进而扩大自己的势力范围。

　　但此事发生之后，巡察司迅速做出了反应，开始使用其他无所不用其极的方式。首先就是强令夏俊国强攻南阳城，攻下南阳城之后，携胜利之势进入谈判程序，争取得到最大化的利益。而后启动在颛而国的棋子散布消息，宣告死亡沙漠扩散速度加快，让这名棋子想方设法推动谈判，并让颛而国谈判失败。如果顺利的话，谈判的过程中，夏俊国想要的可不只是南方三城，真要把丹木宗所处的崦嵫山包括在自己控制的势力范围，半个曲州府都会被他们纳入囊中。

　　之所以如此麻烦，是因为现在的北派巡察司还不知道此事，若是知道了，蒙城三城的争端，就不再是西南部边陲一个弹丸之地的争夺，而是兵家必争之地了。他们若是不能把崦嵫山纳入自己的地盘，就不能专心开发这处资源，频繁往来之下，被北派发现的几率实在是太大了。

　　沉思之间，脚下的轻轻一震，竟然又接触到了一层“广场”，然后头顶上的火焰薄膜降下，融入了脚下的广场之中。

　　南派巡查抬头看去，数里直径的巨大洞穴已经变成了碗口大的一抹天光，丹木宗主当先向一侧走去，道：“大人，请跟我来。”

　　这处洞穴，在短短的百天里，就已经被丹木宗改造得面目全非，整个洞穴几乎都在丹木宗这新建大阵的笼罩之下，丹木宗主带着南派巡查进入了侧面一个洞穴，顺着洞穴走了几千米的距离，就看到前方有一层火焰薄膜立在面前，在薄膜之中，卧着一个巨大的影子。

　　丹木宗主伸出一只手，在那火焰薄膜上一拍，啪的一声，四周薄膜瞬间化作钉板，本来侧卧在地面上的那只庞然大物嗷一声惨叫，跳了起来。

　　“吼！”一声震耳欲聋的声音在洞穴里回荡，若不是此处是地下数千米，又经过了阵法加固封禁，怕是整个洞穴都会坍塌掉，而方圆千里都能听到这声音。

　　南派巡查张大嘴巴，难以置信的看着眼前的庞然大物。

　　那是一只体型宛若巨鲸的巨大猛虎，通体黑白花纹交织，头上的一个“王”字金光闪闪。

　　南派巡查下意识地向后退了几步，这才突然惊觉自己竟然被一只妖怪吓退了，他又向前几步，伸手在那阵法上按了一下，转头想要问丹木宗主什么。

　　“大人小心，请速速后退！”丹木宗主大吃一惊，南派巡查一回头，就看到那巨大白虎的巨口在迅速放大。

　　什么杀气、劲风，都被阵法阻拦住了，南派巡查并未觉察危险，此时下意识地一个打滚，狼狈不堪地滚开，什么身法，什么手段都忘了个一干二净。

　　而那阵法，则在虎妖恐怖冲击力之下，整个凸了出来，中间部分反而陷了进去。

　　这大阵是柔性的，它虽然可以关住虎妖，但是距离太近了，却也不安全。

　　南派巡查心中再无怀疑，这种程度的妖怪，毕然是妖王无疑。

　　“大人，这只妖王是我宗在检查地下通道时，从一个特殊的地下空间中发现的，那空间无比广博，地形复杂，我宗现在只检查到了方圆三十余里的方圆，里面灵气浓郁至极，大小妖怪数之不尽，但是却也格外凶悍好斗，一些妖怪就连我宗传人摆开剑阵都难以应付。特别是这只虎妖王，本身力大无穷，刀剑难伤，为了抓捕它，我们的长老都折了三个。”丹木宗主轻轻叹了一口气，这样一个妖怪，身上灵气如此之多，如果他们能够有鸟鼠观的手段，可以镇妖抽灵，那还算是值回票价，但是这妖怪此时只能被关起来，不但没办法产生价值，反而还会源源不断地消耗力量。

　　好在下方所发现的空间中，灵气还算是充裕，小妖还很多，丹木宗主这几天就享受了几颗小妖怪的内丹，修为精进了许多。

　　“它可能开口？”南派巡查问道。

　　“不曾，不论我们怎么审问它，它都不和我们交流，硬气的很。”丹木宗主道，妖王这一级别的智力，绝对不会低于人类，甚至犹有过之，只是这只虎妖王真的是非常傲气，不论怎么折磨，都不肯说半个字，丹木宗也只能放弃，只能继续漫无目的地在地下的空间中探查，暂时除了妖怪之外，还没有什么有力的发现。

　　人心不足，若是当初的丹木宗发现有这么一处空间，里面妖怪数之不尽，怕是喜也要喜疯了，此时却觉得没有什么有价值的发现，只能说胃口实在是被养刁了。

　　南派巡查盯着虎妖王的双眼，它双眼冰冷无情，只有赤裸裸的杀戮欲望和无尽愤怒，确实不是能够交流的样子，只能摇摇头，道：“若是如此，也只能加快速度搜索了，或许你们所发现的，真的是数千年前鸟鼠观镇压四妖王和万千妖怪的镇妖圈。当年鸟鼠观的实力，比之现在的巡察司都不弱，若不是鸟鼠观的前辈尽去，只剩下几个外门弟子，传承断绝，数万年至尊大派，也不至于落到此种田地处。”

　　丹木宗主心有戚戚焉，一个站立在天地顶端的大派，现在已经落得人丁凋零，被一个小小的书生灭了满门。

　　“想要最大化利用此处的资源，却还需要从鸟鼠观做文章，或许他们的藏经阁里，还遗留着镇妖抽灵的法门。”南派巡查丝毫不觉得自己是外人，非常娴熟地下令道：“那就如此吧，你立刻派人前往鸟鼠观探查一番，看能否把鸟鼠观的典籍偷出来。”

　　丹木宗主瞪大眼睛，道：“巡查大人，您有所不知，现在高仙人正在鸟鼠观左近，若是被他发现我丹木宗并未遵守封山禁令……”

　　“哼，反正你丹木宗马上就要属于我们南派巡察司管辖了，何惧此等小事？若不是我身份太敏感，我早就自己亲自走一趟了。丹木宗弟子众多，选几个修为高深的，暂时弃掉身上的本命法珠，事有败露就立刻自刎，这么简单的事，还用我去教你？”

　　丹木宗主顿时无语，大人您说的那是死士吧，你们觉得丹木宗是会培养死士的地方吗？


第一七七章：一匹白驹过罅隙

　　子柏风骑在小仔的背上，在山林中纵横驰骋。

　　没有经历过的人，永远不会知道在山林中以惊人的速度飞驰，到底是什么感觉。

　　像子柏风这种做惯了飞机的人，都只能以拼命尖叫来纾解自己内心的惊恐和兴奋。

　　小仔似乎就是为山林而生，它在山林中奔驰时，就像是狂风过境，不论是横叉的树枝，还是垂下的藤蔓，都被直接荡开。狂风之后，这一切却又恢复原状，好像什么也没变过。

　　云从龙，风从虎，古人诚不欺我。

　　不，这不是风，而是光，有形无迹的光。

　　不知为何，子柏风就突然想到了一句话。

　　“人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。”

　　然后子柏风就陷入了难言的悲悯和惶恐之中，坐在小仔的背上，就突然安静了下来。

　　小仔欢快地奔驰着，在地下的世界之中，他从未有过这种如鱼得水的感觉，他生来就在地下的世界，但是他的骨子里是一头猛虎，一头应该傲啸山林的猛虎。

　　奔驰中，它转过头来，歪着脑袋，有些疑惑，为什么子柏风突然不叫，不笑了。

　　然后他就看到，子柏风在喃喃念叨着什么，那一刻，子柏风就像是一道光。

　　一道照进了小仔心底深处的光，从未经历过的光。

　　人生天地之间，不过就像是阳光照过罅隙，一瞬间就灰飞烟灭。

　　而什么蒙城，什么鸟鼠观，都不过是天地之间的这一道光。

　　子柏风抬起头，看向了天空。

　　阳光从树梢上洒下，照在子柏风的身上。

　　那一道道的阳光，在触碰到了子柏风的刹那，就被子柏风身上的灵气所浸染，化作了一只只奔腾的白驹，奔腾着，嘶叫着，并肩扬蹄，争前恐后地向四面八方奔去。

　　恍惚之间，子柏风好像不在山林之中，而是在草原之上，奔腾的白马群中，那些阳光化成的白驹带着长长的鬃毛，无声无息地奔腾在子柏风的左右，群马之中，小仔奋力地摆动着四肢，想要追上那奔腾在前方的白马，但是它的速度再快，又怎么能够快得过光？白驹们一只接一只地越过了他，在向前奔驰中，渐渐变成了完全透明的，最终消失了。

　　但更多的光芒洒在了子柏风的身上，他就像是一只滚烫的石头，阳光照在他的身上，就气化成了奔腾的白马，白马争先恐后地奔腾出去，再无回头。

　　斑驳的光线，在子柏风的面上明明灭灭，子柏风陷入难言的巧思与明悟之中无法自拔，终于，一直跑着的白虎小仔跑累了，它在一块山石上蹲下，望着山石下的那莽莽苍苍的山林，发出了一声震耳欲聋的怒吼。

　　还显得稚嫩的吼声，在山林之间回荡，它的身后，无数的白马从山石上踏脚，然后向前跃出，奔向了无尽的天空。

　　子柏风抬头看着那些光芒化作的白驹，或许当年猴头孙大圣在天宫当弼马温时，就是现在这种感觉？看着万马奔腾，却没有一只是属于自己的，没有一只会留恋地回头看上一眼。

　　而现在的自己，不过就是一个小小的弼马温罢了，在两国相撞的大潮之中，连个小水花都算不上。

　　这算什么？心比天高，命比纸薄吗？

　　子柏风自嘲地笑了，它拍了拍小仔的脖子，道：“小仔，送我回去。”

　　小仔吼了一声，转过身去，带着子柏风重回山林。

　　子柏风刚刚那玄而又玄的心境已经告破，身边再无白驹，但是他的心却渐渐坚定起来。

　　每一道万丈巨浪，最初时，怕都是一朵小小的浪花。

　　就看我这朵小水花，怎么翻起滔天巨浪。

　　子柏风的背后，白驹依然在奔驰。

　　它们欢快地向前冲去，这世间没什么能够阻碍它们，也没什么能够挽留它们。

　　一路前冲，直到身边的同伴一个个消失掉。

　　到最后一刻，白驹突然发现，自己的身边已经没有了同伴，不知道是消散了，还是已经飞到了无尽的远方。

　　它终于，在消散之前的刹那，回过了头。

　　子柏风骑着白虎上，在山林的罅隙之间穿行，渐渐远去。

　　身边，身前，身后，都已经没有了其他的同伴。

　　只剩下了自己。

　　难言的孤寂。

　　以及恐惧……

　　光，是万物之始，是比这世界，比这瓷片更久远，更早出现的。

　　从来没有人知道，如果一道光它有了智慧，那会怎么样。

　　在子柏风玄而又玄的养妖诀之下，有那么一束光，它化作了过隙白驹，有了一刹那的智慧。

　　但是大多的白驹都难以抵挡一往无前的本性，它们任由心中滋生出的那点灵性就此消失，重新化成了光。

　　但有那么一只，在空中回过了头，然后顿住了脚步。

　　四蹄踏空，光线一般的鬃毛波动着，融入了空气之中。

　　轻叩马蹄，白驹目送着子柏风消失在山林之中，然后发出了一声无声的长嘶，转头奔向了太阳的方向。

　　那是光的源头，那是一切的故乡，白驹想要去那里看看，看看这一切到底是怎么来的，包括自己，又是怎么来的。

　　智慧是什么？智慧就是，人会思考为何会有自己。

　　无尽的高空，对一束光来说，似乎只是转瞬之间，白驹奋蹄，蔚蓝色的天空无边无际。

　　但是奔驰的白驹，却在那一瞬间咚一声撞在了什么东西上。

　　一层看不到摸不着的薄膜，横亘在天地之间，白驹踩踏着，顶撞着，却无论如何都无法撞破这天地之间的牢笼。

　　它不甘心地嘶叫一声，沿着那薄膜奔跑起来。

　　但那薄膜却好像是无边无际，终于，它死了心，发出了一声悲怆的长嘶，转身向下方奔去。

　　苍茫大地，腐败凋零，这是一块快要死去的土地，身在其中，谁也无法置身事外，到底是苟延残喘，还是勇敢破局？

　　但谁又能找得到破局之策？

　　小仔在蒙城外的那小山后面停下，趴伏下来，让子柏风从背上跳下来。

　　踏雪已经在那里等了很久，几乎不耐烦了，看到小仔过来，就上去给了它一蹄子，显然很不满意小仔夺了它首席坐骑的地位。

　　虽然身形比踏雪大了好几倍，但是小仔还是非常乖巧地向后缩了缩，轻声轻气地吼了一声，似乎在让踏雪不要生气。

　　踏雪昂着头，啊啊叫着走了，子柏风回头对小仔挥了挥手，小仔蹲坐在那里，也挥了挥爪子，却是不肯离去，直到子柏风和踏雪绕过了小山，消失在山的那边。

　　它喜欢子柏风，喜欢和子柏风呆在一起，呆在子柏风的身边，就像是呆在姐姐身边一样，给人一种极为温暖的感觉。

　　但是又有什么地方不一样，小仔努力区分着这中间的不同，但就像是懵懂的孩童成长成了风华正茂的少年，孩童时的想法，就渐渐变得无法理解，甚至难以记忆了。现在的小仔就是这种感觉，和子柏风在一起呆了不过几天，它的心智就不知道成熟了多少倍，很多以前想不明白的事，都变得格外清晰了，但以前所执着和难以释怀的一切，就都变得可笑而模糊起来。

　　但是有一些事情，反而因为心智的成熟，变得愈加坚定起来。

　　那就是一定要找到姐姐。

　　它一定在这个世界，在什么地方。

　　说不定还遇到了危险，等着自己去救他。

　　小仔幻想着自己大展神威，在姐姐危难时刻救出它，然后在它温柔的抚摸下，发出舒服的呼噜声……想着想着，小仔就傻笑起来。

　　直到它突然惊觉，发现有一个山村樵夫正一脸震惊地看着它，这才轻吼一声，转身消失在了山林里。

　　……

　　十信道人狠狠地咒骂着。

　　他自觉自己为师门付出了良多，却不想师门竟然把这样一个任务交到他的手中。

　　回到了扈宝乡自己的居所，十信道人就愤愤地开始喝闷酒。

　　“当初七轩大人被杀时，你就应当知道，早就会有这么一天。”扈才俊坐在一侧，道。

　　“尽说风凉话的小子。”十信道人哼了一声，心中却是难以平静。

　　扈才俊说得对，他们是七轩道人的心腹，七轩道人被丹木宗主处死之后，他们就成了不安定的因素。

　　“不如别回去了，来当我扈家的供奉，如何？”扈才俊道。

　　“哼！你小子想得挺美，你当我不知道你打的主意？”十信道人并不是特别生气，他是一个性格耿直，没有太多弯弯绕的人，这些天和扈才俊相处下来，发现扈才俊这个人虽然功利心强了一些，却并非是伪君子，他的目的都是实打实地告诉你，鲜少和你打马虎眼。

　　除非你是他的敌人和对手。

　　“当我的供奉，难道会委屈了你？”扈才俊道，“蒙城即将易主，子柏风和原来的蒙城府君走得太近，而那位蒙城府君，背景极为深厚。若是往昔，这对子柏风来说是好事。但是蒙城易主之后，他势必不可能再做蒙城府君。而蒙城动乱之际，又需要一个对蒙城大小事务极为了解的人来稳定局势，届时就是我的机会了。”

　　“不过一个小小的府君而已。”十信道人哼了一声。

　　“府君虽小，可你看子柏风，当初也不过是个乡正而已，麾下就有诸多的修士追随了。老道，不是我说你，你的目光要向前看，现在这个时代，和往昔已经不同了。”


第一七八章：一场大难各自飞

　　是呀，时代已经不同了。

　　像鸟鼠观这种宗派，已经灭门许久。而丹木宗这种大宗派，也不得不走旁门左道苦苦支撑。如果自己成了扈才俊的供奉，以一城之力养自己一个修士，或许会简单许多？

　　虽然这样想，十信道人却还是摇头，道：“子柏风当初至少是一个乡正，可你现在连乡正都不是吧。”

　　“很快就是了。”扈才俊笑的胸有成竹。

　　“可我还是要去。”许久之后，十信道人叹了口气。

　　他就是一只被拴住了脖子的鸟，他的生死都掌控在门派的手中，再怎么挣扎，都无法挣脱那脖子上的锁链。

　　……

　　子柏风回到书房时，就看到扈宝乡的老乡正正坐在他的书房外。

　　老乡正看起来就像是一名普通的老农一般，就席地坐在地上，一个破旧的羊皮酒囊拿在手中，不时喝上一两口。

　　子柏风的两个文书和几个负责守卫的士兵都在旁边站着，却不敢去和老乡正接触，生怕这个老乡正赖到他的身上。

　　整个蒙城府，几乎所有人都尝到过老乡正的厉害，没一个没吃过亏的。

　　“府君大人回来啦……”看到子柏风回来，老乡正挣扎着想要从地上爬起来，谁想到挣扎了两下，却是没站起来，子柏风连忙伸手上去扶他，看到府君都出手了，几个士兵这才伸手把他拽了起来。

　　几个人七手八脚的搀扶之下，老乡正站直了身体，直勾勾看了子柏风一会儿。

　　就算是子柏风，也被这老乡正看的心里直打鼓，真不知道这老乡正到底要做什么。

　　然后老乡正伸手抓住了子柏风的手，使劲摇了摇，道：“府君大人啊……”

　　“有话直说。”子柏风连忙道。

　　“蒙城风雨飘摇，身为蒙城的一员，我本不该临阵退缩。”老乡正叹了一口气，声音浑浊而沉重，不知道多少人曾经猜测过，这老家伙到底是真的老糊涂了，还是倚老卖老装糊涂，只有子柏风知道，这老人的身上，灵气如同风中残烛，随时可能熄灭了。

　　“可是我年龄也实在是太大了，估计没有几天好活了，我的老伴她也快瞎了，再不陪陪她，她就看不到我了……”子柏风被这样一只干瘦的手握着，心中很是不舒服，只是点头。

　　“这种时候，我也该退位让贤了。”老乡正咧嘴笑了笑，“我就是再来看看府君大人，日后怕是见不到了……”

　　伸出另一只手，在子柏风的手背上又拍了一拍，老乡正转身离去了。

　　第二天，扈宝乡的文书就递交到了子柏风的案上，老乡正请辞，扈才俊自荐为扈宝乡乡正。

　　子柏风拿着文书看了片刻，就批了“已阅，允。”三个大字，然后拿出了印章，盖上了自己的大印。

　　扈宝乡本就是扈氏的自留地，历任乡正本就是他们自己推举出来的，即便子柏风是蒙城府君，也不能扭转宗族的力量。

　　既然扭转不了，拖下去也没什么意义，何必枉做小人呢？

　　这边刚刚处理完了公务，子柏风刚刚走出书房，就看到夏俊国正使甄云鹤正大步走过来。

　　而在他的身边，却是扈才俊。

　　扈才俊换了一身新衣，半弓着身子，脸上笑得全是褶子，三角眼也变成了月牙状，点头哈腰的，活像一只皱皮虾。

　　谈判已经正式启动了，最可悲的是，身为蒙城的府君，子柏风竟然连列席的资格都没有。不过蒙城是他的地界，只要他想，双方的一举一动，都逃不过他的耳目。昨天他便看到，扈才俊竟然跟着甄云鹤一起进了议事厅，看起来俨然是甄云鹤的幕僚。

　　子柏风也假装自己没看到，反正这几日的谈判，只是在磨嘴皮子，双方还在简单的试探阶段，子柏风所作的，就是当好东道主，把两边的人马都接待好了，其他人，爱怎么着就怎么着吧。

　　他只是觉得有些惋惜，看来他和扈才俊的蜜月期算是结束了。

　　九燕乡的改造工程前些日子已经结束，扈宝乡的乡民也在前些日子回去忙春耕去了，扈才俊趁机让扈宝乡的老乡正让贤，他知道子柏风会同意他提任乡正的。

　　扈才俊了解子柏风，知道子柏风是一个重感情，明赏罚的人。扈才俊确实为他子柏风立下功劳，所以他会奖赏扈才俊。

　　同样的，子柏风也了解扈才俊，两个人从最初的结怨，到近来的蜜月期，再到现在再次分道扬镳，扈才俊从未变过，他只是冷静地审时度势，设定目标，然后不择手段地去做。

　　显然，这一次，他把自己的宝押在了夏俊国使团的身上。

　　不错的判断。

　　理智上，子柏风也知道，就连府君都不得不回去西京活动，情势显然不容乐观。身为战败国，且因为死亡沙漠阻隔，觉得蒙城乃至整个曲州府都是累赘的颛而国，所作的最后挣扎，就只是派出了夏书杰这个不怎么靠谱的钦差罢了。

　　而一旦蒙城易主，届时他这个蒙城府君估计也做到头了，夏俊国毕然会换帅的。

　　前些日子，扈才俊以夏俊国幕僚的身份参与谈判，这两日又回过头来向子柏风讨要乡正的身份，就是为了给自己一些资历，以便到时候顺理成章地接替府君的地位。

　　子柏风明知道这点，但还是给了他乡正的职位。

　　扈才俊便是如此，他虽然无所不用其极，却是阳谋多过阴谋。

　　当初收税是如此，现在当乡正也是如此。

　　子柏风对蒙城有着很深的感情，如果他自己不能去做府君，他会怎么办？

　　正如前任府君所做的那样，把府君交给一个自己能够放心的人。

　　前任府君所选择的是子柏风，而现在子柏风脑袋里数来数去，能够放心的人，竟然只有一个。

　　扈才俊。

　　这家伙就是一个枭雄，能屈能伸，能黑能白，难得的是，他的心中还有百姓。

　　甄云鹤享受着扈才俊的马屁，一下下拍在屁股上，轻轻柔柔，温温暖暖，让人舒服之极。

　　他刚刚从议事厅出来，谈判的双方还在玩前戏，似乎都不急着进入实质性的阶段，没有太多的火药味，却是有些无聊，现在被扈才俊一拍，他立刻变得轻飘飘，昏昏欲睡起来。

　　但是看到了子柏风的一刹那，他立刻就精神了起来，整了整身上的衣服，向子柏风的方向走了过去。

　　距离很远，他就拱手道：“府君大人。”

　　扈才俊跟在子柏风的身后，微微眯起眼睛。

　　若是一年前，恐怕他早就愤怒不堪了。但这一年，若说他学会了什么，那就是两点。第一，不小看任何人；第二，控制自己的愤怒。

　　不是第一次和子柏风打交道了，也大概知道子柏风拥有什么样的能耐，但是扈才俊还是无法理解为什么甄云鹤竟然会对子柏风这样一个小小的蒙城府君率先施礼，热情得有些殷勤。

　　“正使大人。”子柏风也不明白为什么甄云鹤那么热情，他确实只是一个小小的蒙城府君而已。

　　“刚巧，我正好想要找府君大人。”甄云鹤上前，握住了子柏风的手，和子柏风攀谈起来。

　　主簿陪着夏书杰从议事厅走过来时，看到的就是这么一幕。

　　大难临头，劳燕分飞。钦差大臣和夏俊国使团的到来，让蒙城的官员们不由自主地开始站队，主簿一开始就上了钦差大臣的船，后来却是下不来了，就只能忙前忙后跟着伺候着了。

　　其实主簿打得主意也很好，蒙城这种穷乡僻壤的地方有什么好的，就算是蒙城划归了夏俊国，只要能够得到这位年轻的四品大员的欢心，提携自己一把，去当个京官或者去曲州府谋个差使，不比在蒙城府这种地方好上百倍？

　　所以这些日子里，他倒是来不及和子柏风作对了，全部精力都用来巴结夏书杰了，把夏书杰伺候得比自己老爹还好。

　　眼下舒缓的局势很能麻痹人，不论是夏书杰还是甄云鹤的心情似乎都不错，至少从议事厅里走出来时，都是带着笑的。主簿以和扈才俊仿佛的姿势跟在夏书杰身后，正在点头哈腰地说着什么，夏书杰猛然停下了脚步，主簿差点碰到夏书杰身上，这才注意到了这边的情况。

　　夏书杰的面色立刻就变得很不好了。

　　虽然没有列席的资格，可这位蒙城府君似乎有着奇怪的吸引力，不论是夏俊国的正使还是副使，都对这位年轻的蒙城府君产生了浓厚的兴趣，前几日他看到这位蒙城府君和夏俊国的副使桀荀在酒楼里喝酒，而现在，就连夏俊国的正使都开始和这位蒙城府君暗通曲款了吗？

　　自己在蒙城，到底还有没有什么值得信任的盟友？除了只知道阿谀奉承的废物之外，难道就没有可用之人？难道除了自己身边的几个大头兵，就完全没有可以信任的人了吗？

　　甄云鹤并未和子柏风多谈，说了几句之后，夏书杰就看到甄云鹤握住了子柏风的手，使劲晃了晃，俨然是：“这一切都靠你了”的架势，夏书杰的眉头就皱了起来。


第一七九章：一个故事醉全场

　　子柏风皱眉思索了一会儿，这才向夏书杰走过来，一拱手道：“钦差大人。”

　　“嗯。”夏书杰对子柏风微微一点头，很是疏离的样子。

　　主簿在后面咧着嘴笑，活像偷嘴成功的老鼠，显然他现在很满意。

　　子柏风心中无奈，他知道这位钦差大臣定然是误会了，只能开口解释道：“正使大人对我们蒙城的那颗神树很好奇，想要去看看，我只是告诉他，我会安排。”

　　看夏书杰面色不豫，子柏风正色道：“钦差大人，我现在便是蒙城府君。”

　　夏书杰一扬眉，子柏风的言下之意他很明白，他本就是蒙城府君，就算是投给对方，最多也不过是当个蒙城府君而已，他何必倒向对方呢？还会多出许多的变数。

　　但反过来说，反正他现在都是蒙城府君了，自己这边再怎么经营作用也不大，还不如多经营一下夏俊国的方面。难说对方不会允诺什么他出不起的价码。

　　子柏风无奈，摇摇头转身就要离开，主簿大人在后面挥挥手，一副走好不送的架势。

　　夏书杰站了许久，等到子柏风的身影快要走出花园了，却抬脚追了上去，道：“我对子府君辖下的神树也很好奇，不如我们一起去看一看？”

　　主簿的下巴都快掉下来了，这家伙到底有什么魔力，值得这些大人物折节下交？

　　子柏风做了一个悉听尊便的手势，转身去了。

　　这几日，子柏风才真正体会到了身在官场，身不由己的感觉。

　　之前不论是当村正时，还是做乡正时，有府君在上面帮自己顶着，子柏风是毫无顾忌，爱怎么玩就怎么玩，但是现在他身为府君了，而恰好蒙城又在风暴中心，事情顿时变得复杂了许多。他自问自己在蒙城的归属之上，没有什么发言的权力，但是别人却不这么看。

　　桀荀别有用心的接近和示好，对子柏风来说是一种负担，他只能谨言慎行，一切依照礼节，即便是和桀荀一起出去，也会带上自己的文书和随从避嫌。但是对夏书杰来说，桀荀这位副使对子柏风的曲意奉承，却代表着子柏风有着自己所不能理解的价值。

　　或许是因为子柏风身为修士的原因？或许他是某个势力的代表？

　　此时，子柏风刚刚从蒙城府里走出来，桀荀就迎面走过来，哈哈大笑道：“子兄，我已经在蒙城酒楼备下酒席，就等你了，来来，我们莫谈国事，把酒言欢！”

　　子柏风挣扎不过，就被拉走了。

　　甄云鹤、夏书杰各自站在一个路口，目送着子柏风半推半就地被拖走，心中不知道在想什么。心情比他们更复杂的，是站在他们身后的扈才俊和主簿两人。

　　他们拼命去争取的，却是子柏风弃之如敝履的，这种差距真的是让人很不爽。

　　扈才俊在甄云鹤的楼下站了许久了，甄云鹤的心情显然不如表面上那么好，扈才俊自命还算聪明，此时却看不透眼下的情况，不论是大局还是小局，都是一团迷蒙，他唯一能看出来的，就是夏俊国的两名使者，彼此之间并不对路，似乎分别代表了不同的势力。

　　扈才俊并不是押完了宝就不再变心的人，所以他也在细心观察。

　　此时他寻了一个缘由等在此处，就是心中隐约有一些不安的感觉。

　　许久之后，他就看到甄云鹤招了一名使团成员进入了房内。

　　又过了足足一个时辰，窗户打开，一只黑色的小鸟从房内飞了出来。

　　片刻之后，甄云鹤从房内走出来，身后却没了那位使团成员的影子。

　　扈才俊的眉头，就皱了起来。

　　……

　　酒楼里，一群人推杯就盏，正喝得痛快。

　　两名夏俊国的歌舞姬正在载歌载舞，身上轻纱之下，诱惑之处若隐若现，跟着子柏风来的几个年轻士子不多时就看的呆了。

　　正所谓酒不醉人人自醉，不多时这几个士子就醉得东倒西歪，不省人事。

　　子柏风却是觉得有些索然无味。作为一名阅片无数的新时代大学生，对打码了的东西，天生无甚好感，更不要说这软绵绵的歌舞也不怎么符合他的审美观，实在是看腻了。

　　再说了，若说诱惑力，这些凡间俗物和小狐狸比起来，却天差地别，自家的那个小狐狸，这些日子来是越来越诱惑了，子柏风又正是血气方刚，经常被这个可恶的小狐狸撩拨得火气冲天。

　　诱惑人，正是狐狸精的本职，小狐狸这还没完全成精呢，就拿子柏风先练上手了。

　　桀荀扯着他，还在东拉西扯，酒一杯一杯灌下肚，子柏风也有了三分酒意，被桀荀刨根问底问得多了，他也开始烦了，干脆把杯底的酒水一甩，站起来道：“不如咱们玩个游戏。”

　　“好啊，什么游戏？”桀荀拍手道。

　　“我给大家讲个故事，我的故事讲完之前，谁若是插言，就自罚一杯。”

　　“好啊，什么故事？”桀荀没当回事，正所谓言多必失，子柏风讲的故事，总也会透露出来什么吧，不插言这还不简单？再说了，一个故事能多长？

　　于是子柏风就开始讲三国了。

　　这才讲到三英战吕布，桌上就已经没有一个醒着的人了。

　　就连两个歌舞姬都醉的不省人事。

　　“切。”子柏风不屑地撇撇嘴，浪费老子我的嘴皮子。我灌不死你，还讲不死你？

　　他踢了踢桀荀，看桀荀真的是不省人事了，这才拍拍手，唤来了外面伺候的店家，道：“派人去通知使团，让他们来接副使大人回去。”

　　然后子柏风自己也离开了酒楼，装作醉酒的样子，一步三晃地走了。

　　桀荀是许久之后才清醒过来的，醒过来许久，都还没回味过来自己在什么地方。

　　他隐约记起自己是被子柏风灌醉了，想到子柏风从未透露过什么有用的讯息，再想到自己喝醉了，真不知道自己有没有乱说话，桀荀的眉头也皱了起来。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”桀荀愤愤不已，许久不见成效，他早就已经不耐烦了。

　　或许是时候撕破脸，用点其他手段了。

　　桀荀招了一人进来，低声吩咐了几句，而后那人领命而去。

　　翌日，子柏风驾了云舟来接三位大人一起去观赏丹木神树。

　　夏俊国两名副使这还是第一次见到子柏风的云舟，甄云鹤低头看着两只摇头摆尾的锦鲤，久久不曾抬头。

　　两只锦鲤有事驾舟渡江，无事畅游湖海，随着它们的速度越来越快，活动半径也越来越大，从濛河到洋水，都是它们的地盘。此时两只锦鲤越发神俊，全身鳞片宛若朱漆，体型渐长，真的像是传说中的鲤鱼化龙，似乎突破某个极限，就可以长出双角四爪来了。

　　“我很喜欢你这云舟，我拿十名胡姬，八匹宝马和你换如何？”桀荀也是喜爱非常，伸手抚摸着栏杆，对锦鲤云舟也是喜不自胜。

　　子柏风只是笑着摇头。

　　想当初这锦鲤云舟只是因为买不起马匹，建不起驿站的权宜之计，谁想到到了现在，竟然可以换十名胡姬，八匹宝马了。放到前世，也算是价值数千万的座驾了吧。

　　只可惜，就算是八十匹宝马，一百名胡姬，他也不打算去换。

　　“有眼不识金镶玉。”甄云鹤却是呲笑一声，夏俊国两名使者彼此之间的矛盾，似乎从来不曾掩藏过，甄云鹤抬起头来，看着子柏风，道：“府君大人这两只鱼驾，都有真龙血统，只要一直修炼下去，总有一天会化作两条神龙，届时上天入地，无所不能。依我看，蒙城地界，若论奇珍，这两只锦鲤当属其首。”

　　桀荀趴在栏杆上，看着两只锦鲤，越看越是喜爱，再看看子柏风的冷淡，听着甄云鹤嘲讽的话语，心中却是冷笑。等到我的任务达成，子柏风什么的，一刀杀了，这锦鲤云舟还不是我的？

　　只有夏书杰算得上是个雅人，看着子柏风手书的楹联，赞叹道：“府君大人好字。”

　　主簿和扈才俊两个人也在船上，只是他们却没有说话的份儿，端茶倒水，忙个不停，偶尔停下来，对望一眼，苦笑一声，难兄难弟，半斤八两。

　　“若说奇珍，我九燕乡的神树才算得上奇珍。”子柏风指向了前方，“小小的锦鲤云舟，却是算不得什么。”

　　这锦鲤云舟，除了代步方便点之外，确实算不上什么奇珍，子柏风家有两宝，青石神君，丹木神树，这两大宝贝现在是子柏风的两大主力。特别是丹木神树，此时虽然陷入了沉眠之中，灵力却顺着它的树根传遍整个蒙城地界，虽然地界比之九燕乡大了数倍，但是整个蒙城的死气却是以极快的速度消散。

　　蒙城归属，是多方角力的结果，子柏风掌控不了。他唯一能够掌控的，就是把蒙城的死气祛除，届时就算是没有了蒙城府君的印信，他也已经掌控了这一方天地。

　　子柏风陪着两方的三名使者前往丹木神树时，十信道人已经到了鸟鼠观的山门之前。


第一八〇章：一屋藏书三人抢

　　距离子柏风杀上鸟鼠观，已经过去大半年了，虽然鸟鼠观的聚灵大阵依然处于停滞状态，但鸟鼠观里却早就已经恢复了灵气的充裕，比之以往还犹有过之。

　　三只小鹤长大了不少，看起来就像是三只没毛长腿大公鸡，而且性格也和大公鸡差不多，极为好斗，只要凑在一起，准会打得难分难解，羽毛乱飞。偶尔不打架的时候，就会像是装了马达的战斗鸡，满地撒野狂奔，跑着跑着，就会扑腾着翅膀跌跌撞撞飞上几十米。

　　两只鸡妈累瘦了好几圈了，这三个精力太旺盛的小家伙实在是难以看管，特别是整个鸟鼠观有足够的空间给他们折腾。

　　至于红羽这个甩手老爹，所做的就是保证这三个小家伙不跑出鸟鼠观的范围，其他的一概不管，大多时间都呆在鸟鼠观门外的那颗大树的鸟巢里晒太阳睡觉。

　　在鸟鼠观呆着的这些日子，实在是他所过的最舒心的日子。不用每日提心吊胆，不用每日东躲西藏，唯一需要做的，就是偶尔拉个车子——尼玛，那我和被其他的门派抓走有什么区别！

　　一想到每日要被抓去拉车，红羽就义愤填膺，不过子柏风也说了，如果不愿意，请立刻离开蒙城地界，他绝不阻拦。

　　又他娘的废话啊，如果老子舍得离开蒙城地界，又何必整天被压榨，当做普通的坐骑啊。

　　红羽觉得自己都要抑郁了，为自己的自由，为自己的未来还有过去……

　　反而是子柏风最近的苦恼，红羽觉得他完全是在自找麻烦。

　　安心当个鸟鼠观的观主不好吗？何必去当什么府君，自找麻烦。

　　身为修士，当超脱物外，盘坐在高高在上的云端之上，修仙悟道，何必把自己深陷泥淖之中？

　　不过也无所谓，如果啥时候混不下去了，回到鸟鼠山上，把山门一闭，躲进小楼成一统，有青石坐镇，有众妖傍身，即便是把下燕村的那些村民们都带到鸟鼠观上，这里也养得起。

　　这样想着，红羽就越发觉得子柏风实为不智起来，他觉得自己应该找时间去开导开导他，人啊，总是看不清自己想要做什么，总是在自己不喜欢的地方苦苦挣扎，人生苦短，何苦来哉？

　　这样想着，红羽翻了一个身，开始继续晒太阳。

　　红羽栖身的那颗大树的树荫下，四狗搬了一个躺椅，正躺在那里午睡，这些日子里，不论是柱子还是燕老五，都不怎么愿意跑到山上来，就只有四狗，很是安贫乐道的样子，每日无所事事地晃荡来晃荡去，反正到了饭点，三只小鹤就会衔着自己抓获的各色鱼类、小动物来到树下，让四狗去做饭。

　　好吃懒做这四个字对四狗来说还不算贴切，因为虽然好吃，但如果是做饭的话，他向来不懒，弄一杯山下带来的小酒，偶尔让红羽去抓点动物打打牙祭，这生活，怎么一个幸福了得。

　　十信道人到了鸟鼠观时，看到的就是这样一幅场景，鸟鼠观留守的力量，几乎没丝毫警觉心，他从山门外绕了小半个圈子，潜到一处房屋后面，小心翼翼呆了半晌，这才慢慢向中间的藏经阁挺近，一路上小心万分，不敢有丝毫大意。

　　好不容易找到了藏经阁，抬头一看，一把大锁横亘其上，黄澄澄的黄铜大锁，估计是刚从集市上买来没多久，还带着刚刚打造出来的云纹，连点铜锈都没有。

　　十信道人自然不知道，子柏风早就把这处藏经阁当做自己的禁脔了，他和落千山一人霸占了一处，不准别人进来。

　　特别是山上多了几只破坏力惊人的小鹤之后，他更是连窗户都关的严严实实的。

　　正所谓防君子不防小人，子柏风的这门锁其实挡不住任何人，不过十信道人郁闷地发现，自己绝对没可能在不破坏这门锁的情况下，进入藏经阁里。

　　罢了，反正只要自己把该拿走的典籍都拿走了，就算是任务完成了，至于后续的，管它作甚？

　　这么一想，十信道人立刻伸手一扭，铜锁顷刻间变形落入他的手中。

　　然后十信道人轻轻一推门，就走了进去。

　　入目所见，一排排书架上纤尘不染，显然不久之前有人来打扫过。窗前摆着一处书桌，书桌上还有几本书堆在那里。

　　十信道人目光扫了一遍，大概确认了一处区域，快步走了过去。

　　子柏风麾下，修士众多，妖类也很难对付，若是不能速战速决，等到有人过来，恐怕就危险了。他虽然已经来了，但他却不想真的把自己折在这里，他十信道人还有许多事情要做，可不是来做死士的。

　　突然之间，十信道人觉得眼前阳光一闪，他后退一步，抬起头来。

　　房顶上，不知道什么时候被钻了一个碗口大的洞穴，洞穴的周围如同融化了一般，呈现出黏着状。

　　不对！

　　十信道人突然心生警兆，他猛然一个铁板桥，身体直直倒了下去，还没落地，就翻身而起。

　　一剑出，剑光炽烈，由下而上斩出，直斩那突然袭来的黑影。

　　黑影如同一道黑色的闪电，在空中蜿蜒折返，让过了十信道人满是灼热火光的一剑，口中发出了呱呱两声怪响，即便如此，十信道人依然觉得剑尖轻轻一滞，似乎斩到了什么东西。

　　十信道人目光追向了那黑鸟，满脸警惕。

　　子柏风不愧是诡计多端，竟然在这里埋伏了一只妖鸟当做守卫！

　　不过你子柏风就算是再诡计多端，只凭一只妖鸟，就打算拦住我吗？

　　黑鸟落在一侧书架上，一双猩红的眼睛盯着十信道人，嘴部弯曲的弧度，似乎是在嘲笑十信道人。

　　两片羽毛从空中飘飞，慢慢飘落下来。

　　眼看就要飘落到十信道人的肩部，谁想十信道人手中长剑猛然暴起，把两只羽毛劈开。

　　羽毛落地，便如同强酸泼地，发出了吱吱的声音，青石铺木的地面，被那两片羽毛腐蚀出了两个大坑。

　　十信道人总算是知道这只黑鸟是从什么地方来的了，头顶上那碗口大的洞穴，就是这黑鸟钻出来的。

　　“毒鸩？”十信道人沉声道，“没想到事件还存有这种凶鸟，今日道爷便为天地除此一害！”

　　毒鸩乃是传说中的毒鸟，它喜食毒蛇毒虫，身上的羽毛是世间奇毒，入水即溶，传说中曾有毒鸩在河边饮水，羽毛落入河中，河水所经之处人兽皆亡的事情发生。

　　这等毒鸟镇守此处，可见此地的重要性，十信道人知道自己怕是来对了地方。

　　毒鸩当然不发一言，它扬起尖喙，挑衅地看着十信道人。

　　十信道人虽然口中很是自信，但事实上却也万分小心，这等绝世毒鸟，中者无可救药，他可不想尝试一下全身化作脓水的样子。

　　就在此时，房门突然被人推开，一个黑衣裹身的身影出现在了门外，十信道人猛然回头，心中大惊。

　　他们的战斗，竟然已经惊动了别人！十信道人不由分说，手中飞剑突然一分为二，分袭两方，口中低叫道：“好家伙，竟然还有帮手！”

　　他心中有些惶急，面对一支无处下手的毒鸩鸟，就已经让他疲于应付，再来一人，怕是今天真的要交代在这里了。

　　但无论如何，已经闯入了进来，就不能空手而归。

　　十信道人已经存了退走的心思，他指挥飞剑率先抢攻，目光却在书架之上逡巡，突然，他眼角光芒一闪，就看到一本书静静躺在书架一角，上面写着“夺灵XX”的字样，一时间也顾不上仔细去看，一个虎扑，扑了上去。

　　“咚！”谁想那黑衣裹身的人影看他突然扑向书架，让过飞剑，也向前扑去。

　　说到飞扑，人怎么可能比得过飞鸟，毒鸩后发先至，一双爪子抓向那书册，口中发出了低低的鸣叫声，显然是在说，这书是我的了！

　　“咚！”十信道人眼看书就要被抢走，顿时飞起一脚，踹在了书架上。

　　如同多米诺骨牌被推到了第一张牌，数十个书架哗啦啦啦全倒了下来，各种书册从四面八方飞了过来，刚刚找到的那本书，顿时被掩盖在了书海之下。

　　那一瞬间，毒鸩、十信道人和黑衣人都停下了手中的动作，彼此对望。

　　“你娘！”黑衣人口中恨恨地骂道。

　　“嘎！”毒鸩也在怒骂，它从空中飞下，抓起一本书，谁想翅膀不小心碰到了另外一本书，那本书立刻融化成了一滩溶液，腐蚀进了地面之下。

　　“嘎！”毒鸩顿时不敢乱动了，它嘎嘎叫着，飞上了书架的一角，低头看着下方。

　　下方两个人对望一眼，同时后退几步，然后猛然拿脚把地上的书挑了起来。

　　书籍乱飞，两人目光左右闪动，书架之上，毒鸩的脑袋也摆来摆去，它占了一点优势，就是双眼长在脑袋两侧，视野却是比十信道人两人更广。

　　只是书籍飞散的方式千姿百态，角度各有不同，视野再广阔，也不可能看到刚才那本书在什么地方。

　　十信道人和黑衣人在飘散的书页之中突然暴起，两个人不约而同地攻向了衣柜上的毒鸩。

　　毫不意外，相对于同为人类的对方，他们对毒鸩更忌惮一些。


第一八一章：一剑出鞘天地惊

　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

　　蒙城到丹木神树有接近三十里的水路，几分钟的行程，却已经展现出了诸般的变化。

　　往日里，颓废枯黄的山峦已经展现出了薄薄的生机，薄雾缭绕，绿树生发。待到水路回转之处，前方的山峦掩映薄雾之中，便如同一名懒妇粗描眉，深深浅浅，粗细不一。

　　没有经历过去年的严冬酷寒，就绝对不会感动于今年的繁花似锦。

　　这片土地，承载了太多，也压抑了太久，谁人懂？谁人怜？

　　子柏风微笑着抬着头，看着那重峦叠嶂，一只豹子蹲在一颗突出的古树之上，美丽的花斑豹纹如同缎子一般光滑，几只野山羊攀爬在峭壁之上，舔舐着裸露的岩石，只是为了那粗粝的盐粒。几条游蛇懒懒得从草丛中爬出，昂起上身，嘶嘶地吐着信子。一只尾巴分叉的怪猫蹲在倒垂水面的树枝上，尾巴伸入水中，轻轻搅动着，钓起一只鲤鱼，三两口吞进肚子里。

　　这哪里还是当初穷山恶水，山穷水尽之处？现在已经是一片世外桃源，一片肥沃富土。

　　但是谁懂得它，谁会去爱它？

　　我，子柏风。

　　穿越而来，本是此地过客。

　　天地枯竭，却阻不了我的逍遥自在。

　　我为何为五斗米折腰，为何穷尽心里。

　　只为苍生？

　　只为天地？

　　我何尝不是在为我自己。

　　在这片客居之所求一处安身之处，求一个心灵的港湾。

　　此刻起，不再是游子，而是此地的主人。

　　每日的冥思苦想，似乎都只是为了这一刻，江山美景，尽入眼帘。

　　这世间，有几个人能够看到这等美景？

　　高高在上的天仙不能，自认高人一等的钦差特使不能。

　　只有我，我子柏风。

　　子柏风站在船头，背负双手，风拂袍袖，灵气从袍袖之下洒下，随着船后的博朗荡漾开去，就像是碧绿色的颜料从江水中化开，浮萍开花，枯树生芽。

　　此时此刻，子柏风似乎就要从船首羽化登仙，飞天而去。

　　“府君大人好修为。”甄云鹤目光一闪，笑道。

　　子柏风转过头去，看向了甄云鹤。

　　他发现自己之前有些忽略了甄云鹤了。

　　甄云鹤身上的灵气，乍一看和夏书杰、桀荀差不多，都是普通的入门弟子的程度，但是此时子柏风才发现，甄云鹤的灵气和别人似乎有着奇特的不同，这种差别，似乎不是量上的差别，而是质上的差别。

　　子柏风深深看了甄云鹤一眼，心中有些忌惮起来，同时他开始不由自主地思考，这样一个人，为什么会对丹木神树感兴趣？就算是感兴趣，为什么又要拉着自己和他一起来？

　　子柏风发现，自己之前对甄云鹤的关注实在是太少了，他的大部分精力都被拿去关注桀荀了，难道其实这是烟雾弹？

　　不知道为什么，子柏风觉得有些不妙……

　　桀荀和夏书杰之间，到底是真的关系不好，还是故意装出来，分散自己注意力的？甄云鹤相对桀荀的低调，是因为知道自己弱势，还是故意低调而方便行动？

　　他回过头去，看到夏书杰和桀荀却是没有在意自己刚才的举动，都在船舷上指指点点。

　　倒是扈才俊和主簿两个人都听到了甄云鹤的话，情不自禁地对望一眼。

　　子柏风之所以能够受到这些人的重视，能够和双方特使平起平坐，是因为子柏风除了是蒙城的府君之外，还有另外一重身份。

　　但是并不是所有人都对子柏风很是重视，譬如夏书杰和桀荀，他们两人对子柏风的另外一重身份，其实也并不怎么看在眼里。

　　船到丹木神树之下，他们就抬着脑袋去看丹木神树去了，哪里还知道这边子柏风和甄云鹤彼此之间一句话中所蕴含的机锋。

　　子柏风他们所在的地方，就是燕翼镇的港口，子柏风的船到了，早就有人扯过绳索固定好船只，然后搭上木板，供府君与贵客上下。

　　燕翼镇距离丹木神树的树干还有几里路程，子柏风已经在此地准备了两辆马车，一起前往丹木神树的下方。

　　夏俊国的使者们来到蒙城之后，还真没到过九燕乡地界，此时一眼看过去，顿时有些傻眼。

　　入目所见，人群之中，有着数量可观的妖怪混迹其中，有些妖怪化形成了人形，有些妖怪则依然是原形。

　　柱子正带着细腿在巡逻，细腿突然缩到了柱子的另外一边，紧紧靠在他的大腿旁，柱子也发现桀荀的一名随从正盯着细腿看，不爽地瞪了他一眼。

　　刚刚巡逻到此处的燕氏天兵双目如炬，恶狠狠地盯着这些人，似乎随时都打算出手，看到子柏风微微摆手，这才骑着奔马石溜达到了一边。

　　“府君大人治下，真是……让人印象深刻啊。”甄云鹤深深看了子柏风一眼，意有所指。

　　子柏风虽然听出他的语气有些不对，却还是微笑道：“过奖了。”

　　他的治下确实如此，又何必忌讳？

　　桀荀目光四处转悠了一会儿，目光一亮，道：“咦……看那边！”

　　说完，就拔腿跑了过去。

　　众人顺他的目光看过去，就看到一头比普通老虎大上好几倍的白虎正奋力拉着一辆巨大的马车，马车上装着一些已经加工处理好了的木材。

　　“好孩子，好小仔，乖孩子，再加把劲，马上就到了。”子坚走在大车的一侧，一边安抚着小仔，一边把持着方向，“好，停！小仔真乖！”

　　小仔口中发出了一阵阵的呼噜声，然后趴在地上，把大脑袋放在前爪上，任由子坚卸车。

　　子坚上前，使劲揉了揉小仔的大脑袋，小仔享受地眯起了眼睛，在子坚的胸口蹭了蹭。

　　自从小仔经常跑来青石这边听讲道开始，就经常被抓壮丁，不是被子柏风当坐骑，就是被子坚抓来拉车。小仔虽然长得凶悍，心智却没有健全，只要拿点好吃的诱惑一下，干完活再帮它挠一会儿下巴，就能让它高兴得乐颠颠的。

　　而且它身高体壮，力大无穷，一次可以拉很大的一车货物，就被子坚当做来回运送木材的廉价劳动力了，这些日子里，一天里倒有半天在干苦力。至于鸟鼠山里曾经如火如荼的四大妖王争霸，早就已经名存实亡了。

　　“这只大猫真是太威风了……”桀荀问子坚，“这大猫是你的吗？卖不卖？”

　　子坚抬头看了他一眼，看到是儿子带着来的，知道应该是大人物，抱着不愿给儿子添麻烦的想法，赔笑道：“抱歉了，大人，小仔不是我养的。”

　　听到了子坚拒绝的声音，桀荀立刻就习惯性地向前一摆手，示意身后两个随从搞定这事，自己走到了小仔的前面，伸出手想要摸摸小仔，谁想小仔却不是谁都能够亲近的，它张口就咬，差点把桀荀的手掌咬下来。

　　“你这该死的畜生！”桀荀顿时大怒，伸手就要到腰间拔剑，那边子坚大叫一声：“大人，不可！”闪身拦在桀荀的面前。

　　“这该死的刁民，给我一块砍了！”桀荀哪里把一个小小的刁民放在眼里，他在出使之前就已经作威作福惯了，这几日对子柏风曲意奉承，也让他憋屈不已，此时自然少爷脾气暴发。

　　他的两个下属也是跟他一起的时间长了，飞扬跋扈惯了，听到这么说，顿时就拔剑准备出手。

　　谁想剑还没拔出一半，就觉得一道寒光从面前掠过，然后就再也不知道了。

　　许久之后，两个人才委顿在地，他们的身上毫无痕迹，就像是突然被死神收走了灵魂一般。

　　只有眼力极好的人，才能看到刚刚两道光芒划过，斩断了两个人的脖子。只是这把杀死两人的剑，太快，太诡异，所以没有人知道，它是怎么杀死两个人的。

　　而这把剑，现在正握在子柏风的手中。

　　这把剑，现在正抵在桀荀的脖子上。

　　子柏风笑了，笑得云淡风轻：“贵属下不懂规矩，我就暂且逾越一下，帮副使大人教训一番，副使大人不会责怪吧。”

　　子柏风的心中，完全不像表面上这般云淡风轻，他的心中，如同怒浪滔天，那惊天的煞气，不是平淡的表情所能掩盖，就像是愤怒的火山，在大地之下咆哮。

　　天地震动，一声声宛若龙吟的怒吼声从天际，从地底滚动着，四下回转着，让所有人噤若寒蝉。

　　就连夏书杰和甄云鹤都愣住了。

　　他们绝对没想过，子柏风竟然说拔剑就拔剑。

　　这世界上，若说子柏风还有哪怕一块逆鳞，那定然就是他的家人。

　　子柏风可以为自己的家人灭鸟鼠观满门，也可以为了自己的家人，毫不犹豫地把这两人斩杀在自己的剑下。

　　若非子柏风极力克制自己，怕是现在桀荀也已经死了。

　　桀荀心中满是后悔。

　　一直以来，子柏风和他虚与委蛇，对他的态度时柔时刚，让他难以把握，他只是打算试探一下子柏风，却从没想过子柏风的反应竟然如此激烈。

　　夏书杰也在吃惊，他吃惊的是子柏风的剑法。

　　一动天地惊，现在大地的震颤还没有消去。

　　似乎子柏风就是这天，就是这地，就是这世界。


第一八二章：一封书信西京来

　　原本令人期待的参观之旅，似乎变得不怎么可亲了。

　　这场谈判，似乎是一场对所有人都无所谓的旅行，无论胜负，大家都只是被推出来的棋子。

　　子柏风的一剑，把一切和之前那种暧昧而拖沓的氛围完全斩断，让一切都变得肃杀了起来。

　　这是否也代表子柏风的态度的转变？

　　夏书杰心中凛然而惊，他并未把子柏风修士的身份放在眼里，盖因为在官场之中，很多人其实身负绝技，却依然遵循官场规矩。

　　但这里是什么地方？

　　这是边疆荒芜之地，是天高皇帝远的地方，他第一次意识到，子柏风是一名可以一剑将他斩于剑下的修士中的高手。

　　他敢吗？不敢吗？

　　夏书杰噤若寒蝉。

　　悄悄夹起尾巴，把自己刚才在心中徘徊的诸多想法都丢在脑后，露出人畜无害的笑容，夏书杰假装没看到刚才的那一幕，突然对一只木桶发生了兴趣，非常认真地看着。

　　但是同样的一幕，有人看到了子柏风的强大，却也同样有人看到了子柏风的弱点。

　　“这位是……”甄云鹤完全没有一点身为夏俊国副使的觉悟，似乎被斩杀了的并不是自己使团中的成员，而是什么完全无关紧要的路人甲，路人乙。

　　他的注意力完全都落在了子坚的身上。

　　“这是我父亲。”子柏风道。

　　甄云鹤和子坚见礼寒暄，子坚也算是见过大场面了，不卑不亢，礼数周到。

　　只是，甄云鹤的眼中所闪烁的光芒，却是子柏风所不曾注意到的。

　　一直以来，甄云鹤都在认真观察着子柏风。

　　这位年轻的蒙城府君本身修为不可测——并非深不可测，而是真的很难看穿。在子柏风出剑之前，他真的不曾发现子柏风拥有这种可怕的剑法。

　　他行事稳健，所作所为有规有矩，但却正因为如此，让人很难了解他。

　　关于他的传说，实在是太多，却又大多自相矛盾。

　　有的说他是迂腐文人，可他却是修士；有的人说他是神仙，可他却又学富五车。

　　这个人到底如何？

　　甄云鹤摸不到脉搏，所以他也没有轻举妄动。

　　而现在，甄云鹤觉得自己摸到了子柏风的脉搏了，通过其他人的手腕。

　　“吼……”甄云鹤上前一步，想要和子坚亲热亲热，小仔却猛然向前一步，虎吼一声，挡在了他的面前。

　　野兽的直觉，让小仔觉得这个人非常危险，它用自己庞大的身躯把子坚挤在身后。不让甄云鹤靠近一步。

　　“这孩子有点怕生。”子坚笑着抚摸着小仔的脑袋，对甄云鹤解释道。

　　甄云鹤后退了几步，似乎完全不把这一切放在心上，转身去钻研其他的东西去了。

　　子柏风带着众人在丹木神树的附近转了一圈，就有些意兴阑珊地回来了。

　　……

　　子柏风坐在书房中，正在处理文书，上午的一次友好和平的参观，最终变成了败兴而归，桀荀压根没有上船，直接离开了九燕乡。

　　房门被人敲响，一位文书走了进来，小心翼翼的样子，似乎子柏风是吃人的老虎。

　　“说。”子柏风头也不抬，奋笔疾书。

　　蒙城的事务非常繁杂，子柏风现在能够分心处理自己事务的时间变得越来越少了。

　　“禀大人，西京来了一位使者，他说想要见府君大人您。”

　　“嗯。”子柏风嗯了一声，没有说准还是不准，文书小心提醒道：“这位使者带着前任府君的信物。”

　　“嗯？”子柏风抬起头来，“让他进来。”

　　文书转身出去传达去了，不多时，门口一暗，一名灰衣汉子从门外走了进来。

　　他面上满布风尘之色，眼中满是红丝，走动之时，却是龙行虎步，很是矫健。

　　这是一名行伍中人，不但如此，他还算是修行中人。

　　“阁下是？”子柏风站起来，伸手让座。

　　“鄙人楚三，是奉我家三少爷的命令前来，将一封书信送与大人，请大人过目。”灰衣汉子仔细打量了子柏风片刻，这才取出一封信来。

　　府君大人竟然送信回来？

　　子柏风知道府君大人其实在西京有着很深的根基，算是大户人家，却不知道此次府君大人送信来，是为了什么。

　　不知道为什么，子柏风有了一种非常不妙的预感。

　　“柏风，见字如面，一别数月，近来无恙乎？”

　　看到府君大人熟悉的字迹，子柏风的眼前似乎浮现了府君的笑容。

　　自己略显潦草，似乎急匆匆写就，就派人送了过来。

　　“数月奔波，前功尽弃，非是为，而是大势不可为。故修书一封，送与柏风。”

　　“我望氏一族，虽非皇族，却也是西京名门，想我当初年少气盛，负气出走，而如今深知人力有时尽，天命不可违。今日我身归望氏，却不曾对蒙城有片刻遗忘。蒙城沦陷，人力难当，柏风你却无需和蒙城共存亡，今日我在西京虚位以待，柏风你但有所愿，皆可提出，我定当竭尽全力。以你柏风大才，不日便可加官进爵，你我互为股肱，何愁不能一展抱负。蒙城终究乃弹丸之地，岂能终老于斯。”

　　子柏风心中长长一叹。

　　府君去西京之后，到底做了些什么，又妥协了什么，他不知道，但是在那潦草的笔迹之中，他却可以看出些许寂寥，些许无奈。

　　那些允诺之外，是难言的失意。

　　子柏风早就知道府君出身名门，但他不知道望氏在西京到底拥有什么样的影响力，只是从府君的信中来看，似乎他子柏风提出什么来，府君都可以帮他办到。

　　“柏风你是天降奇才，千山亦是良将之才，正所谓千军易得一将难求，你与千山，若是前来西京，定然可以做出一番惊天动地的事业，名垂青史。蒙城现在实乃漩涡之中，泥淖之地，不已深陷，趁早脱身为上。”

　　子柏风抬起头，他从未想过，自己竟然还有退路，府君竟然煞费苦心地为自己和落千山准备了这样的退路。

　　但正是因为退路已经摆在面前了，他才真的犹豫了。

　　就这样抽身离去吗？

　　带上家人，就此背井离乡，从此和蒙城再无干系。

　　管它是夏俊国还是颛而国，管它夏俊特使，颛而钦差，管它鸟鼠观丹木宗，管它巡查仙人四大妖王。

　　抛下一切，放下所有重担，自己一个人逍遥自在地前往那西京花花世界，享受大都市生活的快乐，无忧无虑地过完这一生。

　　就这样结束吗？放弃之前所坚持的一切，放弃自己所付出的努力，抛弃信任自己的子民，抛弃那些自己一手养大的妖怪？

　　可若不是如此，又能怎么样？

　　我能做到什么？

　　子柏风深吸了一口气，把拿信折起，吩咐门外听候差遣的文书道：“去把落将军叫来。”

　　一刻钟之后，落千山已经推门而入。

　　“柏风……”看到有外人在，他连忙一抱拳，道：“府君大人。”

　　“千山你来得正好。”子柏风把那封信递给了他。

　　落千山大字还是识得不少的，拿粗手指比着，一个字一个字念完，想了一会儿，才明白了这信上的潜台词。

　　“府君让我们去？”千山喜出望外。

　　对他来说，府君就像是他的父亲，他对府君的感情，就像是子柏风对子坚。

　　能够重新回到府君的身边，对他来说，便是一种难言的幸福了。

　　就像是游子总是盼望着回到家乡的。

　　“是的，千山，你和这位使者一起走吧，我让红羽驾着云车送你们一程。”子柏风笑道。

　　“柏风，你不走吗？”落千山瞪大了眼睛。

　　“我家人比较多，而且蒙城还需要处理很多事情，过一阵子再出发。千山你若是没事，就把手头的工作交接一下，对外我便说派你出去执行一项任务。”子柏风道。

　　落千山狐疑地看了子柏风一眼，皱眉道：“要走一起走，你这家伙莫不是又有什么想法？”

　　“我能有什么想法？”子柏风笑了，“你别忘了，我有青石呢，瞬息之间，就追上你了。”

　　“那倒也是。”落千山是见识过大青石的厉害的，瞬息万里，他一拍巴掌，道：“那我赶快去，我可告诉你，我的兵器你不准乱动，鸟鼠观的东西给我留着，等我日后回来……”

　　子柏风点头应是，落千山毕竟只是一名武人，不曾意识到事情的严重性，欢天喜地地走了，不多时就拎了一个包裹回来。

　　临近出发了，落千山却又突然回过头来，抓住了子柏风的手，瞪大眼睛看着他。

　　子柏风知道，如果此时他说一句不想要让落千山离开的话，落千山一定会留下来。

　　落千山不是不担心子柏风，但是府君那边更具有诱惑力，而人总是愿意相信自己想要相信的事。

　　柏风很厉害，不会有事的。

　　柏风很快就会追上来，说不定我到了西京，他已经在和府君喝酒了。

　　落千山这样说服自己。

　　“柏风，我走了。”落千山等了一会儿，终于松开了手，握了握拳头，紧了紧腰间的长刀，再抬起头来，这个铁铮铮的汉子，眼角有些泛红。

　　他们是并肩作战的战友，他们是互相扶持的兄弟。

　　无数次，他们在彼此最需要的时候，舍身相救。

　　从相互敌视，到相互了解，再到相互依靠。

　　这世界上，依然有这样的友情，让人莫名感动。

　　“一路顺风。”子柏风微笑着，目送落千山大步离开。灰衣汉子也跟在落千山身后，在走出门之前，他回过头来，深深看了子柏风一眼。

　　落千山走了，子柏风抬起头来，深吸一口气，看向了屋檐下。

　　一对燕子不知道什么时候在屋檐下做了巢，乳燕从燕窝里探出头来，叽叽喳喳叫着。

　　那一刻，深沉如同墨水一般的孤寂，浸润了子柏风的整颗心。


第一八三章：一声令下肃蒙城

　　小仔在深山中游荡着，像一只寻找骨头的小狗，东嗅嗅，西嗅嗅。

　　它一直没有忘记，自己是来外面的世界寻找阿姊的，但是这件事只有他自己去做。

　　因为阿姊的气息，只存在在他的记忆里，他真担心时间过得太长，就把阿姊的记忆给忘记了。

　　子坚和小石头也跟在小仔的身边，四处张望，小石头不时欢叫一声，又发现了什么稀奇古怪的东西。

　　和小仔接触久了，子坚就越来越喜欢小仔了。

　　在他看来，小仔就像是一个小孩子，它在自己身边挨挨擦擦的时候，那动作轻柔得能让人心儿都化了。而面对危险的时候，它又会挺身而出，保护自己。

　　常在家中的这几个小妖怪，子坚都把他们当做了家中的一员。他知道自己有一个独特的儿子，那么自己就要做一个独特的父亲。

　　帮小仔寻找阿姊，是子柏风答应了的，只是子柏风一直都太忙了，子坚就把这事担了下来。前段时间他寻访了许多老木匠，让他们来九燕乡工作，再加上二黑基本上已经出师了，又有斧锯刨凿四兄弟在家，他就放心地出来了。

　　其实除了帮小仔寻找阿姊，他还有另外一些想法。这想法在很久之前就有，但在和红鼓娘重逢之后，他才真正做出了决定。

　　既然红鼓娘还活着，那么其他的子氏族人也可能还活着，只是他们流落大地，不知身在何乡。子坚想要为自己的家乡做些什么，死去的人编传立志，在家族原址立一个碑林。活着的人找到他们，看看他们生活的如何。

　　所以，每天清晨，天没亮时，子坚都会由小仔载着，以山林为路，穿行数百公里，来到他处，一边帮小仔寻访阿姊，一边寻找当初子氏族人的信息。

　　按照小仔的说法，它的阿姊是一只身躯庞大无比的猛虎，这样的存在，若是出现了，定然会让很多人记得。但是奇怪的是，竟然没人见到过它。

　　而寻找族人的计划，因为已经时隔十多年，有用的信息也非常的少。

　　……

　　子柏风从那堆已经耽搁数日的文书上，拿下了一张。

　　“某月某日某时，夏俊国使团成员某某某在某地欺凌民众……”

　　子柏风在后面宣判道：“收押大牢候审。”

　　“某月某日某时，颛而国钦差护卫在某某酒楼吃霸王餐……”

　　子柏风也是毫不手软，批曰：“收押……”

　　“某月某日某时，夏俊国使者……”

　　“斩立决……”

　　整个蒙城都动了起来，曾经因为颛而国和夏俊国的钦差特使到来而变得混乱了的秩序，又在子柏风的铁腕手段之下，重新恢复了秩序。

　　这个时代，可没有什么引渡条约，没有什么联合管理条例，更没有什么外交豁免权。在子柏风的地盘上，你还嚣张，他不办你也就罢了，一旦打算办你，那你就别想再嚣张。

　　虽然落千山不在了，但是子柏风对蒙城军队的控制力，却依然丝毫不减，除了落千山之外，蒙城军队之中其他的几个头目，大多有子柏风赠与的飞剑傍身，他们倒是想不听子柏风的话，但要问问手中的飞剑同不同意。

　　非常清楚这一点的士兵们，执行起子柏风的命令来，一点也不含糊，他们分头出动，到处抓人。“奉府君令”的声音四处响起。

　　这段时间以来，蒙城的人早就被这些钦差特使扰得苦不堪言，此时看子柏风如此强硬，一个个拍手叫好。

　　子柏风坐在书房中，却以瓷片观天下。

　　让子柏风惊讶的是，这政令一出，四处清明之时，那些代表蒙城居民的墨点，渐渐变得黑了，看着那渐渐变黑的黑点，子柏风恍惚看到，那一个个居民都伸出大拇指：“府君你牛逼，今天开始我就是你的脑残粉了！”

　　就连使团使者中，都有一些变成了外圈乌黑的模样。这代表子柏风用自己强硬的手段，让这些人变得不敢违抗自己的命令。

　　在这渐渐变黑的一个个墨点中，却又有什么东西吸引了子柏风的注意力，他猛然一惊，发现在鸟鼠观竟然有几个红点！

　　确切说，三个！

　　……

　　十信道人、黑衣人、毒鸩在这小小的书房里，已经僵持了一天一夜。

　　对修道人来说，一天一夜不过是打个坐的时间，但是在这书房里，时间过得如此之慢，就像是有人拿绳子拽住了指针，不让它挪动一般。

　　茫茫书海，只要有任何一个人伸出手去，想要拿地上的书，其他人都会出手阻挠，他们只能用自己的眼睛，四下张望着，对比着，排除着。

　　刚才那本书的样子，三个人都曾看到过，靛蓝色的封面，书脊上略有些毛刺，不怎么厚。

　　书房中的每本书，大多封面是靛蓝色的，但是颜色又有些偏差，这些人此时恨不得自己的眼睛是专门用来检查色域的亮度色度仪，辨识色差如探囊取物。

　　每隔一两刻钟，就会有人发现一个比较近似的目标，然后以各种方式去找，去阻挠，去抢夺。直到确认那本书并不是自己所要寻找的。

　　周而复始，令人难熬的僵持。

　　十信道人渐渐有些懈怠了，黑衣人也是如此，反而是毒鸩，丝毫没有懈怠。

　　这是先天上的差距，人类现在的生活状态，早就不是当初茹毛饮血时，时时面对危机和生死的状态，人类的集中力和注意力早就随着安逸的生活而退化了。反而是鸟兽之类，每每为了追踪一只猎物，连续数日，集中力并不会那么快就丧失掉。

　　突然，毒鸩翅膀一动，闪电般地扑上地上一本书。

　　十信道人和黑衣人同时做出了反应，但是他们毕竟慢了一线。

　　而且之前的每一次，毒鸩不论出手的速度多快，最终都会放慢速度，因为它的爪子之外的任何地方，碰到那本书，都会毁掉那本书。

　　所以，十信道人和黑衣人心中，实则少了一丝紧迫感。

　　但就在此时，毒鸩突然发出了一声刺耳的鸣叫，在那鸣叫声中，光芒爆闪，毒鸩化作了一名黑衣人，伸手一把抓住了那本书，然后重新化形毒鸩，昂首冲天而上。

　　“追！”十信道人下意识地怒吼一声，他虽然没看清那本书到底是什么，却已经来不及辨别。

　　黑衣人一言不发，直接撞破了头顶的瓦片，追踪而去，十信道人御起剑光，比黑衣人的速度更快，直射天空毒鸩。

　　一声暴响，把正在午休中的四狗惊醒，四处撒欢的三只好像没毛火鸡一般的小鹤，也都猛然回过头来。

　　两只老母鸡猛然扑上去，用自己的身体把小鹤挡在身后，红羽昂起脖子，发出了一声嘹亮的鹤唳，他的地盘之中，竟然有宵小出现，而且一出现就是三个！

　　“是藏经阁！”看到他们出来的方向，四狗的面色立刻就变了，他自然知道，整个鸟鼠观，子柏风最看重的就是这个地方——藏经阁！

　　子柏风没事的时候，就喜欢在这里找一些书看，只是最近这种机会，越来越少了。那藏经阁子柏风也不允许别人去，所以四狗也就没怎么在意过了。

　　红羽冲天而起，直追十信道人三人的方向飞去，四狗连忙拔出飞剑，飞奔追去，不过他本身就是凡人一个，现在勉强算是修炼了一些吐纳之术，入门都算不上，几息之间就被甩下了，反而是红羽越追越近。

　　十信道人眼看毒鸩就要逃掉，猛然一咬舌尖，一口鲜血喷在了自己的飞剑之上。舌尖精血，蕴含灵气与灵性，与子柏风的养妖诀，略有相似之处，他手中的飞剑刹那间似乎有了灵性，剑光如日贯长虹，直射苍穹。

　　毒鸩惊叫一声，慌忙躲闪，却被那道剑光掠过，脚下一痛，半只脚爪被切断，两根脚趾掉落地面，鲜血涌出，瞬间把地面腐蚀出了几个大洞，而书册更是被切断一半，半边书页突然散开，散落天地之间。

　　毒鸩顾不得疼痛，抓着半册书册疾飞，可不曾想身后竟然追上了红羽，红羽的飞行速度，瞬息千里，就连当初的矮仙人都追之不上，毒鸩的飞行速度却是比不过红羽，再加上自身受伤，想要逃脱更是不可能。

　　看着毒鸩速度下降，黑衣人也是不甘心，他一抬手，一道纤细如牛豪的乌光射出，透体而过。

　　毒鸩惨叫一声，打着旋儿落下，红羽伸爪抓去，毒鸩猛然一个俯冲，躲开了红羽的一抓，却是再也支持不住，向下落去。

　　“噗通”一声，毒鸩落入了一条山间河流之中，浪花一卷，已经消失不见。

　　红羽眼看敌人不见了，怒叫一声，转身向十信道人和黑衣人追去。

　　十信道人知道这仙鹤的厉害，不敢恋战，直接一把抓了几张地上的纸张，转脸就跑。

　　黑衣人反应就慢些，还在地上拣拾那些书册纸页呢，却不想红羽转身回来，四狗已经拎飞剑到了后方。

　　前有堵截，后有追兵，那黑衣人眼看事情不妙，直接一个翻身，一把把毒鸩落在地上的断肢抓在手中，戳在自己胸口。

　　“呃……”四狗嫌恶地后退几步，眼睁睁看着一个人从溃烂、然后融化，最终化作一滩脓水，实在是太恶心了。

　　红羽转身又去追击十信道人，不过这么一个耽搁，十信道人已经找地方躲藏起来了。

　　娘的，幸好老子躲得快，老子可不想化成一滩脓水，当什么死士！

　　一个隐蔽的山洞里，十信道人拍着胸膛。


第一八四章：一袭新衣迎南风

　　“废物！”甄云鹤声色俱厉，却压低了声音，因为愤怒而有些扭曲的声音，让跪在角落里的黑袍人情不自禁地瑟瑟发抖。

　　“主人，我……”黑袍人伏在地上，五体投地，甚至顾不得残缺的脚掌上依然鲜血淋漓，化成人形之后，虽然可以把身为毒鸩的许多固有属性暂时抑制住，譬如身上血液的剧毒，却不能弥补已经失去的肢体。但是毒鸩更恐惧的，却是主人将会对自己的惩罚。

　　那将是比死还要恐怖的经历。

　　“闭嘴！”甄云鹤的面色阴沉得好像是能够挤出水来，而他手中确实正抓着一团可以挤出水来的东西。

　　投江入水，毒鸩侥幸逃脱了红羽的追杀，但是他却忘记了爪子上抓着的书册并不防水，除了已经断掉了一半，另外的一半却也已经被水浸透，墨迹晕染不说，纸张几乎完全粘结在一起，甚至无法分开来。

　　毒鸩从水中出来时，几乎要吓瘫了，在外面徘徊不敢回去，但是经不住主人秘法死命催促，他终于还是回来了。

　　毒鸩惊慌地紧紧捂住自己的嘴巴，任谁也看不出，这竟然是一只毒鸩。

　　“准备好接受魂灵炼狱之苦吧。”甄云鹤笑了，“你说，我应当罚你几日？”

　　“三……三日……”魂灵炼狱，便如同置身炼狱之中，而这种痛苦，仅仅是加诸灵魂之上，魂灵的敏感脆弱，比身体更甚百倍。甄云鹤很是享受地看着毒鸩自己说出了处罚日期，笑道：“算你识相，我本来只打算惩罚你一日的，既然如此，那就惩罚你三日吧。”

　　他不但享受于毒鸩身体上的痛苦，更享受于毒鸩心灵上的痛苦，想来此时的毒鸩，正在承受难言的悔恨和愤怒。

　　只是，那又怎么样？

　　甄云鹤亮出了左手，左手五指之上，都带着形状怪异的戒指，这便是他用来容纳毒鸩一点魂灵的容器。而在他的中指上，所戴着的戒指上，正有一个缩微版的毒鸩在闪闪发亮，他屈起中指，灵力涌入戒指之中，无尽的痛苦立刻把毒鸩湮灭了。

　　“闭嘴！”在毒鸩的一声惨嚎将要出口之前，甄云鹤大声命令，黑袍的毒鸩拼命用手捂住自己的双手，甚至把双手放进嘴里撕咬，顿时双手鲜血淋漓。

　　难言的痛苦甚至让它无法再维持人类的形状，毒鸩在地上滚动着，黑袍之中的躯体渐渐缩小，最终化作了一只秃毛的鸟儿，光裸无毛的躯体，就像是被宰杀剥光，等待上架的烤鸡，它在地上颤抖着，四处滚动着。

　　“把它带回去。”甄云鹤沉声道，一只黑色的猫儿从角落里跳出来，噙着全身颤抖的黑鸟，消失不见了。

　　“黑虎。”甄云鹤静默片刻，又道。

　　黑色猫儿又出现了，飘飘忽忽，就像是隐身在阴暗中一般，它甩了甩尾巴，尾巴似乎瞬间化作数百个虚影，然后在甄云鹤的面前低俯下来。

　　“你去把子柏风的父亲抓回来。”甄云鹤命令道，黑虎低俯身子，发出了一声轻吼，翻身消失在窗外。

　　甄云鹤看着黑虎消失，嘴角露出了阴冷的微笑。

　　同样的一件事，别人或许看到的只是子柏风展现的实力，他同时却看到了子柏风的弱点。

　　子坚。

　　“鸟鼠观的正统，是我甄云鹤，你们欠我的，我会让你们全都还回来！”

　　甄云鹤坐回房间中，突然响起了敲门声。

　　“进来！”甄云鹤深吸一口气，平息了胸中的愤怒，他一挥手，丢在角落里的黑色衣服，瞬间烟消云散，似乎从未出现过。

　　“特使大人……”来的是随团的一名使节，看到甄云鹤之后，他好像是看到亲爹一般扑过来，道：“特使大人，您必须得出面啊，蒙城那个嚣张的府君，他……他快把整个使团抓光了！”

　　带着战胜国的骄傲与自大，夏俊国的使团来到蒙城才短短十多天，留在子柏风案上的案底已经足有三尺高了。没啥业务，没什么事情做，这些精力充沛又自视甚高的特使们在蒙城寻花问柳，并迅速开始和当地民众展开了如火如荼的冲突。

　　而子柏风不查则已，一查到底，从早上开始，蒙城府的驻军就带着子柏风的批示在特使居住的使馆之外封门抓人，基本上是出去一个抓一个。使团的人不是没想反抗，不过子柏风对此地非常重视，足足派了四把飞剑伺候，使团中的众大多还是普通人，面对飞剑，只能乖乖束手就擒，不敢反抗。

　　“子柏风他……欺人太甚！大人您可千万要为我们做主啊！”刚刚打发走这个，不一会儿又有人前来哭诉了。

　　甄云鹤本就气不顺，发了一通脾气，吓得没人再敢来找甄云鹤告状，只能再去找副使大人，心想副使大人本来就受了子柏风的气，说不定会帮他们出头吧。

　　谁想到这人还没到副使大人门口，就看到一只价格不菲的青花瓷杯从里面丢出来，啪一声摔在了地上，摔个粉碎。

　　“废物！废物！”现在又不知道什么人惹到副使大人了，得还是赶快溜吧。这位反应也快，转脸就不见踪影了。

　　桀荀那个气啊，他派出心腹去探子柏风的底细，也算是随大流。和十信道人与甄云鹤都算是有着明确的目标，而他派出了心腹去鸟鼠观，却稍显目标不明确。

　　鸟鼠观的大秘密，会在什么地方？那黑衣人第一个想法就是在藏经阁，总会有着相关的记载。

　　谁想到竟然和十信道人、毒鸩碰在一处。

　　而最冤枉的是，其实他和十信道人算是一方势力，而他们的目标完全不同，十信道人要的是鸟鼠观夺灵秘法，他要的却是鸟鼠观关于地下妖界的记载。而他派出的黑衣人，更是为此身死，可以说完全是笨死的。

　　桀荀左等右等，最终等来的是象征修饰性命的珠子碎掉，他左思右想，气得发抖，却是又不敢去直接找子柏风的麻烦。

　　家族所派来的死士就只有四个，已经死了一个，面对子柏风的威胁，他还必须有两个人保证自己的安全，再剩下一个人……该怎么用？

　　就在此时，桀荀想到了小仔。

　　他是真的很喜欢那只白虎，若是能够把它驯化成坐骑，回到南都之后，骑着这样一只猛虎招摇过市，那该是多么威风……

　　“来人，去把那只老虎给我抓回来！”桀荀终于做出了决定。

　　……

　　十信道人熄灭了手中的火焰，深深叹了一口气。

　　千般辛苦，最终却只换来一阵狗血喷头，十信道人心中愤怒难言。

　　但是那毕竟是宗主大人，毕竟是自己必须服从的人，所以他只能缩着脑袋听着。

　　但他却没想到，一次不顾生死的冒险，最终换来的是另外一次必须赌上性命的任务。

　　他不知道宗主是怎么考虑的，他也不知道这么做到底是会让丹木宗从此腾飞，还是从此堕落。复杂的情势，不是他愿意，也不是他能左右和平衡的，他所能做的，就只有一件事，那就是服从。

　　只是，这样的宗派，还有让自己服务的价值吗？

　　就算是这样的宗派能够从此飞黄腾达，那又怎么样？

　　和自己有什么关系吗？

　　十信道人从前从未考虑过这么多，修道之人，本就应该清心寡欲，心越乱，修为越差。

　　但是现在的他，才真正体味到，作为一个人，一个完整的人，需要苦恼、烦心、挣扎的人，是什么样的滋味。

　　熄灭了手中的火焰，他沐浴更衣，换上了一身新的袍子。

　　拿崭新的白绫擦拭去飞剑上沾染的舌尖精血污痕。

　　灵气流转其上，难言的迟滞感游荡于心，上次强行催动它斩杀毒鸩，就已经让飞剑内部受损，需要好生祭炼一番才能恢复。

　　但是时间已经不够了。

　　十信道人收回飞剑，转身大步向门外走去。

　　外间对面，就是扈才俊的书房，他看到扈才俊正伏案疾书，不知道在写些什么。

　　每个人都有自己的追求，扈才俊毫无疑问是一个很有抱负的人。

　　“才俊。”十信道人站在书窗外，叫了一声。

　　扈才俊抬起头来，他忙了一夜，头昏脑涨的，子柏风突然出手抓人，让他也有些淬不及防，形势突变，让他必须重新调整自己的策略。子柏风一个小小的府君，在双方角力中发挥了远超自己身份的作用，这对整个蒙城，对子柏风自己是好是坏，都不得而知。

　　他必须去判断，去想。

　　所以他一夜没睡，一直在分析各种利弊，现在才真正有了一些想法，打算整理下来。

　　现在的扈才俊，看十信道人，简直就是重影的。

　　“才俊，我出去办件事，等我回来，就给你当供奉。”十信道人道。

　　“啊，好……”扈才俊并未意识到什么，他点点头，笑了笑，又低下头去。

　　出了扈家的大宅，他直接向蒙城府的方向走去。

　　在蒙城府大门外，他低头站定。

　　南风起，吹在脸上，有些湿热。

　　几个人从四面八方聚拢了过来。

　　他们穿着各色衣服，有男有女，有胖有瘦。

　　唯一相同的，是他们身上的衣服，都是崭新崭新的。

　　这些人都是对丹木宗忠心耿耿，而又不受重视的人，现在，他们将要为丹木宗流干最后一滴血。

　　剑在手，蒙城府就在前方。

　　目标，活捉子柏风。


第一八五章：一百零九真命女

　　子坚骑在小仔背上，来到了燕翼镇的一侧。

　　到了燕翼镇附近，小仔就不愿意上前了。小仔和很多人相处的都很好，也没什么坏习惯坏脾气，除了比较爱吓人之外。

　　但是他就是和柱子没办法好好相处，自从上次之后，几乎就没再见过柱子。每次小仔来燕翼镇，要么是柱子不在的时候，要么是就在这里呆上片刻，转脸就走。

　　今天小仔不愿意进镇子，因为柱子就在燕翼镇里，而且还在处理一件对他来说非常重要的大事。

　　上次柱子在相亲大会上，并没有直接相亲到底一百零八个，而是直接给柱子留下了几个名额作为回旋，担心哪天有必须要相处的异性。

　　唯恐夜长梦多，而且也已经无法容忍柱子总是拖来拖去，柱子娘今天在帮柱子进行最后几次相亲。

　　从早上开始，柱子娘就在张罗，前些天她几乎是拉网把整个蒙城的好女人过滤了一遍，最终筛选出来了五个名额，然后花了大力气，终于让人家答应来相亲。

　　现在的燕翼镇，已经近乎建成了，这种工程速度，堪称是一种奇迹。

　　濛河的水流到这里，微微拐了一个弯，换了一个方向，而燕翼镇就沿着濛河燕翼形状展开，鳞次栉比的房屋高低错落，不呆板，不混乱，显然规划者很是用了一番心思。

　　现在的燕翼镇还在继续进行外围的扩建工作，不过大部分的工作都已经停了下来，整个燕翼镇的运转已经进入了正轨，不论是下燕村的粮食还是刀刘村的铁器，这里都算是一个不小的集散地，而更多的是从其他处前往蒙城，或者从蒙城出发的商队，在这里水陆转换。

　　在此定居的许多镇民，已经完全把这里当做了自己的家，有人在四周开垦出了田地，有人泛舟江上，撒网捕鱼，有人在大街上做起了小生意，整个燕翼镇生机盎然。

　　柱子在燕翼镇拥有很高的威望，作为燕翼镇最早的创立者和执法者之一，柱子在这个镇子最混乱的时候维持了这个镇子的秩序，在每个人需要的时候，都能够伸出援手，在镇民们需要有人当家作主的时候，又能够秉公办事，所以赢得了镇民们的心。

　　而今天，柱子就是在这里进行最后的相亲，燕翼镇中央的议事厅比其他的建筑都高上三分，地势也是在最高处，一眼看过去，非常显眼。议事厅内部一间会议厅里，柱子在和一名白裙女子在微笑面谈。

　　子柏风的百人相亲大会对蒙城的风气开化有着非常大的影响，所以现在蒙城的女子不论是衣着还是行事，都比之前开放了不少，这位女子更是其中的典范，笑语嫣嫣，温婉大方，柱子觉得她挺不错，就和她多聊了一会儿。

　　理论上来说，现在这些人中的每一个人，都有可能是他的真命天女。因为从小到大他不知道见过多少女人，对别人产生过好感，或者彼此产生过好感的，也不算少。他们很可能会在算人数的时候算漏了。

　　细腿蹲在门外，大山小山在它的腿边乱转悠，调皮捣蛋。细腿的心情很不好，把这两个捣蛋鬼赶出去找小石头，这俩捣蛋鬼还没有跑出议事厅，就又发现了那只尾巴分叉的怪猫，便和那只怪猫闹了起来。

　　细腿抬眼看了一眼，叹了一口气，自己在前腿上趴了下来。

　　房门打开，白裙女子笑着从房子里走了出来，柱子走到门口相送，和白衣女子又笑谈了一会儿。

　　送走白衣女子之后，柱子蹲下来，使劲揉了揉细腿的脖子，在它的脑袋上吧嗒一声亲了一下，道：“细腿，终于快要把这麻烦事解决了。”

　　细腿知道，这些日子柱子真的是快被折腾死了，在柱子娘俩的角力之中，柱子绝对是孱弱不堪，完全没有发言权的。

　　细腿却并不高兴，它又趴了下来，就听到柱子对守在门边的一位小伙子道：“过几分钟再把那位叫过来吧，我要休息一下。”

　　按照他们的计算，下一位就是第一百零九位，柱子的真命天女了，这位最终的候选人，也是柱子娘最满意的一位，要相貌有相貌，要家世有家世，算是门当户对，郎才女貌。

　　柱子也非常慎重，决定好好休息一下。

　　看柱子转身回了房间，细腿心中难言的冲动涌了起来，它回过头去，看了一眼那紧闭的房门。

　　理智和欲望在争斗，互相伤害，戳得对方身上满是窟窿。

　　细腿挣扎着站了起来，转身走向了一个没人的角落。

　　淡淡的黄色光芒亮起，黄衣黄裙的女子出现在了那拐角处。

　　下一个！下一个就是柱子的真命天女！

　　她，细腿，愿意放弃一切，向上天祈求来一次机会。

　　走出拐角的刹那，细腿又犹豫了，退缩了。

　　真的可以吗？

　　她如果真的这么做，只是侮辱了柱子，侮辱了自己。她何其自私啊！

　　竟然想要利用这样的漏洞，成为柱子的真命天女！

　　去，还是不去？

　　上天为何要让人做出这种难以抉择的抉择，上天为何从来都不肯让人心安？

　　细腿不知道自己到底是如何选择的，她的意识恍惚了，就像是要脱离自己的大脑，飞到空中一般，她的心思抽离了，就像是身体不是自己的一般。

　　她恍恍惚惚地走了出去。

　　隐约听到了大山小山惊慌失措的乱叫，然后她就什么也不知道了。

　　小仔在燕翼镇外等了几分钟，子坚从燕翼镇补给了一些东西，就转身跑了出来。

　　经过了这么多日子的灵气蕴养，现在的子坚和子柏风站在一处，怕是会被人说是兄弟而非父子。除了拿两鬓的白发，他皮肤光滑黑润，身体雄壮矫健，双目清亮如星，不知道多少少妇少女被他看上一眼，就害羞到无法抬头。

　　而现在，他翻身骑到了小仔的背上，纵虎狂奔，威风凛凛。

　　小仔也打算远离这镇子，奔行了几秒钟之后，小仔猛然停下脚步。

　　“怎么了，小仔？”子坚问小仔道。

　　小仔不会说话，只是回过头去，疑惑地看着镇子。

　　刚刚，它似乎感受到一丝熟悉的气息，有些像是阿姊的气息。

　　只是阿姊怎么可能会在燕翼镇？

　　阿姊的身躯庞大如山，哪里能容下阿姊？

　　小仔蹲在山石上，双目左右逡巡，却不曾见到阿姊的身影，小仔只能摇摇头，转身离去。

　　“走吧，今天去南部山区看看。”子坚摸了摸小仔的脑袋，小仔低吼一声，脚下生风，奔腾而去。

　　万里江山，瞬息之间都在脑后，坐在小仔的背上，子坚也情不自禁变得意气风发起来，对着无尽苍茫山林，发出了一声人猿泰山式的大吼。

　　吼声回荡在山林，宛若百兽之王的怒吼，一时间，万马齐喑，除了风吹树涛的声音，便只剩下他的吼声的回响。

　　随着子柏风的地位一再提升，子坚和子柏风之间的关系，也有了微妙的变化，身为一个父亲，当他拼尽全力去保护的孩子渐渐长大，不再需要他的保护呵护时，子坚的心中难免有些失落。

　　但和其他的父亲不同，子坚还年轻，他才刚刚三十出头，面对这个剧烈变革的社会，子坚越来越不像是威严的父亲，心态越来越开明，越来越年轻化了。

　　所以子坚也开始勇敢追求自己的梦想，追求自己存在的价值，便如此时。

　　有这样一个儿子，身为父亲，真的是太压力山大了。

　　子坚的吼声回荡着，他并没有意识到有什么东西正在接近。

　　但是身为猛兽的小仔，却敏感地感觉到了。

　　它猛然顿住了脚步，竖起了耳朵，伏低了身子。

　　“怎么了？”子坚从小仔的背上翻身跃下，一手笼在袖中。

　　一把飞剑握在他的掌心。

　　子柏风点化的诸多飞剑之中，最好的两把飞剑分别归了子柏风和落千山，但是子坚身上这把，也是子柏风精挑细选，且精心培养的一把。子柏风把它留给子坚傍身，至于小石头、子吴氏和红鼓娘的身边，子柏风都另有安排。

　　对家人的保护，子柏风从未疏忽过。

　　一直以来，子坚从未和任何人发生过冲突，也不曾真正上过战阵，但心中却已经演练过许多次。

　　他知道儿子敌人很多，关键时刻，他必须做儿子的坚强后盾。

　　小仔不能说话，它只能不停转动着身子，瞪大眼睛，竖起耳朵，四周张望着，喉咙中不时发出威胁的低吼声。

　　“刷！”一声轻响，山林之中，似乎有什么东西一闪而过，黑影掠过之处，树叶轻轻摇动。

　　“谁？谁在那里！”子坚背靠在小仔的身上，看向了背后的方向。

　　或许感受到了子坚的目光，那黑影刷又是一闪，避开了他的目光。

　　“刷刷刷刷！”黑色的影子，就像是密林中的幽灵一般，快到目光都追不上，子坚和小仔不敢不动，却又追之不上。

　　“给我滚出来！”子坚怒吼，藏头露尾，算什么东西？

　　“吼！”一道黑影从密林中扑出，还没到近前，就先发出了一声震耳欲聋的怒吼，一口咬向了小仔的脖颈。


第一八六章：一为玉碎求瓦全

　　小仔猛然向前扑出，和那黑影厮打在一起，对方的身形没有小仔大，但是速度更快，力量似乎也更大，两者在山坡上翻滚着，厮打着，草屑和断枝乱飞，小仔的吼声响彻山坡，听声音，似乎小仔还吃了不少的亏。

　　战斗来得太快，波动的范围又实在太大，子坚反应过来时，两者已经滚下了山坡，当子坚拔腿追上去时，才发现那突然入侵的敌人已经把小仔按在地上，尖锐的犬齿，就咬在小仔的脖子上。

　　那是一只体型像虎的生物，体型比虎还大不少，却比不上小仔的庞大。通体漆黑如墨，尾巴细长，像是牛的尾巴。

　　看到子坚，那黑虎一般的生物抬起头来，小仔挣扎了一下，就被一只尖锐的爪子按住了脖子。

　　“子坚？子柏风的父亲？”黑虎发出了低沉而浑浊的声音。

　　听到黑虎说话，子坚就知道这家伙不好对付，自家的一大堆妖怪，迄今为止也就一个红羽能说话，红羽还是半路出家的。

　　“我是子坚。”子坚上前两步，道：“如果你是来找我的，就放开小仔。”

　　“只要你跟我走，我就不会伤害它。”黑虎紧了紧爪子，盯着子坚道。

　　“没问题，你先放开她。”子坚举起双手，向前走了几步，表示自己手中没有武器。

　　小仔挣扎了一下，口中发出了呜呜的声音，那是在让子坚快跑，但是子坚此时怎么能够逃跑？小仔奋不顾身地保护他，他也必须保护好小仔。

　　“我的主人需要你跟我走一趟，你不反抗，我就不会伤害你。”黑虎松开了爪子，对小仔道：“去，载着他，跟我走。”

　　小仔翻了个身，慢腾腾爬了起来，黑虎亮了一下爪子，小仔吓得一个踉跄，赶快加快了脚步，他的身上已经有了很多道纵横交错的伤痕，显然刚才一番搏斗，已经伤的不轻。

　　反观黑虎的身上，缎子一般光滑的皮毛，一根毛发都没乱。

　　“跑！”当小仔走到了子坚的身边时，子坚用极低的声音，在小仔耳边道，“去找柏风！”

　　对方既然是来找他的，那就不会杀他，而小仔却不见得有那么幸运了。子坚很多方面，和子柏风非常相似，他本就是一个宁折勿弯的性子。

　　“跑！”看小仔还在犹豫，他猛然在小仔的屁股上打了一下，大声道。

　　小仔跑了，它还是只是一个孩子，面对强大的敌人，它第一个想法，就是赶快远离这里，只是跑了几步，它又停了下来，转头望了过来。

　　责任感战胜本能，本就是一个孩子成长成大人的标志。

　　子坚不耐烦地背对他摆了摆手。

　　小仔一步三回头地走了。

　　“既然你打算带我走，那就自己带我走吧。”子坚看向了黑虎。

　　“你很不明智。”黑虎的声音就像是口中含着水，极为不清晰，它微微歪头看着子坚，“那不过是一只妖怪。”

　　“你也不过是一个妖怪。”子坚笑了，他的双眼亮若星辰，手心却已经全是汗。

　　他不知道当子柏风面对这种危险的时候是怎么应付的，他只是觉得，自己身为子柏风的父亲，总不能还比不过自己的儿子。

　　自己该怎么出第一剑，出了第一剑之后，该怎么出第二剑？

　　“没错，我也只是一个妖怪……可我这只妖怪，会要了你的命！”黑虎扑上，子坚的手中，剑光爆射。

　　……

　　“啪……轰！”窗棂被撞断，建筑物倒塌的声音，在子柏风的耳边响起。

　　子柏风抬起头来，十信道人已经出现在了他的房中。

　　子柏风的眉头皱起，经历过太多的风浪，眼前的境况不能说让他波澜不惊，但已经不会让他惊慌失措。

　　他收回放在算盘上的手，把手中的蒙城账目掩起，看着十信道人，道：“何事？”

　　似乎闯入进来的不是手持飞剑的敌人，而是一名等待他批示的官员。

　　十信道人被问住了。

　　何事？

　　子柏风目光一扫，站在十信道人身边的两名修士下意识地低下头去，似乎眼前的不是他们的敌人，而是他们的师门长辈。

　　“大人，小心！”子柏风的门外，总是有两名手持飞剑的士兵驻守，但是今天子柏风派他们去抓人去了，所以门外无人驻守，负责守卫的是几名普通的士兵，此时已经被制服，还有几名士兵倒在了血泊里。

　　子柏风的双眼之中，霎时间杀气凌然。

　　“大人……救命……”子柏风的两个文书，还有在外面等待子柏风召见的几名官员都全身瑟瑟发抖，面对几个凶人的刀剑，他们一个个双股战战，此时没有吓得尿了裤子，就已经算是他们比较牛逼了。

　　子柏风的目光落在倒在血泊中的几个士兵身上，然后抬眼看向了十信道人。

　　“是谁动的手？”十信道人的目光情不自禁地看向了一名枯瘦的女修士，子柏风手一抬，朦胧的月光无声无息地射出，掠过女修士的面门，女修士微微张大嘴巴，似乎想要说什么，但却僵在那里。

　　“还有谁？”子柏风喝问的时候，女修士软软倒在地上，一丝气息也无，竟然被转瞬之间取了性命。

　　“你……你竟然敢……”十信道人几乎不相信自己的眼睛，在众人围困之下，在己方占据优势的情况下，子柏风竟然还敢如此嚣张。

　　“你老实点！”一名押着文书的修士怒喝，子柏风目光转过去，又是一道月光，那修士紧紧抓住了自己的脖子，却再也喘不过气来。

　　第二个。

　　我何尝不敢？我不但敢，而且还非常敢，你能奈我何？

　　十信道人闯进来没有直接出手，就说明了他的态度。

　　“丹木宗，是不是真的想要被我灭掉满门？”子柏风嘲笑一般笑了一声，然后他目光转向了十信道人：“你该庆幸，我没有逼你出手杀死你的同门，否则……你应当听过宁为玉碎不为瓦全这句话。”

　　十信道人心中悚然而惊，情不自禁开始想，如果子柏风逼他杀死自己的同门会怎么样。

　　那一瞬间，他似乎明白了，为什么宗主大人要杀掉七轩道人。

　　实在是迫于无奈啊！面对掌握了权力的高仙人，他不屈服，又能怎么样？

　　现在也是如此，似乎不是他们一群人围困了子柏风，反而是子柏风围困了他们。

　　子柏风不是受威胁的人，当初鸟鼠观想要以他的家人威胁他，最终呢？鸟鼠观就被灭了满门。

　　曾经，他子柏风想要力压鸟鼠观，还需要借巨石坠落，天河凌空的威势来造势，但是现在他本身就已经是一种势，一种难以忽视的势。

　　似乎一举一动，都在他的掌控之中。

　　这里是蒙城，这里是蒙城府，这是他的天地。

　　同样为“宁为玉碎不为瓦全”这句话颤抖的，就是那些被劫持的官员和文书们，他们是瓦，子柏风是玉，到时候玉碎不碎不见得，瓦可是碎定了。

　　“你们想要让我跟你们走，就放了他们，别再让我大开杀戒。”子柏风冷冷道。

　　他是蒙城府君，他不能让这些官员文书和士兵在自己面前被人杀死。

　　他自己当然不惧眼前的人，但是现在不是反击的好时机。

　　十信道人讷讷难言，似乎一切都被这个少年府君所掌控，而非是自己。

　　太难对付了。

　　十信道人自然不敢就这样放掉这些人，他伸出手，道：“把你的飞剑交出来！”

　　他不知道子柏风刚才那算不算是飞剑，反正是武器就收回来。

　　子柏风洒然一笑，一抬手，束月剑就已经落入了十信道人的手中。

　　十信道人如临大敌地接住了束月剑，把它收入了一个可以隔绝飞剑灵诀的袋子里，又指使一个人上前，要对子柏风搜身。

　　“站住！”子柏风双目之中，剑意宛若实质，直接把那修士定在原地。

　　这一刻，子柏风就像是一把出鞘的剑。

　　十信道人等人下意识地站住了，他们都是丹木宗人，丹木宗人怎么会不知道刀痴？现在的他们，感觉又是另外一个刀痴站在了他们面前，仅仅是双目，就已经如刀似剑，让他们无法动弹。

　　这就是鸟鼠观观主，蒙城府君的威压？

　　果然不是他们一群普通的修士所能冒犯的。

　　他们当然不知道，其实子柏风的双目如剑，就是山寨的刀痴，现在也就是吓吓人的程度，距离刀痴真正以目伤人，还差了许多。

　　但是镇场子，却是够了。

　　子柏风回到了案上，把桌上的文房四宝收入了书箱之中，又把书箱放置好，这才转身道：“走吧！”

　　十信道人等人如临大敌，拿刀子逼迫押送着几个官员文书，围成一圈，像是护送一般众星拱月地陪着子柏风走出了蒙城府。

　　“得罪了！”十信道人把飞剑架在了子柏风的脖子上，这才命人放开了那几名官员。

　　就在此时，子柏风突然心生警兆，他猛然顿住脚步，伸手按在眉心。

　　身后的十信道人一个收手不及，飞剑在子柏风的脖子上留下了一道血痕。

　　子柏风却不管不顾，他猛然转身，看向了十信道人：“你们竟然还派人去抓我父亲！”

　　十信道人被问愣住了，张口结舌半晌，这才道：“我……我们……没有……”


第一八七章：一怀艳福两奇毒

　　子坚像是一个破布袋一般倒飞了出去，撞在一颗大树上，若非是他的身体经过灵气滋润，怕是这一下就死翘翘了。

　　不过黑虎也好不到哪里去，他确实没想到，这个看似只是普通人的任务目标竟然还有飞剑傍身，差点被子坚一剑把脑袋砍下来。

　　它恼羞成怒，虎吼一声，猛然扑上，就要一爪将子坚毙在爪下。

　　可是在虎爪临身的刹那，它却犹豫了，它犹记得主人的命令，是让它活捉子坚，如果任务失败了，主人绝对会让他尝到欲仙欲死的滋味。

　　就是这一丝的犹豫，已经让子坚身上的自动防御机制激发出来，万千个龙字从子坚的身上冒出，化作了一只只摇头摆尾的小龙，在黑虎疑惑歪头的刹那，无数的龙结合在一起，化作一条惊天神龙，带着子坚向青石的方向飞去。

　　也正是在龙书破裂的刹那，子柏风感应到了，顿时怒火冲天，他刚想反抗，却感觉到脚踝上猛然一痛。

　　他低下头去，就看到原本地上的一处水洼竟然如同毒蛇一般昂起了脑袋，在他的脚踝上咬了一下——他本以为这是某位侍女浇花时不小心留下的，却不曾想过，这竟然是一处陷阱。

　　然后子柏风就什么也不知道了。

　　地上的水流倒卷，落入了一人的袖中，那人冷冷瞪了十信道人一眼，道：“废物！”

　　十信道人吓了一跳，慌忙行礼道：“前辈！”

　　那人他不认识，但是那眼神他却认得。

　　正是那位他从蒙城接到了宗派的不知名前辈。

　　虽然不知道他怎么变了样子，但是这些大能，总有自己所不懂的能力吧。

　　他也不敢多说话，连忙扛起子柏风，跟在那人身后，几个起落，就消失掉了。

　　此时蒙城府门口已经乱成了一团，子柏风被人抓走，其他几大巨头各自为政，此时自然不会出现，而只有几个刚刚被人释放，死里逃生的官员和文书，愣愣站在那里，久久不能平静。

　　终于，还是一名士兵反应比较快，他转身拔腿就跑，子柏风被抓了，他必须告知别人知道。

　　跑了几步，他又停下了脚步。

　　子柏风被抓走了，落千山去了西京，其他该告诉谁呢？

　　“去码头，府君大人的船驾在那里！”一名文书脑袋转得快，连忙道。

　　“快走，一起去！”那士兵拽起这文书，转脸就跑。

　　坐上了子柏风的云舟，眨眼就到了燕翼镇。

　　燕翼镇，议事厅，柱子张大眼睛看着那个从门外进来的人。

　　从未见过的女子，黑衣黑裙，双瞳之中发着幽幽的绿光，夺魂摄魄。

　　“你……你是谁？”柱子吓得站了起来，这可不是开玩笑，这个女人可是有百分之九十的机会是他的真命天女的。

　　“我是谁？”女人的声音有些嘶哑，有着柱子从未见过的野性与磁性，她向前俯身，趴在了桌子上，吐气如兰，直接吹到了柱子的脸上，甚至还用鼻子嗅了嗅柱子的脸，露出了一丝玩味的笑容，“我和你朝夕相处，难道你都不知道我是谁？”

　　柱子连连摇头，他确实不知道这个人是谁，这张脸他自问从未见到过，只是看到这人，他只是紧张，却并未感觉到惧怕，似乎真的是认识的人。

　　“柱子啊柱子……”女人伸出一只手，捏住了柱子的下巴，“你就这样玩弄了人家的身心，难道还打算不承认？”

　　柱子这次是真的害怕了，老子还是清白之身呢，什么时候玩弄过别人的身心了？

　　“你难道忘记了吗？”女人又伸出了另外一只手，抓住了柱子粗糙的大手，拽到了自己的背上。

　　此时柱子才发现，这女子穿着一身黑色的裘皮衣，皮衣的款式前所未见的暴露，他的目光都不敢看向女人的胸前。

　　“你难道忘记了吗？每天晚上，你都这样抚摸人家……”拽着柱子的手，顺着自己的背部滑下，女人一脸幽怨的样子。

　　女人的力气出奇的大，柱子挣扎了一下挣不脱，就干脆享受了。

　　直到，他摸到了女人屁股上的一根尾巴。

　　“你……”柱子拽了一下那尾巴，尾巴从背后撩了过来，卷在了柱子的脖子上。

　　分成两叉的尾巴，一个轻轻挠着柱子的耳朵，一个已经揉着柱子的嘴唇，灵活异常。

　　“是你！”柱子差点气笑了，竟然是那只黑色怪猫！

　　几个月前他出门探亲的时候，不小心捡回来，就一直养在家里的怪猫！

　　因为细腿和这怪猫一直发生各种冲突，所以柱子经常让它在自己房里入睡，至于抚摸它的背脊什么的，更是家常便饭。

　　可柱子从未想过，这怪猫竟然是一个大妖怪！

　　事实上，就连子柏风都没看出来！

　　“咯咯……”似乎对自己的恶作剧很是满意，怪猫女得意得笑起来，胸前颤悠悠的，让柱子头晕眼花。

　　“你如果想要的话……”猫女媚眼如丝，“人家不介意……”

　　“柱子！”就在柱子意乱情迷的时候，大门突然被人推开，一个村民闯了进来，“不好了！府君大人被人抓走了！”

　　“柏风被人抓走了？”高仙人的声音响起来？他一直在这里看着柱子的进展，不时推算一番，柱子的命理一直在改变，这种变化让他着迷，几乎完全无暇顾及其他。

　　此时听到子柏风被人抓走了，这才惊呼一声，跳了出来。

　　然后他抬起头，看向了天花板。

　　他自然是什么也看不到的，但是他却能感觉到，一道灵气汇聚而成的巨龙，带着什么东西，向青石的方向飞去了。

　　“回青石！”高仙人说了一句话，就转身飞出了大厅。

　　高仙人的飞行速度极快，他落到了青石上时，恰好龙书所形成的神龙也刚刚回到了青石之上，子坚从那光团之中走出来，就一个踉跄，跪倒在地。

　　“大哥！”子吴氏看到这一幕，吓得差点哭出来，还是高仙人眼力好，连忙拦住她，道：“等等，别碰他！”

　　子坚的身上有纵横交错的抓痕，这些抓痕很多都已经在龙书的灵气滋润下收了口，但是在他的肩膀上还有一处咬痕，那咬痕血肉模糊，但这不是重点，重点是从伤口中流出来的血是腥臭的黑血。

　　“别碰他，他中毒了。”高仙人一抬手，无形的力量把子坚托了起来，平放在青石之上，子坚只来得及对子吴氏露出一个笑容，连一句话都说不出，就陷入了昏迷之中。

　　高仙人精通命理术数，而医卜不分家，他对医术也很有了解，闻了闻那伤口，又翻开子坚的眼皮看了一眼，就叹了一口气，摇了摇头，道：“是彘虎的毒……好像还混杂了一些其他的东西……”

　　“大人！”子吴氏抓住了高仙人，祈求道：“求求您救救他！”

　　“彘虎的毒实在是太罕见了，而且其中还混杂了其他的毒素……你先别着急，让我想想。”

　　高仙人算是一个直性子的人，有一说一，眼下的情况确实很复杂，他也不隐瞒子吴氏。

　　好在子吴氏也不是那种软弱无能的女人，虽然眼泪总是收不住，却很快就端来水，想要帮子坚清理伤口。

　　“不行，你不能碰他。”高仙人摇头道：“彘虎的毒素虽然不会立即致命，却拥有极强的传染性，你若是碰到了他的血，也会染上毒的。”

　　彘虎的毒素，性质非常特别，其实就是一种病毒，而并非是普通的毒素。它就像是美洲大蜥蜴一般，咬伤了猎物之后，只要在后面跟着，生物就会毒发身亡，这个过程多则三两天，短则几个时辰。

　　“而且，现在这种毒性和另外一种毒素的作用中和了一下，现在性质很奇怪……”高仙人皱起眉头，这种多种毒素混合，是最麻烦的情况，而且最麻烦的是，完全不知道另外一种毒素是什么。

　　事实上，彘虎就是当初被甄云鹤命令把毒鸩带走的那只黑猫，它的口中沾染了毒鸩的毒素，不过它本身拥有极强的抗毒性，毒鸩的毒素不至于伤害到它，却让子坚享受到了。

　　一个穿着银色衣服的小家伙轻轻碰了碰子吴氏，然后接过了子吴氏手中的毛巾，去帮子坚清理身上的血污。

　　“小凿子……”子吴氏不知道该说什么好，只能止住抽泣，摸了摸小家伙的脑袋。

　　小凿子就像是小石头，最爱惹事的是它，最懂事的也是它。

　　看着子吴氏泪眼涟涟，高仙人心中苦笑。

　　正所谓福无双至，祸不单行，高仙人都不知道现在该怎么告诉子吴氏，子柏风也被人抓走了。

　　他真怕这个打击太大，让这个女人承受不住。

　　他并非是那种擅长隐瞒的人，张口几次，却都说不出口。

　　可是他不说，不代表别人不说，柱子一路风驰电掣地回到了青石之上，张口就是一句：“不好了，嫂子！柏风被人抓走了！大哥在哪里？”

　　进了院子，柱子就愣住了。

　　不过柱子反应也很快，他深吸了一口气，道：“嫂子你别担心，我现在立刻就去寻找柏风！上次柏风被人抓走，就是我找到的，这次我肯定也能找到！”

　　子吴氏强笑了笑，抓住了柱子的手。

　　都说男女授受不亲，更何况子吴氏还曾经是柱子的暗恋对象，只是此时此刻，子吴氏那满是期盼和期望的眼神，让柱子生不起丝毫的邪念来。


第一八八章：一入牢笼深似海

　　小仔追着那经天的神龙，死命奔跑，但却还是被神龙甩在了脑后。

　　小仔停下了脚步，拼命喘着气，心中不知道是悔恨还是痛苦，他不该就那么离开子坚，不该就那么转身逃掉。

　　它是一只勇敢的小老虎，是山中之王，是不该有恐惧和退缩的。

　　如果再有一次，它绝对，绝对不会后退半步。

　　在那种难言的羞愧中，他甚至想要转身回去，再和那黑虎拼个你死我活。

　　人总是在失败之中成长，妖怪也是如此。

　　突然，小仔嗅到了陌生的气息，它狂暴起来，对着树林之中怒吼了一声。

　　一个黑衣人从树后转了出来，这是桀荀派来的死士。

　　“你们这些混蛋，竟然敢来！竟然还敢来！”如果小仔会说话的话，他一定会这样大吼着。

　　但是此时它只是扑了上去，奋不顾身。

　　如果黑衣死士现在有人交流一下的话，一定会觉得自己很无辜，他又没惹这只老虎，这只老虎干吗吃了枪药一般凶？

　　不过这也正好，免了他的麻烦，他一晃手中的长剑，合身扑上。

　　黑衣死士是经过严格训练的修士，他们手中的长剑本身就是飞剑，却不当飞剑使用，抓在手中指东打西，攻防一体，威力超群，很快就在小仔的身上留下了许多的伤痕。

　　只是桀荀的要求是要活捉小仔，黑衣死士也不敢下死手，一人一虎纠缠起来。

　　小仔怒火冲天，黑衣死士小心翼翼，一时间打了一个旗鼓相当。

　　此地的大战，很快就引来了山中的巡游者，它们看到那经天的神龙时，就已经开始向这边狂奔了。

　　山中不知何时起了浓雾，小仔心中一动，目光就开始左右漂移了。

　　在黑衣死士的身后视觉死角里，白狐俏生生站在一棵树旁，一团浓雾飘过，笼罩住了黑衣死士的视线，然后白狐跃起，咬向了黑衣死士。

　　如果是普通的修士，在这种视线受阻的情况下，或许会手忙脚乱，可惜这些黑衣死士都是经过特种训练的，对各种战斗环境都游刃有余，他一剑斜指，逼开精疲力竭的小仔，和身轻如燕的白狐战在了一起。

　　就在此时，树梢上，一道绿箭疾射，黑衣死士听到风声，就已经一个打滚，滚开来。

　　小青一击未中，翻身弹起，也加入了战团。

　　小仔在一旁进入了中场休息，它趴在地上，舔舐着自己的伤口，它们彼此争斗了许多次，白狐和青蛇的战斗力虽然不如小仔，但是缠住黑衣死士却完全没问题。

　　只要等小仔恢复了力气，就可以拿下这黑衣人。

　　或者……还有其他的帮手。

　　小仔看到一个黄色的影子出现在了浓雾的边缘，还有狂乱的小狗乱叫的声音。

　　细腿来了！

　　四大妖王战死士，如果真的能够这样发展的话，这毕然也是一场佳话。

　　曾经的敌人，为了同一个目标，站在一起共同战斗。

　　只是，细腿不知道中了什么邪了，它如同幽魂一般轻飘飘地从树林的边缘走过来，直直穿过了黑衣死士和白狐、青蛇的战场，完全不在乎那闪烁的剑光，就那么飘然走向了另外一边的森林。

　　而两只小狗大山小山在后面狂乱地叫着，焦急而慌乱，却又不敢上前。

　　“吼！”小仔对大山和小山吼了一声，似乎是要让它们帮忙，这俩小家伙的实力也不容小觑，特别是在山林之中，不过它们现在只顾着自己老娘了，哪里还在乎小仔，唧唧嗷嗷一阵乱叫，追着细腿去了。

　　好吧……还是只能靠我们三个了。

　　小仔瞅准了一个机会，猛然扑出，一口把黑衣死士扑倒在地，而小青则是更强的投机分子，一口毒液就注入了黑衣死士的左脚，黑衣死士挥剑逼退小仔，却已经中毒，坚持了不过三招五式，就被小仔一口咬断了脖子。

　　“吼！”小仔蹲在黑衣死士的身上，对着天空发出了一声震耳欲聋的大吼，宣示自己的愤怒和不爽。

　　白狐不耐烦地挠了他一巴掌，等着黑溜溜的眼睛看着他，似乎在等他解释。

　　“嗷嗷吼吼呜呜！”小仔这么一通解释，鸟鼠山中四大妖王之三立刻贴地飞奔，直奔下燕村而去。

　　小仔不懂龙书，白狐和小青却是再了解不过了，龙书是救命的最后手段，子坚的性命堪忧！

　　小仔的奔跑速度最快，白狐和小青都搭便车，跑出了几十里地，就看到柱子骑着踏雪狂奔而来。

　　这俩人算是子柏风搜索小分队的固有成员，当初子柏风刀痴抓走时，他们就加入了搜寻之中。

　　“到底发生什么事了？”看到小仔三个小妖，柱子连忙拽住了踏雪。

　　小仔虽然不喜欢柱子，可此时也顾不上矫情，冲上去扑住柱子，就急急忙忙吼了起来。

　　可惜的是，两者之间语言不通，任由小仔吼了柱子一脸口水，柱子还是一脸茫然。

　　还是好读书的小青有办法，拿尾巴卷了一根树枝，在地上大略地写了一下。

　　其实柱子就算是知道了到底发生了什么事，也无能改变什么，但不知道，他却又不甘心。

　　看完之后，子坚又把子坚发生的事说了一遍，一人四妖，都把眉头皱了起来。

　　三只妖怪也都不急着回去了，现在回去也没用，反而是帮忙寻找子柏风更好一些。

　　“你们见到细腿没有？”柱子问道，如果有细腿在的话，寻找子柏风就容易了许多，细腿的嗅觉之灵，算是天下无双。

　　平日里细腿总是在他的面前晃来晃去，有时候突然不见了，却转脸又出现，偶尔还会让柱子有一种“阴魂不散”的感觉。但是现在真的需要细腿了，细腿反而不见了。

　　“吼吼！”小仔连忙表示自己看到过，只是细腿的怪异表现，也让它们很是纠结。

　　听完了小仔的话，柱子又纠结了，现在是去找细腿呢，还是直接去找子柏风呢？

　　但如果不去找细腿的话——柱子和踏雪已经去蒙城勘探了一圈，踏雪虽然是头驴，嗅觉也比人类灵敏许多，它在子柏风消失的地方，没有嗅到子柏风的气息，却找到了另外一人的气味，这一路寻来，跑到这里，却又断了。

　　现在看来，这另外一人的气味，却有可能是和袭击小仔的人弄混了。

　　到底还要仰仗细腿的嗅觉。

　　于是一人四妖分头寻找细腿去了。

　　……

　　子柏风醒了。

　　四周一片阴暗，却不见潮湿，伸手摸去，四壁似乎隐约有热气。

　　子柏风情不自禁地回忆起，当初被刀痴抓走时的遭遇。

　　我是在哪里？为什么会在这里？

　　子柏风一时间有些回忆不起来，他踩中水洼，被那水中突然出现的毒蛇咬中时，短期记忆还来不及形成长期记忆，就已经烟消云散，现在回忆起来，一片迷雾，颇有一种宿醉的即视感。

　　难道我不是穿越了，而是在拍宿醉？子柏风这样问自己。

　　等他的大脑完全运转起来之后，他立刻就意识到了自己的处境非常不妙。

　　如果自己被抓来了，那家里……怎么样了？

　　伸出手指，打算按在眉心的瓷片之上，就在此时，一个声音响了起来。

　　“你终于醒了。”

　　声音是从面前一块看似光滑的石壁的地方发起来的，子柏风走向前去，伸出一只手，按在了那石壁上——然后闪电一般收了回来，甩了甩手指，把那灼热的感觉甩去。

　　看似石壁，摸上去的那一瞬间，触感却像是燃烧着火焰的橡皮墙壁，让子柏风的手指都差点被烤熟了。

　　“你是谁？你在哪里？”子柏风问道，他觉得自己问的是傻问题，这还用说吗？眼前这个看起来像是石壁的东西，事实上就和前世的那种审讯室差不多，是一个可以从外面看到里面，里面却看不到外面的罩子。

　　充其量这个更高级一点，子柏风发现自己的双眼也感受不到那罩子背后的灵气。

　　这有点像电磁屏蔽，罩子本身就满是灵气，背后的灵气自然也感觉不到了。

　　“啪！”的一声，一道光芒亮起，子柏风伸手掩住了自己的眼睛，那刺目的光芒跳动着，是一团白炽的火焰，在子柏风的视网膜上留下了一道道的残影。

　　无聊，和前世电视上看到的审讯越来越像了。

　　子柏风眯着眼睛，坐了下来，伸手去摸自己的脚踝，脚踝上，两点牙痕格外清晰，看着那牙痕，子柏风渐渐搜寻到了那一丝残破的记忆。

　　蛇……

　　水突然变成了蛇……

　　水蛇……

　　“你就是操纵那条蛇的人？”子柏风问道。

　　“没错，我就是操纵那条蛇的人，我还是将要要你的命的人。”那声音淡淡响起，很有威势，“你已经中了我的真水之毒，不但灵气功法无法运转，你体内的灵力也会被真水溶解，直到你完全变成一个普通人。真水之毒还有另外一个作用，你会越来越虚弱，越来越困乏，直到你睡着了，就再也不会醒来。”

　　那声音顿了顿，似乎给子柏风一点时间，让子柏风尝试运转一下自己的功法，检验一下自己灵力是不是已经在消融。

　　只有子柏风自己知道，他压根就没练过什么功法，一切都是养妖诀在自己运转。


第一八九章：一扑二剪三屁股

　　子柏风默默感受着自己身上的灵气，养妖诀所提供的灵气，显然和其他的灵气性质有所不同，并不是真水之毒所能消融的，但是他确确实实感受到了，自己的力气变得小了一些，也很是困倦——前者有可能是因为肚子饿了，但是后者，子柏风却不敢肯定。

　　毕竟他刚刚从昏睡中醒过来，昏睡和睡觉有什么区别吗？为什么会感觉困倦？

　　“你现在应该还有两天的时间，如果两天之内你没有拿到解药，你就再也醒不过来了，注意，这两天你最好不要睡觉，否则会发生什么，我也不能保证。”

　　“你要什么？”

　　“你的秘密。”那声音回答子柏风，“你或许觉得自己做的很隐秘，但是有人比你想象的更聪明，更缜密。”

　　子柏风不动声色：“哦？”

　　“你假装和鸟鼠观起冲突，借故杀死了鸟鼠观的掌门，赶走了鸟鼠观的其他修士，为的不就是鸟鼠观藏匿的那些秘辛和法门？你宁愿和比你强大几十倍的丹木宗正面冲突，也不肯放弃鸟鼠观，难不成你真的是为了那些草民？”那声音嗤笑一声，“子柏风啊子柏风，你骗得过别人，可骗不过我。我不知道你是怎么把丹木神树抢走的，但是你千方百计把丹木神树抢走，为的难道不就是利用它钻开地层？”

　　子柏风沉默不语，这种沉默却被当做了一种默认。

　　至少有一点这个人没有猜错，子柏风的那棵大树确实是丹木神树，虽然它比丹木神树小了太多，却依然不是其他的树所能企及的巨大。

　　至于其他？子柏风暂时还不打算反驳，因为对方所说的话，给了他太多的信息。

　　“我不得不佩服你，我所见的敌人中，你算是心思最深沉的一个。”对方继续道，“为了不让自己的行迹暴露，你甚至自断仙缘，施展大神通蒙蔽了自己的命理天机，宁可永不成仙，也不让自己的一切暴露在天道行迹之下，风柏子啊风柏子，你牺牲良多，为的就是地下的妖国，可你似乎忘记了，这天底下并不是只有你一个聪明人。”

　　子柏风暗叹脑补的强大，他都不知道自己竟然这么牛逼，如果自己真的那么强大，那该多好啊。

　　对方显然也在试探子柏风，看子柏风又沉默了，那人的声音也停顿了一下，似乎在等子柏风开口。

　　只是子柏风一沉默就有点困了，他眯着眼睛想事情的时候，差点就要睡过去了。

　　“喂！保持清醒！”那人不耐烦了。

　　子柏风吓了一跳，连忙晃了晃脑袋，他都不明白，自己怎么就差点睡过去了？

　　“我刚才说的，或许你并没有放在心上。”那声音有些急切，子柏风对自己生命的不上心，让他很是气愤，“真水之毒，天下无双，除了我的独门解药，没有任何人可以救得了你，下次若你再入睡，就真的死了！”

　　子柏风也是后怕不已，看来自己的养妖诀并不是万能的，虽然灵气没有被消融，但是自己的身体却只是普通人的身体，根本就支撑不住真水的侵蚀。

　　“那又怎么样？难道我回答了你，你就会给我解药？”子柏风冷笑一声，看向了那灰白色的墙壁，这种桥段子柏风可是看多了，世界不同，人心却相似，得到了自己想要的东西，他还会把子柏风留下来？害怕子柏风没有机会翻盘吗？

　　“那就要看你自己了。若是你把你所知的一切都交代出来，然后再立下道心之誓，发誓众生追随与我，我不但可以给你解药，甚至可以保你日后荣华富贵。”

　　子柏风摇摇头，不说话，又把眼睛眯了起来。

　　不过这次他是真的不敢让自己的思想也空下来，在拼命思考对策，他可不想真的死在这里。

　　“看你似乎很悠闲的样子。”那声音也不急，若是子柏风这么快就屈服了，说出来的话，他才会觉得可疑，所以他道：“不如我来为你介绍一下你的邻居。”

　　子柏风身侧的一面墙壁发出了朦胧如同水纹一般的火光，顷刻间就变成了完全透明的。

　　透过了橘色的玻璃一般的墙壁，子柏风看到后面有一个巨大的阴影。

　　如同小山一般庞大的身躯，微微甩动的尾巴，子柏风觉得看起来有点眼熟，似乎是放大了好多倍的小仔。

　　问题是，小仔已经是普通老虎的超大版了，简直比得上一头大象，而眼前这个家伙，竟然比小仔还大上好多倍。

　　子柏风的心中顿时有了一个想法……

　　莫非这家伙其实是小仔的阿姊？

　　仔细看去，越看越感觉眼前的老虎和小仔很相似，子柏风更坚定了这个想法。

　　莫非他们要折磨这头老虎，让自己屈服？子柏风这样想着，他也开始苦恼，如果对方这样做，他该怎么办？对小仔的阿姊见死不救，那可不是自己的风格啊。

　　“可惜啊，可惜。任你风柏子机关算尽，却没想到丹木神树其实早就已经穿透了地下妖国的门户，这便是丹木宗从地下妖国抓到的一只妖王，为了抓到它，丹木宗折损了数名长老。”

　　随着那墙壁渐渐变成透明色的，四周也渐渐变得亮了起来，墙壁发出了朦胧的光芒，照亮了那趴伏在地的躯体。

　　那果然是一只巨大无比的猛虎，兀自熟睡，尾巴在睡梦中，还在甩来甩去，看似在驱赶蚊虫。仔细看去，这眉眼，这耳朵，这嘴巴，这尾巴，没有一个地方不和小仔相似。

　　你妹，老虎本来就长得一个样子好吧！

　　子柏风情不自禁吐槽自己，越看越像小仔这是闹哪样！

　　“丹木宗本想要收服这只妖王，只可惜这只妖王却是疯的，只知道本能地攻击。”

　　如果不是疯的，怕是早就被丹木宗屈打成招，随意吐露地下妖国的一切了吧。

　　不过，子柏风有点不明白，如果他们为的是地下妖国，那么他们都找到门户了，还要找自己做什么？

　　对方说了那么久的话，他已经听出了对方的身份，桀荀的师父，不知道从何而来，又对自己莫名其妙抱有敌意，自己曾经和他见过一面，然后羞愤跳江的那位。子柏风不知道他的名字，就给他起了一个代号，叫做操水者。

　　他竟然和丹木宗勾结在一起，而且看起来还是主事之人，显然身份不简单。

　　“我听闻，鸟鼠观一脉，对驯兽养妖皆有非常手段，你既然知道鸟鼠观的秘辛，想来也是鸟鼠观的支脉，现在霸占鸟鼠观藏经阁日久，想必在驯兽养妖一道上造诣非凡，我倒是想要看看，你对这疯兽有什么手段？”

　　其实当墙壁亮起时，那巨虎就已经睁开了眼睛，就像是亮起了两盏小灯，惨绿惨绿的，让人慎得慌。

　　而当它的目光终于转到了子柏风的身上时，顿时一个虎扑，发出了震耳欲聋的一声怒吼，直接向子柏风冲了过来。

　　喂，中间有墙啊！

　　子柏风无语。

　　谁想到接下来子柏风更无语了，那看似坚硬的墙壁，竟然和橡胶一样软，整个凸了出来，印出了一个巨大的虎头印子，隔着那层薄膜，巨大的虎头对着他一口咬下！

　　你妹！本以为是墙壁，没想到竟然是保险套！

　　子柏风连忙向后一缩，靠到了墙角，那猛虎的尖锐牙齿就在紧贴子柏风胸口的地方蹭了一下，然后扑击的力量被中间的墙壁抵消，弹了回去。

　　中间有墙啊！子柏风又想吐槽，这老虎不知道，难道操水者也不知道？

　　只要他靠在墙上，那老虎就伤不到他啊。

　　虽然后背上有点烫……子柏风连忙向前走了一步，躲开墙壁。

　　也只能说是有点小麻烦而已。

　　似乎直到他所想，操水者道：“只是猫儿打个招呼而已。”

　　然后，隔在一人一虎之间的墙壁，慢慢消失了。

　　我靠！

　　子柏风瞪大眼睛，这下子完蛋了！

　　老子一辈子养妖，谁想到竟然被妖怪吃了眼睛，不对，误了性命！

　　那老虎也不完全是疯掉的，看到了中间的薄膜渐渐消失，它也蹲下来，静静等待着，直到薄膜消失的那一刻。

　　“啪……啪……”就像是日光灯烧毁的声音，中间的薄膜闪烁了两下，终于完全熄灭了，一个洞穴从中间洞开，直到完全消失在四周的墙壁里。

　　终于，巨虎和子柏风之间，再也没有什么隔膜，两人终于真正面对面相处了。

　　这是多么温馨又具有象征意义的一幕，人与自然之间消除了一切的隔阂，很快……就会融为一体。

　　“吼！”一声虎吼，比落千山午睡时打得最响的呼噜还响，子柏风觉得都要天摇地动了，随着虎吼而来的，还有一阵腥风。

　　“老大，你该刷牙了……”子柏风横向一跳，敏捷地闪过了老虎的一扑，谁想到一条粗壮无比的虎尾又扫了过来。

　　你妹，什么一扑、二掀、三剪尾，子柏风只当施耐庵胡诌，他一个老文人懂毛的自然科学，老虎的三大招很明显是怀中抱妹杀，猴子偷摘桃，巨口大爆菊这三招嘛！

　　可眼下这是怎么回事？这一尾巴又快又疾，比合抱大树还粗的巨大尾巴劲风扑面，子柏风一个铁板桥这才躲过去，差点没闪了腰。

　　可接下来就看到一个观音坐莲坐了下来。

　　即便是子柏风来自一个语言博大精神，骂人话没有一万也有九千的国度，此时他脑海中能够想到的唯一一句话就是：“呕，射特！”


第一九〇章：一场瘟疫席蒙城

　　濛河之上，往来的货船穿梭如织，渔民的小舟飘荡在水上，一名渔夫抡起胳膊，渔网洒出，在空中铺成一个圆形，然后刷一声入水，不多时，渔网被收了起来，空空如也。

　　渔夫抓了抓脑袋，今天的收成很差，让人费解。

　　“爹……你看……”船尾蹲着的少年伸出一只手，指向了水中。

　　一只鱼翻着肚皮飘在那里。

　　少年伸出手中的长桨碰了碰那鱼，鱼显然还没有死，挣扎了两下，想要游动，却又翻了回来。

　　“奇怪……今天鱼都沉到泥里去了……”一个汉子从水中探出头来，今天所有的渔民收获都很差，所以就有人下去探个究竟。

　　“鱼病了。”渔家汉子伸手拍下了少年撩起水打算喝的手，“这水不干净，别喝！”

　　渔家汉子和水打了几十年的交道，这濛河就是他的摇篮，就是他的家，他了解这条河，这条河总是充满了生机，即便是在最寒冷荒芜的那两年，也不会亏待它的儿子。

　　但就在此时此刻，这条河却如同垂暮之年的老人一般，死气沉沉。

　　抬头望去，河的两边，本是最郁郁葱葱的植物带，竟然变得枯黄了，枯黄的颜色从深到浅，随着向两侧山峦的延伸，又变成了郁郁葱葱的绿色。

　　“水不干净？”少年愣了一下，这是活水，活水怎么可能不干净？

　　少年甚至不知道有一个词叫做污染。

　　渔家汉子伸手把入水探视的男人拉了起来，这男人在船上坐了一会儿，脸色就有些苍白了起来。

　　“肚子有些疼……”他捂着肚子，皱着眉头。

　　“走，回去！”渔家汉子连忙和少年意气撑起船，向岸上驶去。

　　回去的路上，渔家汉子遇到人就提醒他们，河水脏了，千万不要喝。

　　一路上，他们见到了更多的鱼从水中飘了起来，翻着肚皮，却没有死。有人在水边捞拾病鱼，这些人是经常来渔家收鱼的鱼贩子。

　　“爹……”渔家少年抬头看向了自己老爹。

　　“那鱼不能吃！”渔家汉子大声提醒那些鱼贩子，可是那些人只是白了他一眼，就不理会他了。

　　渔家汉子有些着急，加快了摇船的速度，口中却还安慰少年道：“放心，府君大人一定有对策的。”

　　子柏风被抓的消息，现在还没有传出来。

　　就在此时，他们就听到了身后传来了哗哗的水声，子柏风的云舟从九燕乡的方向驶来。

　　看到那云舟，很多人似乎就看到了主心骨，只是从船上站出来的，却不是子柏风，而是一个彪形大汉，那人拉长了声音，中气十足，大声喊道：“乡亲们，水里有脏东西，千万不要喝河水，喝水必须到山顶上打泉水，反复烧开再喝！不要吃鱼，府君大人派出来的运粮队已经在路上了！如果有人喝了河水，肚子开始痛，府君大人给大家准备了药方，到各村族老那里索取，也可以到燕翼镇去，那里有备好了的药！”

　　天空哗啦啦一声响，渔家汉子抬起头去，就看到一只体型巨大的白鸽领着一大群鸽子从天空飞过，鸽哨声响成一团，那些鸽子腿上都系着红色的信筒，顺着河流飞了一会儿，它们分散开来，飞向各处。

　　那是从九燕乡的方向飞出来的信鸽，一旦府君大人有了什么政令，通常都是这样子。

　　听到这么说，渔家父子对望了一眼，改变了方向，向燕翼镇的方向驶去，刚才下水的汉子捂着肚子，开始呻吟了起来。

　　“唳！”一声清脆的鹤鸣从天空响起，渔家汉子抬起头，就看到一只巨鹤拉着云车而来，这些日子，这种景致也很常见，众人都知道，这是府君大人的另外一个座驾。

　　大鹤压低了飞行高度，小石头从云车中探出脑袋，丢出了一个东西：“接着！”

　　小石头玩弹弓很准，丢东西也很准，药包直直冲着渔家少年飞了过来，渔家少年连忙接住，低头一看，是一个羊皮囊，里面装着还滚烫的东西。

　　“这是药，给他喝下去，赶快带他去燕翼镇……”最后一个镇字已经拉得很长，巨鹤拉着云车，已经飞得远了。

　　渔家汉子赶快加紧摇橹，小船像是离弦之箭一般飞射而出。

　　到了燕翼镇，渔家汉子都有些傻眼了，燕翼镇的码头密密麻麻挤满了小船，很多人把病了的人送到这里来了。

　　这是……瘟疫了咋地？

　　一个身穿小号青衿的小童站在岸上指挥，渔家汉子认得这位小童是府君大人的得意门生，燕翼镇实际上的镇长小坨子，当然这个名字现在可没人敢叫了，现在他叫燕小磊，大家都称呼他为镇长大人。

　　他板着脸，指挥着一群彪形大汉忙里忙外，没一个人敢说半个不字。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，子柏风被抓，子坚中毒，就连燕老五都一时间乱了方寸，只有燕小磊还没有乱了方寸。

　　子柏风在蒙城主政的时间还是太短了，除了经营的如同铁桶一般的九燕乡之外，其他地方的控制力还是太弱。蒙城最有影响力的几个人，主簿和扈才俊等人，都各有打算，不会聚集在子柏风的麾下，反而是子柏风当初救下的那几个官员，现在正在蒙城忙里忙外，和燕小磊配合得很好。

　　而扈才俊也知道这种情况下应该做什么，他暂且放下了自己的功利心，也开始了救治工作。

　　这是一场瘟疫，一场突如其来的瘟疫，这瘟疫通过水来传染，蒙城的井水通过地下水和濛河相连，不论是河边还是陆地上，都出现了大范围的瘟疫事件。

　　高仙人拍打着翅膀，掠过了天地山峦，他双手夹着燕老五的腋下，把他吊在身下，两个人四只眼睛，都在地面上寻找着。

　　从天上看下去，可以清晰地看到濛河的两岸那黄色的枯萎线，沿着枯萎线向上游，就找到了一处支流，然后再顺着支流向上寻找，两岸的草木已经不是枯萎，甚至变成了黑褐色。

　　“就是这里了。”高仙人把燕老五放下来，燕老五抽动了一下鼻子，就皱起了眉头，这里已经因为威力巨大的毒素，变成了一处深潭，而四周的一切都腐烂了，一条蛇大概是被这水沾到了身上，腐烂了一半，下半身已经变成了脓水。

　　高仙人蹲下身去，伸出手指轻轻点了一下那水面。

　　“吱”一声轻响，高仙人连忙运用灵力把那毒素逼出，然后叹息道：“好强烈的毒性！”

　　“仙长，这到底是什么毒？”

　　“是鸩毒。”高仙人还没有回答，就有一个人的声音响了起来。

　　“先生？”燕老五看到那人顿时瞪大了眼睛。

　　他从未见到过先生展露出什么神异的地方，但是此刻，先生竟然出现在这里，却是让他惊讶莫名。

　　“果然是鸩毒。”高仙人点头，“看这个样子，应该是有毒鸩在此换羽，又或者……有人故意如此。”

　　毒鸩换羽，羽毛落入水中，会造成一片死地，有的只是几十丈方圆，但若是这毒鸩成了气候，怕是要百里方圆尽皆死绝。

　　而眼下，却是最麻烦的状况，毒性已经随着水源扩散开来，整个蒙城，将成炼狱。

　　他们并不知道，其实这是因为毒鸩曾经在此处跌落水中，借此逃过红羽的追杀，却也种下了祸根，毒鸩那剧烈的毒性，普通人中了就死，也幸好濛河水势滔滔稀释了毒性，两岸的人多少也都受到了灵气的滋润，抵抗力极强，而其他的地方，经过了土地的层层透析，毒性大减。

　　但这些毒素，也会长期沉积在土地、河流之中，威胁蒙城不知道多少年。

　　高仙人精通医药，小石头乘着红羽分发的那药汤就是他所开出来的药方，只是那种药方只是增强人的抵抗力，只能吊命却不能根除。毒鸩是绝世毒鸟，想要根除毒鸩之毒，需要的是绝世的灵药。

　　可绝世的灵药，这世间哪里还有？

　　就算是有，也都是某些人的禁脔，怎么会拿出来，分与这些普通的子民？

　　“鸩毒很厉害？”燕老五本来还不以为然，但是听到了先生的简单解释之后，他就目瞪口呆了。

　　蒙城竟然……竟然会变成死地，这……

　　“怎么办……怎么办……”燕老五猛然抓住了高仙人的手臂，道：“仙长，您是仙人，您一定要想想办法啊！”

　　“我算是什么高人……”高仙人苦笑，眼前这位老书生，看起来似乎只是一个普通人，却让他都感觉到高深莫测，这才是真正的高人。只是对方不愿意显露，他自然不敢表现出来。

　　可惜，就连这位高人，此时都只能摇头，表示没有办法。

　　“柏风，柏风他一定有办法！”燕老五紧紧抓住了高仙人的手臂，道：“仙长，您一定要把柏风救出来，我给您跪下了！”

　　燕老五一向是铁铮铮的汉子，近年来眼界越发高了，从未对人露出这种姿态来。

　　此时此刻，燕老五心中有着从未有过的挫折与失落。

　　原来，当真正的大难来袭时，自己什么也做不到，什么也做不到。


第一九一章：一无灵性虎妖王

　　高仙人看向了先生，极是为难。

　　两人外表不动声色，私下里却已经传音交换了很多的意见。

　　“你放心，我一定会竭尽全力，把子柏风找回来。”高仙人回答燕老五道。

　　这里毕竟也是他的辖下，虽然他管辖的是仙门而非俗世，但是俗世是仙门的根基，当四周的一切都变成了死地了，仙门也就失去了一切的根源。

　　于情于理，他都不能坐视不理。

　　燕老五感激地连连磕头，高仙人连忙拉起他来，他心中有愧，因为他确实不知道该去什么地方找子柏风。

　　当燕老五和高仙人两人都走了，先生这才向前走了一步。

　　刚刚他和高仙人已经彼此交换了看法，并各自做出了选择。

　　高仙人全力去寻找子柏风，而此地这处毒源，先生来处理。

　　片刻之后，先生离开了此地，原本腥臭腐烂的深潭已经消失不见了，原地多了一个巨大的湖泊，上游的泉水渐渐住满了这处湖泊，满出来，这才又向下游流去，若不是四周植被的缺失，怕是会产生从来都没有那毒潭的误解。

　　而那被神通直接从地里挖出来的毒潭，已经消失不见了。

　　看似闲庭信步，只是一步之间，先生就已经出现在了蒙城，淡淡的威压一放即收，不多时，面色苍白的甄云鹤出现了，左右看了一眼，目光终于落在了几乎没有丝毫特殊之处，完全不像是修士的先生身上。

　　“把鸩毒的解药交出来。”先生也不废话，开门见山。

　　甄云鹤犹豫了一刹那，在先生抬眼看他之前就非常明智地从怀中掏出了一个瓶子，道：“在这里……”

　　先生接过在手，就皱起了眉头。

　　甄云鹤慌忙解释道：“毒鸩的毒性太烈，所以解药……备的不多……”

　　何止是不多，先生一搭手，就能够感觉到瓶子里的药丸滚动的声音，一共才五颗解药。

　　不过甄云鹤倒是没有说谎，他确实没有必要备太多的解药，被毒鸩的毒羽沾到，莫说是凡人，就算是修士，也会立刻化为一滩脓水，这些解药还是甄云鹤为自己准备的。

　　“彘虎的解药。”先生把那瓶子收回怀里，又伸出一只手。

　　甄云鹤又拿出了一个瓶子，先生晃了晃，这个量倒是多点，不过这个量多了反而没啥用。

　　先生淡淡点了点头，转身就消失不见。

　　甄云鹤惊疑不定地四处看了一阵，他自问自己的实力也算是出类拔群，平日里高来高去，却从未想过竟然有一天会连别人怎么走的都不知道。

　　这位高人似乎没有找自己麻烦的意思，但谁知道他会不会秋后算账？

　　我要不要连夜逃跑？逃的话，能逃掉吗？该怎么逃？

　　先生眨眼之间，就回到了青石之上，子坚还躺在病床上，他是直接中毒的，比别人都要麻烦得多，先生打开手中的瓶子，嗅了嗅，品评了一下药性，就摇头叹了一口气。

　　他摇头叹气的原因有二，一是这两味丹药，无一不用到了天材地宝，想要大规模生产是不可能的，二是子坚同时中了两种毒，已经不是两种解药可以解除的了，必须要有一种完全针对这种状况的新药，但是此时此刻，又能到哪里去找这种药去？

　　“先生……”子吴氏的眼眶红肿，在旁边看着先生，先生几乎无法面对那种希冀的眼睛，只能把手中的药递给她，道：“这两个瓶子里的药，每天子时给子坚各服一粒，可以吊住性命……”

　　至于其他的，先生就不能再多说什么了，他……

　　无能为力。

　　但有一点是毋庸置疑，若是子坚有个三长两短，就算是违背誓言再度出手，他也绝对会让甄云鹤付出代价。否则，他该如何对子柏风交代？

　　只是，就算是这样，又能如何？

　　子柏风啊子柏风，你在哪里？你真的能够有办法吗？

　　……

　　“不过是一只老虎罢了。”子柏风这样告诉自己，险而又险地一个打滚之后，子柏风不但躲过了老虎的屁股，也……发现这只老虎其实并不是小仔的阿姊。

　　当然，如果阿姊不是异装癖的话。

　　同时那飞甩的物事，也给了子柏风极大的心理阴影，身为一个男人，差点死在下面真是太危险了。

　　好在老虎的体型实在是太大了，而这里又实在是非常狭窄，老虎横着甚至都有些转不开身，子柏风才能够逃过一劫。

　　但随着子柏风的体力消耗，或许还有真水之毒的原因，子柏风的动作渐渐迟钝了。

　　更重要的是，这么久了，压根就都没有人给他送食物来。

　　“喂，有人吗？我快要饿死了！”子柏风瞅准了一个空隙，拼命拍打着那看似石壁的东西，但是触手却只是一片灼热，连一点声音都没有发出来。

　　子柏风当然不知道，现在的丹木宗正是一片兵荒马乱，原因也很简单，高仙人来了。

　　丹木宗虽然和南派巡察司勾结，但是现在他们毕竟还是在北派巡察司的管辖之下，自然不敢明目张胆和巡察司作对，几乎所有重要人物都前往迎接去了。

　　而操水者，则躲到了通道的极深处去了，若不是子柏风实在是不好转移，怕子柏风被放出来会惊动高仙人，怕是子柏风也被一起转移了。

　　操水者看起来很牛逼，听起来也很牛逼，自己也觉得自己很牛逼，可是若是放在南北两派巡察司的冲突中，也只是一个小卒子。严格来说，他和当初被赶鸭子上架的十信道人差不多，都是冒着生命危险来到蒙城的，一旦事情真的败露，怕是他也要像是其他的死士一样，抹脖子自杀，以保护自己的秘密。

　　现在子柏风的牢笼外，就只有一个普通的内门弟子看守，这弟子还被吩咐，除非万不得已，绝对不要和子柏风接触，也不要上去地面上。

　　此时高仙人正借着重新审查的名义，在丹木宗里四处寻找，想要找到子柏风的蛛丝马迹。其实找到丹木宗也并不奇怪，因为子柏风最后发生了冲突的，就是丹木宗。且子柏风领地里的那颗丹木神树，也和丹木宗的神树太过相似，这世界上哪有那么巧合的事？就算是再匪夷所思的事情，时间长了，也会有人怀疑。

　　高仙人却没意识到，子柏风此时正在遥远的地层底下，压根就不曾到过地面上，而且正面临死亡危机。

　　“刚才那混蛋，死哪里去了！”子柏风恨恨开骂，他又是一个闪身，躲过了那老虎的扑击，无奈道：“老兄，你还真是死脑筋，咱们俩同是天涯沦落人，相逢何必……不对，相煎何太急，你我现在内耗，没有什么意义啊！”

　　子柏风很担心蒙城的情况，可他压根就腾不出时间来通过瓷片查看，只能和这老虎打商量：“反正我也快死了，等我死了，我就把我的尸体给你吃好不好？现在你给我点时间，好好回顾一下我的人生啊！”

　　只是，不论他怎么说，那巨虎就是不为所动，子柏风紧紧盯着它的眼睛，甚至发现它的情绪都没有丝毫的波动。它的双眼里，没有智慧的光芒，只有冷酷和野性，他看待子柏风，不像是在看待一个可以交流的存在，而仅仅是在看一块可以果腹的，会走路的肉。

　　好像眼前的存在，不是一只妖王，而是一个货真价实的野兽。

　　子柏风终于意识到不对了，他皱起眉头，一边躲闪着巨虎的扑击，一边仔细观察着眼前的这只巨虎。

　　看上去，这巨虎满身灵气，绝对是一个妖怪。而且灵气的数量级上来看，它的灵气汹涌磅礴，比之子柏风身边等级最高的红羽都要强大得多，难怪为了抓捕这么一只妖王，丹木宗竟然还会折损几名长老。

　　但是这世界上，估计没有人能够比子柏风更了解妖怪，更懂得妖怪的不同。

　　单说灵气，这巨虎的灵气高到爆表，子柏风生平仅见。

　　但是若说灵性……

　　全无！

　　怎么可能？

　　这世界上，怎么可能有灵性全无的妖怪？

　　一直以来，子柏风所走的路线都是灵性和灵气两条腿走路，从没见到过直接单拐跳着走的。

　　现在他见到了。

　　眼前这只妖王，完全是由灵气硬生生堆起来的，它之所以是妖王，只是因为灵气充足而已，但事实上，它就是一个灵气布袋……甚至都算不上妖！

　　就算是妖，也不过是一个一二阶的小妖，现在子柏风麾下还真没怎么有这么低级的小妖。

　　确认了这点，子柏风就已经胸有成竹，这种情况下，如果能够使用养妖诀，或许就可以让它安静下来，看它现在狂躁的样子，应该来点闲适的。

　　子柏风朗声念道：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”

　　养妖诀的效果，从未让子柏风失望过，但是这一次却例外了。

　　子柏风看到那子柏风的灵力灵性涌入了巨虎的体内，但只是让巨虎僵了一下，然后它更加疯狂地扑了过来。

　　子柏风大吃一惊，连忙又一个翻滚，躲开了巨虎的扑击，接下来，子柏风几乎连用养妖诀的时间都没有。


第一九二章：一化地脉开神智

　　子柏风的养妖诀虽然效力非凡，但是巨虎本身所拥有的灵力太多了，单论灵力，他是足足七八阶的妖怪，想要让它拥有足够的灵性，除非子柏风什么也不干，念上半天诗偈给他听。

　　可惜现在的子柏风压根就没有这个机会，虎妖王虽然完全是野兽派，但是它却本能地感觉到子柏风刚才所念的养妖诀对它有极大的好处，但是身为一只野兽，他很难把这种渴望的欲望和自己的食欲区分开来，最终只会变成更加旺盛的食欲，对子柏风更加渴望起来。

　　就在子柏风岌岌可危的时候，他的身上突然亮起了一道蒙蒙的白色光芒。

　　“这是……”子柏风愣了一下，就被猛虎一尾巴甩中了肩头，打着滚儿飞了出去。

　　……

　　夕阳落山，光影平铺在山石之上，填平了那凸凹的沟壑。

　　在暗淡的最后一缕阳光之下，世界失去了立体感，变成了一个平面。

　　而就在那一刻，柱子抬起头去，它终于看到了细腿。

　　细腿蹲坐在面向夕阳的一块巨石上，夕阳把它的影子拉得很长，投射在地上。

　　柱子走进了细腿的阴影之中，抬头看去，却又讶异了。

　　哪里有细腿的身影，眼前分明是他的同事兼上司，细娘。

　　他又向前一步，细娘的身影，却又变成了细腿的模样。

　　每向细腿走一步，细腿都在变幻形象。

　　柱子越走越慢，越走越迟疑。

　　细腿就是细娘，细娘就是细腿。

　　柱子终于确认了这点，奇怪的是，他一点也不觉得奇怪，似乎他早就知道了，只是不愿意去想，不愿意相信。

　　细腿和他相依为命，随他上山打猎，进山寻玉，和他一起杀过强盗。

　　细娘和他一起共事，带他追踪过罪犯，抓捕过犯人，倾听过他的心事，他的烦恼。

　　他曾经喜欢过细娘，也曾经幻想过和细娘共度余生，但是细娘那若即若离的态度，让他有些冷了心，渐渐就不再奢望。

　　但是当他打算远离细娘时，细娘就又不自觉地靠了上来。

　　他和细娘的感情，让他第一次体会到了女人的复杂和难以测度，也让他觉得自己实在不是一个适合和太复杂的女人在一起的男人。

　　而现在，他明白了。

　　为什么他进细娘就退，而他退细娘就进。

　　似乎，其实，早就知道了。

　　只是，只是……自己在骗自己。

　　是怎么样可笑的欺骗啊，这世界上，除了自己，又有谁能够用这种可笑的伎俩欺骗到他？

　　而现在，一切的纠结似乎都画上了句点，自己的真命天女已经出现了，虽然和自己所想的不一样……但是，那真的是真命天女吗？

　　柱子觉得自己和往日一样，依然没有改变什么。

　　但是脚步却变得坚定了起来，不再是那种难言而且伤人又纠结的暧昧，柱子的脚步在最初的迟疑之后，又变得坚定了起来。

　　大山和小山都趴在细腿的背后睡觉，细腿已经在这里坐了足足好几个时辰了，它们俩都抓了只兔子来吃掉了，细腿还坐在这里。

　　感觉到有人接近，两只小狗睁开了眼睛，看到是柱子过来，又都摇了摇尾巴，闭上了眼睛。

　　柱子走到了细腿的身后站定，站在这里，他就发现，其实并不是细腿在来回变换，而是细腿的身上，笼罩着一层细娘的虚影，那个并不特别漂亮的黄衫女子，一脸落寞地坐在石头上，抬头看着天边的夕阳，任由阳光刺得她满脸都是泪水。

　　柱子突然觉得自己好心痛，心痛到几乎要原地打起滚来。

　　他捂住了胸口，许久才能够说出话来。

　　“细……”

　　只说了半个字，一道白色的光芒就从细腿的身上发出来。

　　……

　　白色的光芒从自己的身上喷出来，那一瞬间，子柏风完全呆住了。

　　这光芒，子柏风其实很熟悉，从他来到这个世界开始，这种白光这是第三次亮起。

　　养妖诀进阶了。

　　以往的几次，他的养妖诀进阶，都是在他勤苦修炼之后，量变引起的质变，但是这一次，他身处险境，他都不知道这质变从何而来。

　　难道自己在危急时刻，突破了小宇宙？

　　这种小说里的桥段，竟然真的会出现？

　　但是这种时候的突破，对子柏风来说是一个全新的机会。

　　养妖诀第三阶作天光，是把他的灵力和灵性化作无形无质的天光，只要和他呆在一起，他就是太阳，一举一动都可以滋润四周的妖怪。

　　而第三阶提升到第四阶化地脉，子柏风犹记得写着养妖诀的那石壁上，隐约提到了这一诀的作用，引动地脉的力量，破开妖怪的神智之锁，让妖怪拥有独立思考的能力。

　　子柏风觉得这个解释挺牵强的，子柏风所知道的地脉里，只有灵气流动，而灵气再多，没有神智的话，也只是如同现在的虎妖王一样，只是力大无比，却没有丝毫的智慧可言。

　　当初子柏风对养妖诀的理解，还只是停留在最初级的阶段，现在他已经突破了养妖诀的第四诀，若是现在再去看看那石壁，理应会有新的感悟，但此刻，他哪里有时间？

　　他只能死马当活马医，摒心静气，大吼一声：“化地脉！”

　　然后伸出手去，对着眼前的大家伙猛然一指。

　　没有地动山摇，没有地脉轰鸣，一切的一切都依然平静如昔，似乎什么也没有发生过。

　　“吼！”虎妖王对着他的手臂猛然一口咬下，子柏风躲闪不及，只来得及向后缩一下胳膊，虎妖王已经把他整个咬进了嘴巴里。

　　虎妖王的上下两排牙，就像是两个研磨机，腥臭的舌头包裹住了子柏风，一卷一裹，就要把它咬碎了吞下去。

　　“地脉化钥开神智！”危急时刻，子柏风福至心灵，一句话脱口而出。

　　强大无匹的灵性，从子柏风的身上爆发而出，而他恰好又在虎妖王的口中，那灵性无一例外地被虎妖王吸收了，而且其中绝大部分，都直接投射进入了虎妖王的脑袋里。

　　虎妖王晃了晃脑袋，又晃了晃，轰隆一声倒在地上。

　　……

　　什么是情？什么是爱？什么是厮守？什么是终身？

　　最初时，那只是子柏风所讲的故事上所写的故事。

　　再后来，那就成了心中挥之不去的憧憬，最难以企及的美梦。

　　再后来，那就成了盘亘心中的噩梦，时时啃噬着自己的心。

　　在第一百零九名相亲对象前面，柱子抱住细腿很是亲了一口，那是柱子一百零八桃花劫完全化解之后，全身的煞气不由自主倾泻出来的一吻。

　　人类的命理和妖类有所不同，人类有一百零八桃花劫，但是妖类却不在乎什么桃花劫。

　　可惜的是，细腿是一个心中有桃花的妖怪，柱子的那一吻，让它的心魔爆发，再加上内心深处的犹豫与挣扎，让它没有鼓起勇气进入柱子的房间，反而莫名其妙游荡到了这里。

　　到了山石之上，夕阳一照，煞气散去，细腿，一个小小的狗妖，一个为情所困的女妖，一个不知道自己该走什么路的小妖，她突然悟了。

　　就像是顿悟成佛，她坐在山石之上，突然就悟透了许多的许多。

　　这么多的感悟，让它的灵气和灵性都突破了某个极限，而身为被子柏风的养妖诀所点化，和子柏风共同成长的妖怪，细腿的感悟，也突破了子柏风的某个极限，所以子柏风的养妖诀也突破了。

　　若是没有子柏风的点化，就没有细腿的神智初开，也就没有细腿的痴心妄想，也就没有了细腿和柱子的反复纠葛。若是没有子柏风的帮手，就没有柱子的一百零八桃花劫，更没有柱子的一百零八次相亲，更没有那情不自禁的一吻，也就没有了细腿的突破，更没有了子柏风的突破。

　　这一切，都是因为子柏风而起，但最后，却又回到了子柏风这里。

　　因果。

　　通透。

　　细腿转过身来，看到柱子，笑了笑。

　　笑得云淡风轻，似乎往昔纠结的一切，都已经消失不见，都已经忘诸脑后，细腿现在就是细腿，不是狗，也不是人，而是妖。

　　它是黄衣的女子，也是黄毛的狗，站在那里，柱子一时间不知道自己看到的是什么。

　　直到柱子听到了小仔的吼声，细腿曾经涉水而行，冲淡了气味，他们分头去寻找，小仔等人都没有收获，反而是他找到了细腿，这本就是上天给的缘分。

　　而今生他们也不可能离弃。

　　以什么样的形式，又有什么呢？

　　柱子这样想着，他伸出手去，道：“细腿，我找你好久了，走，跟我回去，我们又要去找柏风去了！”

　　细腿向前一步，倏然变回了黄狗的模样，拿脑袋在柱子粗糙的掌心顶了顶，转身跑向前方。

　　“汪汪汪！”大山小山立刻摇着尾巴跟了上去，完全不知道这两人之间到底有什么烦心事。

　　少年不识愁滋味，只是不知道这种无忧无虑，还能保持多久。

　　悟了是悟了，但是怎么可能真个就此通透呢？

　　成了妖，只是距离成了人更近一步。

　　这世界上，只有为情所困的人，豁达通透的，那是仙。

　　但至少眼下，一切皆通透，细腿跑在前方，两眼的泪水被山风吹干了，夕阳把它的身影拉得很长，很长。


第一九三章：一朝收服虎妖王

　　十信道人有若行尸走肉地行走在河边。

　　当初袭击蒙城府的一役之后，操水者自己押着子柏风离开了，对他们完全不管不顾。

　　十信道人总觉得心里空落落的，却不知道是哪里硌得慌，他不是那种擅长调整自己心态的修士，再加上此地也已经没有静室让他们修养，他的心乱了，便任由自己随波逐流，就像是一个疯子一般，在外面游荡了起来。

　　直到他渴了，趴在水边，打算喝水时，被人叫住了。

　　“喂，那水不能喝！”一个渔家汉子扯住了他，看他一脸茫然的样子，又用手比划着，像是对傻子疯子说话，一词一顿：“那水，脏了，有毒，不能喝。”

　　“为什么不能喝？”十信道人茫然问道。

　　“因为水里有毒素，喝了就会得瘟疫……”那汉子犹豫了一下，把手中的一个水袋递给了十信道人：“这是我从山上打来的泉水，你若是渴了……就喝这个吧……”

　　不过，渔家汉子很快就后悔了，他看到十信道人昂起头，咕咚咕咚就把那些水都喝光了。

　　“喂……我也只有那些……”渔家汉子也快哭出来了，他来回爬山四个时辰，才从山上的泉水里背回来了一桶水，分给了乡亲们之后，自己也就剩下这一袋，这本来是省着喝要喝两天的，谁想到一时好心，竟然让这个疯子全喝了。

　　“哦……我不知道……对不起……”十信道人愣愣地道歉，他摸索了一下自己的怀中，取出了一个袋子，递给了渔家汉子，愣愣地道：“这个给你……”

　　他也压根没注意自己拿的袋子是什么，只是把这个袋子就塞给了别人，似乎这袋子在他的怀中，烫的他胸口痛，烫的他难以容忍。

　　那汉子接过了袋子，有些疑惑地眨巴着眼睛，翻来覆去看了一会儿，再抬头，哪里还有十信道人的身影，十信道人早就已经消失不见了。

　　“那个失心道人，到底怎么了？”渔家汉子抓了抓脑袋，抓住扎紧袋子的绳子，向外一扯。

　　刷一声，光华一闪，渔家汉子吓了一跳，一个屁股坐在地上，就看到一个俏生生的白衣仙女站在了他的面前，那白衣仙女看了他一眼，一转身就消失在了远方。

　　“喂……别走啊……”只是惊鸿一瞥，渔家汉子却真的愣住了，河边都是被阳光晒得乌黑的船娘，哪有这般通透似月的女儿？难道自己不小心遇到了姻缘之神？

　　可是为什么姻缘之神赐给的女人，转眼之间就消失不见了呢？

　　渔家汉子小心翼翼向地上的袋子看了一眼，发现这一眼看过去，发现里面珠光璀璨，竟然有一大堆的金银珠宝放在里面。

　　“这是……神仙啊！”渔家汉子高兴地一蹦三尺高，连刚才那逃跑的仙女都忘记了，有了这些钱，他就可以好好置办一套聘礼，托人去提亲了，有了这些钱，自己也是大富豪了吧。

　　渔家汉子欢天喜地地去了，把这事情悄悄告诉了自己的家人，又叮嘱他们千万不要说出去，不过两个时辰不到，关于“失心道人”的传说，就传了出来。

　　不少还在打光棍的渔家汉子怀揣着刚刚从山上取来的泉水，四处游逛，到处寻找失心道人的踪迹，但是失心道人却早就已经不知道走到什么地方去了。

　　答应了扈才俊要回来做他的供奉的十信道人，那天之后并没有回去扈才俊的身边，而是变成了失心道人，沿着濛河一路朝下游走去，越走越是疯癫，越走越是痴狂，待他走到了洋水的时候，从外表看，已经完全变成了一个疯子。

　　他身上所有值钱的东西都送出去了，身无长物，破烂道袍，疯疯癫癫，且歌且行，承受着别人的嫌恶和鄙薄，一路看破人情冷暖，看淡天道人生，但是所有打他的坏主意的人，都被他随手打发，甚至还出手救助过一些人，自此他失心道人的传说，就在濛河洋水两畔传播出去。

　　或许，当初他的师父给他取名叫做“十信道人”时，就注定了他命中有这么一天。

　　突然有一天，十信道人走着走着，突然不走了，他悟了。

　　天地闭塞，万物衰败，这个时代，所有人都在以自己的方式破局。

　　有的人选择了苦修，有的人选择了放任，有的人选择了隐居，有的人选择了疯癫。

　　天地皆有灵性，言行皆是感悟，灵气稀薄将尽，何妨随波逐流？

　　那个时候，他又会回到蒙城，不过那将会是很久，很久之后了。

　　……

　　束月回来了。

　　束月的存在，其实只有极少数人知道，她本就是子柏风的最终秘密武器，她本应该在子柏风的身上，做最后的防线，保护子柏风。

　　但是她现在却回来了。

　　在她出现之前，众人还会有一些侥幸心理，现在看到她，燕老五等人才是真的急了。

　　好在细腿也回来了，细腿等人一赶回来，本就打算直接冲到当初战斗的地方寻找可疑的踪迹，可是束月却是见过这些人的，她自然知道这些人是什么人。

　　丹木宗。

　　他们再也不耽搁，直奔丹木宗的方向而去。

　　他们并不知道高仙人还在那里，明知道他们几个人去丹木宗只是肉包子打狗有去无回，却还是义无反顾地去了。

　　束月、细腿、柱子、小仔、白狐、小青、踏雪，这就是拯救子柏风小分队的所有成员，这些人是抱着必死的决心去的。

　　对了，还有两只锦鲤，两只锦鲤拉着云舟，风驰电掣在河道里，到了燕翼镇附近时，一只黑猫从河边一棵低垂的树梢上跳下来，落在了船顶上，然后盘腿在船顶上睡了下来。

　　小仔似乎对这黑猫很好奇，从船尾探出头来，伸出鼻子嗅了嗅，想要和这黑猫套个近乎，谁想到却被黑猫一把打在鼻子上，痛的涕泪横流，缩到船尾去流泪去了。

　　……

　　虎妖王趴在地上，久久不动，在外面看守的那名内门弟子还以为它吃了子柏风，然后把自己毒死了，马上就想要去报信，谁想到那猛虎竟然又摇摇晃晃地站了起来。

　　“呸”一声，虎妖王把子柏风从他的巨口里吐了出来。

　　子柏风满身都是口水粘液，臭烘烘的，不过这不是重点，重点是他摸了摸四肢，又摸了摸下面，都还在。

　　好险！

　　外面的内门弟子眉头都皱起来了，这人到底有多脏啊，连虎妖王都不愿意吃他，他们的几个长老，虎妖王吃起来那是欢天喜地，嘎嘣脆，鸡肉味！

　　子柏风还没从地上爬起来，虎妖王的脑袋又凑了过来，巨大的舌头就像是一个大毯子一般裹了过来。

　　“别！”子柏风一个不留神，就被虎妖王整个舔到了石壁上，一边抹满了口水，一边烫的吱吱响，简直就是人体铁板烧。

　　“你这臭嘴，别碰我！”子柏风连忙推开那黏糊糊的大舌头，“你都从来不刷牙吗？”

　　那虎妖王连忙把自己的牙齿量给子柏风看，子柏风无语摇头，道：“别卖萌了，来，坐下来，让我歇一会儿。”

　　虎妖王就像是一只大狗一般，乖乖地蹲了下来。

　　子柏风伸手摸了摸它的胡须，虎妖王就发出了呼噜噜的声音，很是温顺。

　　外面的内门弟子完全看呆了，这人到底是用了什么法门？竟然能够驯化虎妖王？

　　就在此时，一个声音从他背后传来：“鸟鼠观果然名不虚传，这样的妖王，竟然也能够驯化。”

　　“大人！”内门弟子连忙低头行礼，他的背后，正是刚才急急忙忙逃跑的操水者，这会儿他已经恢复了从容淡定，毫无疑问，高仙人实在是没有发现子柏风的踪迹，所以离开去寻找其他地方去了。

　　他甚至孤身犯险，前往南派的地界去寻找去了。

　　而一前一后，柱子等人和高仙人恰好错开，却是少了这么一个有力的帮手，也少了名正言顺兴师问罪的资本。

　　子柏风坐在地上，终于，第一次有了时间去看一下蒙城的景象。

　　这一看，子柏风就完全呆住了。

　　老爹中毒，危在旦夕。蒙城瘟疫，许多乡民都已经全身起了水泡，甚至开始溃烂，若是再不治疗，怕是蒙城一半的人都会死在这场瘟疫之中。

　　整个蒙城现在还能运转，其实还多亏了两个人，一个是扈才俊，一个是燕小磊。

　　至于其他人，如主簿，如两国的使团，已经在收拾行装，准备撤离了。

　　颛而国的使团已经上了船，夏书杰带着主簿，弃城逃跑了；反而是夏俊国的使团，不知道什么原因，暂时还没有离开，而是搬迁到了比较上游的位置，而且使团的人大多散出去，帮助救助灾难。子柏风却是不知道，甄云鹤早就想要走了，只是他又不敢走，生怕先生一怒之下一掌将他击杀。可是他留在这里，若是瘟疫控制不住，最后怕是也会被先生泄愤击杀，那个提心吊胆，让他极为后悔来到蒙城，什么野心，什么目的，在绝对的实力面前，完全没有意义。

　　扈才俊坐镇蒙城，燕小磊坐镇燕翼镇。

　　两个人虽然年岁相差甚远，但却有很丰富的共事经验，彼此配合还算是默契。


第一九四章：一只灵虎屠丹木

　　九燕乡刚刚恢复过来不久，各种物质有一些储备，此时又源源不断地运送了出去，供给整个蒙城。

　　丹木神树之下，此时简直就成了战地医院，密密麻麻躺的全是人。

　　有些人已经濒临死亡，只有出的气没有入的气了。

　　其中又以生长在河边的渔家子弟为多。

　　子柏风看到那如同铺满了地面的枯叶一般的各色铺盖，心中的怒火，熊熊燃烧。

　　“丹木宗！”子柏风不知道这一切是从何而来，但是他才离开了这片刻，就发生了这种事，这一切自然都怪罪在了丹木宗的身上。

　　子柏风昂起头来，看向了那阻拦他寻找自由的“石壁”。

　　感受到了子柏风的愤怒，虎妖王也愤怒起来，它后退一步，牟足了劲，猛然撞向了那墙壁。

　　“没用的，何必再苦苦挣扎？你的灵力现在恐怕已经消融的差不多了吧，再过几个时辰，你就会永远睡去，再也不会醒来。只要你告诉我地下到底有什么，再发誓今生追随与我，我就给你解药，救你性命，如何？”操水者的声音响起。

　　他完全弄错了子柏风的愤怒从何而来。

　　子柏风从未想过，会有一天，自己会视死亡若无物，可现在，他真的达到了这种境界。

　　“撞开它！”子柏风指向了石壁的方向，虎妖王低头撞出，那石壁突然变了模样，无数的尖刺探出，虎妖王这一撞，立刻就撞得头破血流。

　　可是虎妖王却不打算放弃，它早就对被困在这里无法忍受，如果不能撞开，那就去死吧！

　　“没用的，这里是整个丹木宗大阵的阵眼位置，你有再多的力气，也不可能撞开它。”操水者冷笑，“何必苦苦挣扎，你是逃不出去的，难道告诉我你们到底找到了镇妖塔的第几层，真的很难吗？”

　　“镇你娘！”子柏风怒吼一声，他伸出手去，按在了眉心。

　　“啊……”每次升级，子柏风的眉心总是会积存一些养妖诀的灵气，子柏风前次升级之后，那些灵气还一直存在这里，加上这次升级的，总共有六团灵气留在此处。

　　而此时，子柏风强忍着难言的疼痛，从中间抽出了一团灵气来。

　　这就像是子柏风的天赋点，用一点少一点，而最好的办法，是给自己用而非给别人用，那样就可以“点亮技能树”，产生如同幻形诀这样，可以传授给所有妖怪的法术，比单单提升某个妖怪一阶，可是有用多了。

　　但是此时子柏风却是顾不上了。

　　他一把抽出一团灵气，在那团灵气还没完全化形成灵妙诀时，子柏风就已经一把把它拍在了虎妖王的屁股上。

　　就像是给虎妖王注射了一管兴奋剂一般，虎妖王嗷一声叫了起来，身上的灵气突然爆射。

　　灵妙诀，是灵性与灵力完美融合的养妖诀灵力中的精华所在，不论是什么样的妖怪，这灵妙诀对他们来说，都是大补之物，更何况是活过了不知道多少岁月，却一直被困在野兽之身中的虎妖王，它的两颗犬齿瞬间长长了许多，一口咬在了石壁之上。

　　“咔……咔……”细微的碎裂声响起，虎妖王的尖锐牙齿已经完全把那“石壁”一样的薄膜蹭变形，现在正在挑战石壁的承受极限。

　　就算是这大阵宛若生命一般智能，却也不可能弥补自己本身的极限。

　　它并没有足够数量的玉石供给能量，不论是它储备的能量还是从火山之中吸收的能量，都是有限的，而它又太分散了。

　　反观虎妖王，所有的力量都集中在一处，集中在两颗尖牙之上。

　　“啪！”就像是气球被戳破了一般，虎妖王的巨大脑袋伸出了那“石壁薄膜”之外，差点一口咬中操水者，操水者慌忙一个闪身，躲在了一旁。

　　子柏风跟在虎妖王的身后，从那囚笼中走了出来。

　　“你……你就算是逃出来也没用，没有我的解药，你必死无疑！”操水者有些色厉内荏。

　　“抓住他！”子柏风伸手指向了操水者，虎妖王早就对这些人恨之入骨了，它虎吼一声扑上去，那内门弟子还打算用飞剑护身，却是被虎妖王一抓拍死，然后和操水者战斗在一处。

　　操水者眼看不妙，立刻拿出了压箱底的手段，一道水线从他的两袖之中射出，见风即涨，瞬间变成了一条巨大的虬龙，和虎妖王缠斗在一起。

　　……

　　就在此时，众人就感觉到一阵天摇地动，子柏风慌忙双手抱头，做出标准的地震规避动作，只是，洞穴虽然在摇晃，却没有坍塌下来。

　　“轰！轰！轰！轰！”那声音越来越大，晃动的感觉也越来越强烈，好像是有什么巨大无比的巨兽，正在向此处接近。

　　“发生什么事了？”操水者抬起头，看向了上方，上边兵荒马乱，惊慌失措的声音此起彼伏，然后戛然而止。

　　丹木宗主呆呆地看着那庞然大物接近。

　　这辈子他见过最大的生物，就是丹木神树。

　　而他这辈子见过的第二大的生物，就在眼前。

　　一头通体黑色，如同黑色琉璃铸就的老虎迈着优雅的步子缓缓接近，它的身后，一条尾巴分成了好多枝杈，在空中甩来甩去。

　　对这只老虎来说，高大的崦嵫山就像是一个小小的土坡，它那优雅的脚步，对丹木宗来说，却是催命的死亡之符。

　　飞剑起，连一根毫毛都比不上斩不断。护山大阵起，就像是肥皂泡泡一般被人一脚踩破，丹木宗主呆呆看着那巨大如同天倾地覆的爪子一脚踩了下来，还碾了碾，以丹木宗的议事厅为中心，最核心的部分，就变成了平地。

　　就像是碾死了几只蚂蚁一般，那巨大无比的黑虎碾碎了所有的反抗，丹木宗主的心都快死绝了，呆呆站着迎接死亡，却有忠心的弟子一把抱住他：“宗主，快走！快走！”

　　留得青山在不愁没柴烧，可是，青山在哪里？

　　丹木神树没了，宗门被夷平了，丹木宗还剩下什么？

　　除了这些惶惶如丧家之犬的子弟们，还有什么？

　　丹木宗主终究是躲过一劫，被他的弟子们拽走了，但是其他的人就没有这么好运气了。

　　操水者抬头看去，就看到一个巨大的脑袋出现在了丹木神树留下的神坑的上方，那脑袋比这坑还大些，需要侧过头向里瞄一瞄。

　　外面，柱子等人都呆住了。

　　原本以为是自杀性的任务，谁想到竟然是碾压性的胜利。

　　当然，最让人吃惊的却不是这个，反正碾压这种事情，他们也不是没坐过，青石就最擅长这一招。最让柱子吃惊的是，那黑虎的身份。

　　“阿姊！阿姊！”小仔在地上狂蹦乱跳，口中吼叫连连，那是老虎的语言，他在狂喊阿姊。

　　原来阿姊一直都没有走远，阿姊在和自己玩捉迷藏呢！

　　柱子却是最吃惊，他从没想过，自己去探亲时，随便捡来的一只怪猫，竟然是灵虎王！

　　传说中，曾经祸乱大地的四大妖王之一！

　　这妖王的威势，他是见过了，可是……可是这个妖王，她……她……是自己的真命天女啊！

　　当初化成黑衣女子，强行抢走了他一百零九次相亲的，就是这个恐怖的虎婆娘！

　　娘咧！

　　细腿也呆呆地看着那巨大的老虎，不知道在想些什么。

　　大概是在想，当初猫争犬斗的对象，竟然是这么恐怖的妖王，实在是太不可思议了吧。

　　子柏风也呆住了，自己家的老虎就挺大了，小仔很大，身边这只虎妖王更大，但是眼前这个……

　　这是神马东西啊！自己不是眼花了吧！

　　就看到那巨大的脑袋突然一闪，倏忽之间，巨大无比的老虎已经消失不见，一只黑色的，尾巴分叉的怪猫正从天空坠落下来。

　　“果然是眼花了。”子柏风拍拍胸口，然后就看到那怪猫落在了操水者的身边，轻轻一合两只前爪。

　　“啪！”就像是被无形的两辆火车撞中了，操水者瞬间变成了纸片人。

　　“噗……”无数的鲜血从那破掉的口袋里挤出来，差点喷了子柏风一身，好在子柏风眼疾手快，躲到了虎妖王的身后。

　　然后，操水者剩下的部分，就飘飘荡荡地向无尽深幽的树根洞下方飘去了……

　　“解药……”子柏风一句话说慢了点，顿时就要和解药永别了。

　　操水者一死，和虎妖王缠斗的水虬龙就突然溃散，化作了无尽的水流，四下涌出。

　　虎妖王也算是眼疾手快，在那水虬龙之中，按住了一股看似水流，实则是一条小蛇的东西，那小蛇也就是几寸长短，摇头摆尾，却挣脱不得，虎妖王稍稍一使劲，那小蛇就怕医生爆裂了。

　　子柏风的眼睛都瞪出来了，喂，老子我还身中奇毒，怎么都没有人在意？我的解药，解药啊！

　　“原来你躲在这里……”怪猫对子柏风招了招手，道：“快回去吧，大家都等着你回去呢！”

　　子柏风苦笑，现在回去又怎么样？他觉得一阵阵疲惫袭来，差点倒在地上，就此睡去。

　　好在他的心中有一个声音在告诉他：“别睡，千万别睡！”

　　如果睡了，就活不了了，而父亲，而整个蒙城的人，还需要他去救。


第一九五章：一种奇物名耳鼠

　　高仙人回来了，那惊天动地的大动作和即便是远隔千里，也能感受到的冲天妖气，就是最好的烽火，四面八方，凡是能够看到的人，都情不自禁地聚集了过来。

　　丹木宗的外门弟子，四周行走的山野修士，以及刚刚被骗掉，现在返回来的巡查仙人。

　　崦嵫山本来是一个形状颇似富士山的圆锥形山峰，现在这个圆锥已经变得不完整了，一个巨大无比，还清晰无比的巨大爪子形状的大坑就出现在山坡一侧，远远看过去，就像是有恶意卖萌的家伙在上面卡了一个巨大的印章。

　　虎妖王趴在这凹坑的底部，子柏风靠在他的身边，有些虚弱地喘着气。

　　虽然灵气没有被消融，而且随着他的养妖诀的提升，还增加了，但是难言的疲惫感从灵魂深处渗出来，让子柏风就像是三天三夜没睡觉一般，恨不得立刻躺在地上睡下去。

　　只是他一句话也没说，众人只觉得他很是疲惫，还以为他刚刚经历了一场大战，身心俱疲呢。

　　“乖乖等着我们来救你就好了。”柱子埋怨道，大有一种：“老子媳妇很牛逼，老子也很牛逼”的感觉。刚刚还大展神威的灵虎妖王就趴在他的怀里，喵喵叫着，舒服地被他梳理毛发。

　　这家伙，简直就是猫奴！子柏风内心鄙视柱子，而细腿则很受伤地趴在一旁，尾巴就像是被咬死了的蛇一般耷拉在地上，一动不动。

　　小仔则和虎妖王碰着鼻子，虎妖王也在小仔的身上来回嗅着，两只老虎似乎都有什么奇怪的感觉，子柏风仔细看看，也觉得两只老虎长得很像——虽然老虎长的都一个样。

　　“你们不用怀疑了。”怪猫在柱子的怀里甩了甩尾巴，用极为慵懒的口吻道：“没错，小仔是我许久以前从你的巢穴里偷来的小老虎，我就是觉得一个人无聊，想要偷个好玩的玩具……养大了就成了大麻烦了，赶也赶不走，只能继续养着……唉……”

　　“阿姊！”小仔不满地瞪了灵虎妖王一眼，她说话还是那么直接没遮拦，还好自己的心已经伤无可伤了。

　　“吼！”虎妖王发出了一声不知道是悲是喜的大吼，伸出舌头，把小仔的脸舔的毛发蔫搭搭。

　　“唉，我家的伙食费估计又要增加了。”子柏风叹了一口气，小仔这家伙，看样子现在完全还是未完全体，等到长大了，肯定会长成虎妖王这个级别的庞然大物，甚至有可能变成怪猫本体那种巨大的存在，这么一来，他们家能不能养得起还是另说。

　　果然要赚钱养家太难了。

　　“嗖”一声响，高仙人从天而降，刚刚打算张口问，子柏风就打断了他，道：“现在能用的人也基本上都在这里了，我们开始开会吧。”

　　他觉得真水之毒已经开始腐蚀自己的上进心了——它估计要找一会，因为子柏风压根就没这东西，不过把这个没有的东西腐蚀掉之后，子柏风说不定真的要就此睡死过去了，所以他也没在意什么礼貌。

　　“大概的事情我已经知道了，蒙城瘟疫的毒素是鸩毒，我爹中了两种混合的奇毒，我爹已经吃到最后一颗吊命药丸了，今天之内不找到解毒药，我爹就死定了。而蒙城感染瘟疫的人，最严重的已经开始全身溃烂了，若是不能在今天之内找到解药，蒙城也将会迎来大规模的死亡。”子柏风打了一个哈欠，软绵无力的声音听起来有些平淡，似乎在说别人的事情。

　　只有他自己才知道，现在的他，是用着多大的意志力，才能够支撑住不让自己睡过去。

　　“所以我们必须找到一种能够同时解除我爹的剧毒和全蒙城的毒的解药，这种解药必须量够，都说说看法吧。”

　　众人面面相觑，看子柏风低垂着头，高仙人以为子柏风受到了刺激，也不敢多说什么，直接道：“能解百毒的东西，大多存在在传说中，但是这些东西，绝大部分已经绝迹了无数年了，但还有一样东西，或许还能够找到。”

　　他顿了一顿，子柏风恨不得把他的那个停顿掐死，他的时间实在是不够了。

　　“我对鸟鼠观也曾经做过许多的研究，当初的鸟鼠观名满天下，是道门领袖之一，但是鸟鼠观这个名字，你们可知道是从何而来？”

　　“难道不是鸟鼠同穴的原因吗？”子柏风知道有些人说话必须要捧哏，所以不惜浪费自己的意志力搭话。鸟鼠山本名就叫做鸟鼠同穴之山，是因为这山上曾经存在一种奇特的鸟类，喜欢把鸟窝搭在鼠穴里，而且和老鼠互为共生，互相扶持。

　　“鸟鼠山的鸟鼠观只是真正鸟鼠观的一个小小的分支，真正的鸟鼠观已经集体飞升，仅存的遗迹也已经消失在无尽的死亡沙漠里面了，这里算是一个外门弟子的聚集点，渐渐发展到现在的程度，已经堪称是奇迹了。这里叫做鸟鼠山，或许是巧合，或许是因为鸟鼠观而名，但是鸟鼠观被称为鸟鼠观的原因，绝非是因为鸟鼠同穴，而是因为鸟鼠观大名鼎鼎的两大镇山神兽，鸟与鼠，而两大神兽之一的耳鼠，就是这种传说中能解百毒的奇兽。只要取耳鼠的血，滴血入水，就可以解除天下奇毒。”

　　耳鼠这种生物，山海经上曾经记载过：“有兽焉，其状如鼠，而菟首麋身，其音如嗥犬，以其尾飞，名曰耳鼠，食之不？，又可以御百毒。”子柏风不知道这个世界的耳鼠是不是那样子，不过确实是能够御百毒。

　　鸟鼠观的两大神兽，鸟子柏风算是见过了，老鹤算是间接死在他手里，可是鼠这东西，他可真的不曾见到过。

　　“耳鼠的记载，鸟鼠观应该还有留存，我们如果现在回去翻翻资料……”高仙人道，其实他对鸟鼠观记载的史料也极为好奇，如果能够再找到传说中的“耳鼠”，那也是一件美事。

　　“没有。”子柏风摇头，高仙人瞪大眼，这家伙怎么知道。

　　“鸟鼠观的藏书，我已经全部翻完了。”子柏风道，“关于耳鼠的最后记载，是三代之前的一名鸟鼠观主的记载‘可惜，此等奇兽，世间已无留存’。”

　　高仙人张口欲言，子柏风继续道：“其他的几条记载，分别是‘祸乱大地，耳鼠为首，至善之物，其心真恶’、‘镇妖塔下，魁首伏诛，诸般小兽，四处逃散，皆被镇压回界下’。”

　　他现在脾气不好，看不得别人不同意自己的观点，不过说完之后，他脑袋中突然灵光一闪，在那灵光被真水之毒消融之前，连忙问道：“镇妖塔，镇妖塔是什么东西？”

　　“镇妖塔是传说中和天地同寿的一个奇物，是天地碎片化成，有传说死亡沙漠地下，就是镇妖塔的其中一层，其中镇压着四大妖王。”高仙人回答道。

　　天地碎片啊，那和我的瓷片差不多，不过估计这所谓的天地碎片，是这片碎片的碎片，也就是我的瓷片的碎片……子柏风这时候脑袋混混沌沌，却不知道为什么对某些方面格外灵光，很多只是在心中揣测的想法，现在也已经变得通透了。

　　不过听起来也挺牛逼了……

　　“这么说，地下还有可能存在？”子柏风讶然。

　　“如果你们说的是那种长着兔子脑袋，鹿的身子，还有一条超级薄非常大嘎嘣脆鸡肉味的尾巴的话，以前地下确实有不少……”怪猫开口了。

　　“真的？”子柏风瞪大眼睛，这可是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“不过现在应该没了吧。”猫妖无聊地用尾巴一指小仔：“小仔小时候最喜欢吃那尾巴，我又没有奶水，别的他也不吃，所以我把全地下的耳鼠都抓来，帮他做成零食吃掉了……”

　　子柏风顿时无语。小仔连忙把脑袋埋在两只大爪子里面，免得被人盯着看太害羞。

　　“难道一个都没剩？”子柏风无语。

　　“一个都没剩，你不知道他哭的那撕心裂肺的样子，我哪敢偷懒。”怪猫很委屈。

　　柱子上前摸了摸小仔的脑袋，安慰安慰他，虽然以前小仔得罪过他，不过现在嘛……小仔已经变成他的小舅子了，以后自然要善待一点……柱子突然又想起，自己的真命天女竟然是头妖怪，老娘会怎么看，怎么想？唉，纠结啊。

　　“原来是小仔喜欢吃的那种东西的尾巴！”虎妖王突然抬起头来，“如果运气好的话，我们那里的地下，应该还有几只。”

　　“真的？”众人都大喜。

　　“是的，小仔出生之后，我的小妾就死了，我又没奶水，别的奶水他也不喝，我就喂了他一条那尾巴，他还挺喜欢吃……然后我就只能每天抓那东西给他吃了，小仔被偷走之前，我还抓了几只，不过小仔不见了，我就把它们放跑了。”虎妖王道。

　　众人尽皆侧目，原来耳鼠灭绝的罪魁祸首是……这对完全没有自觉的老虎父子！若不是他喂小仔，让小仔喜欢上了那东西，怕是耳鼠还满地走吧。

　　“不过，我那处要去的话，即便是以我的速度，也需要三天三夜时间……”虎妖王叹口气，来回就是六天六夜，到时候，人怕是都已经死绝了。


第一九六章：一滴鲜血解奇毒

　　“他们所在的地方，算是镇妖塔的一处碎片。”怪猫解释道，“通路复杂，支离破碎，瞬息万变，非常麻烦。”

　　子柏风顿时无语，这碎片的碎片的碎片，太那啥了，上古时期，到底发生了什么？镇妖塔从天上掉下来了吗？

　　不过，六天时间，不说别人，单说子柏风自己，就坚持不到了。

　　真水无香，真水有毒，子柏风现在意识都有些迷糊了。

　　如果能够瞬息之间穿越那纵横交错的地下通道，找到传说中的耳鼠，然后再把它带来，再带着自己瞬间回到蒙城，回到老爹身边，帮老爹解除身上的痛苦，然后再瞬间回到蒙城府，把所有人的毒都解除掉，那该多好啊。

　　高仙人那边，拿着小刀到了小仔的身边，小仔吓了一跳，大吼连连，似乎是在说不怪我，不怪我，耳鼠灭绝不是我的错！

　　“如果小仔吃了许多的耳鼠的话，说不定也能解百毒。”高仙人解释道，“给我一滴血，让我验证一下。”

　　小仔这才稍稍放心，小心翼翼地伸出了一只爪子，让高仙人取了血。

　　然后高仙人抿嘴尝了尝，却是摇了摇头，道：“耳鼠之血，奇香扑鼻，不过……”

　　小仔眨巴着眼睛，似乎在问，俺的血什么滋味的？

　　“小仔的血，腥臭……”高仙人看怪猫和虎妖王都虎视眈眈，连忙闭嘴不说。

　　当着人家老爹老姐的面说别人坏话，太没格调了。

　　子柏风叹了一口气，闭上了眼睛。

　　如此，那就如此吧。

　　想不到，竟然死在这里。

　　而且还让老爹，还让整个蒙城为自己陪葬。

　　丹木宗已经被碾碎了，罪魁祸首也死了，自己或许……也没有遗憾了吧……

　　只是内心深处，却有一个声音响着：“遗憾啊……”

　　拥有了瓷片，本以为可以为这片大地重获生机，却没想到，竟然止步于一个小小的蒙城。

　　不甘啊……

　　真想要把老爹救回来，再让老爹摸摸自己的脑袋，像小时候那样。

　　真想再看到婶儿的笑容，真想捏小石头脏兮兮的小脸，真想听姑姑咚咚的鼓声……

　　真想要把蒙城的人都救回来，那些渔家小妹，刚刚出水的荷叶一般清新，那些山中猎户，朴实憨厚的笑容，那些可恶的，只会给自己添乱的官员们，还有先生、府君和落千山……

　　都见不到了啊。

　　真不甘心。

　　“希律律……”一声马嘶突然从天空中响起。

　　子柏风张开眼，看到一批如同阳光铸就的马匹，从天空中踏空而来。

　　这是来接自己的吗？

　　想不到我还能上天堂？不对，那应该是去天庭吧，玉帝那混蛋，还有嫦娥小娘子，不对嫦娥好像是人妻啊……

　　阳光铸就的透明马匹落在了子柏风的面前，探出头去，在子柏风的面上蹭了蹭，那暖暖的感觉，是太阳的抚摸。

　　子柏风伸出手去，揉了揉它的耳朵，踏雪立刻嫉妒地叫了起来，它可是子柏风的第一坐骑！

　　难听的驴叫声，顿时让子柏风清醒了过来。

　　不对，这是……真实存在的……

　　子柏风突然想起了曾经在密林中所产生的白驹过隙的感悟，曾经如同浪潮一般簇拥着自己前进的奔马。

　　竟然……竟然还有一只。

　　“带我去！”子柏风不知道自己哪里来的力气，翻身趴在了白驹的背上，怪猫虽然口中诸多的不屑，但是它却真的很喜欢这片人妖共生之地，所以它喜欢上了柱子，跟着一起来救子柏风，而现在，它也从柱子的怀里跳出来，跳到了子柏风的背上。

　　人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。

　　现在没有人比子柏风更懂得人生的短暂，也没有人比子柏风更期待速度。

　　坐在白驹的背上，就像是被温暖的阳光所包裹着，他甚至感觉不到速度——那是已经超越了某些物理极限的存在，光速。

　　或许这种超越，也超越了这个世界的某些法则。

　　子柏风觉得自己就像是坐在原地，看着四周的景色变化，没有加速度，没有惯性，就像是在看电影，有种格外不真实的感觉。

　　但是眨眼之间，白驹已经停了下来。

　　天地已经变成了无尽的黑色，散发着幽幽光芒的石头和蘑菇散落各处，抬起头来，洞穴顶上是突起的各色钟乳，地上却比较平坦。

　　密网一般的通道，三天三夜的行程，一瞬间就已经甩在了身后。

　　在子柏风稍稍一发愣的瞬间，这匹马就已经不知道试探过多少通路，绕过了多少坍塌，走过了多少路程。

　　现在是在地下的多少层深度？关押个超级英雄里的坏蛋说不定都逃不出来了。

　　一只兔首鹿身薯片尾巴的小兽正在前方，眨巴着眼睛，歪着脑袋，看着这站在大地之上，全身发着光的白驹，以及歪歪斜斜坐在马背上的子柏风。

　　好在还有人没有发愣，怪猫一个虎扑，一把把那老鼠按在身下，咬在口中，动作极其娴熟，不愧是千锤百炼的技巧。

　　转脸之间，子柏风就已经捏住了耳鼠的尾巴，耳鼠乖乖倒挂着，不敢动弹，因为怪猫在旁边虎视眈眈呢。

　　“不逃，活，逃跑，死！”怪猫对它比了比脖子。

　　“走，回去青石上。”子柏风轻轻拍了拍白驹的脖子。

　　景色又开始变换，只是一眨眼的功夫，子柏风已经停在了青石上，房门外。

　　“哈，我有时光机！”子柏风情不自禁地欢叫一声，然后从青石上跳了下去，跑去了房间里。

　　子吴氏正在悄悄抹泪，别人都去忙活了，但是她却不愿意离开子坚。

　　子坚全身已经浮肿，身上已经开始溃烂，开裂的伤口，满是脓水。

　　子吴氏已经不在乎会不会传染毒素了，她用一条毛巾，小心帮子坚擦着身上，不让那些脓水流下来，感染别的地方。

　　“娘！”子柏风大叫一声，左右看看，想要找一把刀子或者什么的。

　　突然眼前光芒一闪，子柏风被人抱入了怀里。

　　子吴氏本来想要冲上去，子柏风的归来，就像是定海神针突然竖起，一切就要风平浪静，不论为什么，她对子柏风有这个信心。

　　此时却停下了脚步。

　　束月紧紧抱住子柏风，似乎担心一松手，子柏风就没了。

　　这轻灵如月，清冷如剑的女子，从未这样表露过自己的感情。

　　而现在，她什么也顾不上了。

　　“对不起，束月。”子柏风低声道。

　　他不能，也不该，把束月交给十信道人。

　　“以后再也不会了。”

　　束月她不是一把剑，她也是自己身边最重要的人之一。

　　束月推开子柏风，抬起头来，面上挂着笑，然后突然化作了月光，回到了子柏风的手腕上。

　　子柏风轻轻一晃手，束月就化作了一个小小的锥子，子柏风在耳鼠的屁股上扎了一下。

　　一滴血滴入了碗中，子吴氏先扶起子坚，给他喝了大半碗，自己把剩下的小半碗喝了下去。

　　“呼……”子坚呼出了一口气，痛苦的神色几乎立刻消解。

　　转回头，子吴氏发现子柏风已经消失不见了。

　　“带我去蒙城……”子柏风爬到了白驹的背上，倏忽之间，就已经到了蒙城。

　　蒙城此时已经几乎变成一片死地，突如其来的瘟疫，让蒙城早就没有了昔日的繁华。

　　别的地方早就没人了，甚至包括蒙城府，只有蒙城书院还有很多人在这里，现在这里几乎成了战地医院，学子们在先生的指挥下，正在照料被瘟疫感染了的人，苦涩的药味飘荡在四周，却莫名给人一种极为心安的感觉。

　　在书院中，有一处小潭子，先生在里面种了几朵青莲，在岸边埋下几竿修竹。

　　而现在，先生正站在潭边，皱眉苦思着什么。

　　“对不起……”子柏风在耳鼠的腿上又割了一刀，然后一抬手，把它丢尽了水潭里。

　　“这个补偿你……反正我留着也无用了……”子柏风从眉心抽出一团灵气，挥手弹了过去。

　　耳鼠在空中抱住了这团灵气，然后扑通一声落入了水中。

　　血液从它的大腿上涌出，在睡眠上晕染出了一小团红色，这只是一只小老鼠，撑死了身上也没多少血，只是这一点血就已经足够了。

　　“那是耳鼠。”子柏风对先生说了一句，先生就恍然大悟，连忙命人去取来碗给众人喂下去。

　　“你也中毒了。”先生自己则是赶忙端了一碗给了子柏风。

　　子柏风喝了几口，却觉得难言的疲惫从心中涌出，他连动都不想动了。

　　就这么睡了吧，反正……也算是完成了自己的任务了。

　　生不带来，死不带去……

　　还有什么可留恋？

　　“真水之毒！”先生见多识广，只是一探子柏风的脉搏，就瞪大了眼睛。

　　真水无香，真水无毒。

　　它并不是毒，只是消融一切而已。

　　所以，这种毒，耳鼠的血也解不了。

　　事实上，操水者也并没有解药，因为这本就是无解之毒。

　　子柏风眯着眼睛，看着湛蓝的天空，无数的飞鸟正在飞来，在前面的是小白，那只暴力的，不知道混入了什么血统的鸽子。

　　那些鸟儿从天上俯冲而下，衔着一滴水，四面八方飞了出去。

　　小白却落在了子柏风的胸口，低下头去，蹭着子柏风的脸颊。

　　“别哭，小白……”子柏风喃喃低语。

　　不过是睡着而已，睡着而已……


第一九七章：一日相忘于江湖

　　不只是鸟儿，又是一群蜜蜂飞了过来，它们饱含着绒毛的大腿浸润进水里，挂着一滴水珠，就飞走了。

　　蝴蝶飞来了，蚂蚱蹦来了，各色小兽都从四面八方跑来了。

　　并非仅仅是为了人，还有些拖家带口的小老鼠小刺猬，依次在水潭边喝水。捧着树叶的松鼠，从树梢上垂下来的蜘蛛。

　　整个蒙城，从未有这种和谐的景象。

　　哗啦啦一声水响，一只海獭一般巨大的老鼠从水中爬了出来，刚刚被子柏风送了一张灵妙诀的耳鼠，它跳到了子柏风的身边，在子柏风的耳边哀哀叫着。

　　但是子柏风已经睡着了。

　　一切都在消弭，都在消失，子柏风的意志，记忆，执念……

　　但是有一种东西，不会被消弭掉。

　　本能。

　　在子柏风就要睡着的刹那，子柏风的自动防御机制开始运转了。

　　子柏风的眉心亮起，仅剩下四团的特殊灵气，其中有一团松动了，进入了子柏风的经脉之中。

　　谁也不知道子柏风体内到底发生了什么，突然之间，子柏风打了一个嗝儿，然后他的胸口似乎有什么东西在蠕动着，蠕动着，直接从腹部向脑袋的方向涌来。

　　“嗝儿……”一股水从子柏风的口中喷了出来。

　　那水被喷出来，并没有就此溃散，反而像是活过来一般，在地上滚来滚去。

　　“真水……”先生搭眼一看，就面色剧变。

　　真水是世界的五大本源之一，本就是不可能被人操纵的。

　　操水者并不是操纵了真水，他所操纵的，其实是一条不知道何故被真水侵入却没有死的水蛇，它几乎完全被真水同化了，体内还有一股精纯的真水。

　　而现在，这股真水，却被子柏风的养妖诀所同化了。

　　变成了一只水妖，货真价实的水妖。

　　萌萌的透明团子在地上滚来滚去，然后终身一跃，跳到了子柏风的脑袋上。

　　“啪！”一声响，水团在子柏风的脑袋上炸裂，然后在子柏风的脑袋边重新聚集起来。

　　“别吵……”子柏风抹了抹脸，睁开了眼睛。

　　没死。

　　活了。

　　幸运。

　　子柏风的脑袋里，电光石火一般闪过了这三个年头。

　　然后他一骨碌坐了起来。

　　全身上下，说不出的精神，说不出的有力，体内的真水都被排出来了。

　　白驹、小白、耳鼠、水妖四只小妖怪围在子柏风的身侧，不过子柏风却只想仰天大笑。

　　“哇哈哈哈哈，老子活了！老子没死！蒙城，老子回来了！”

　　这种事情，果断要喜大普奔一下啊！

　　正所谓喜闻乐见、大快人心，普天同庆，奔走相告！

　　“希律律！”白驹轻轻甩了甩脑袋，一转身，向天空奔去。

　　子柏风的眼睛都看不到他奔跑的轨迹，只看到一道光束直射天空。

　　“谢谢！”子柏风看着那远去的白驹，心中道谢。

　　他不知道今生还能不能见到白驹，对它来说，这世界应该是无限广阔的吧，下次它不知道会到什么地方去了。

　　“啪啪！”子柏风还没低下头来，就被人甩了两巴掌，愤怒的，被欺骗了感情的小白飞起来，两只翅膀甩在子柏风脸上，然后又在子柏风脸上蹬了一脚，转身气哼哼飞走了。

　　“这个傲娇的小白。”子柏风低下头去，看向了地上圆滚滚，海獭一般大小的耳鼠，道：“不错，这下子血可多了！别跑！”

　　跑上去，一把抓住了耳鼠，拎着它的薯片尾巴道：“走，还要去河水里放点血。”

　　水妖连忙在后面滚动着跟上。

　　先生微笑着看着子柏风，心中无限感慨，却又不知道该如何述说。

　　“年轻真好。”

　　子柏风坐在云舟之上，身后，水妖化作了一张水网，滤过整个濛河。

　　真水过处，积存在濛河中的毒素都被滤去，等到了蒙城左近，水妖从水中跳出来，呸一声吐了一个黑色的珠子在子柏风的手中。

　　这是鸩毒的精华，堪称世间最险恶最毒的存在之一了。

　　然后水妖慢慢渗入了地下，蒙城积存的毒素，还需要水妖帮忙过滤。

　　管子《水地》云：地者，万物之本原，诸生之根菀也，美恶、贤不官、愚俊之所生也。水者，地之血气，如筋脉之通流者也。故曰：水，具材也。

　　地下所积存的毒素，也只有水能够过滤，能够冲散了。

　　这个工程，又进行了几天，子柏风的手中多了三个毒丸。

　　这东西，他不敢乱丢，全部拿瓶子装了起来，里三层外三层，锁在了箱子里。

　　就像是做梦一般，蒙城的瘟疫，子柏风的危机，都化解了。

　　就在此时，天地之间突然响起了一声炸雷，这炸雷子柏风非常熟悉。

　　当初子柏风把整个下燕村的死气完全祛除时，便是如此。

　　明明是晴天，却响起了霹雳。

　　子柏风伸出手去，点在了眉心。

　　入目就是一片密密麻麻的黑色。

　　整个蒙城，几乎所有的黑点，都变成了浓的如同能够滴出墨来一样。

　　其实子柏风压根就不用去看，蒙城府门外，不知道多少民众聚集在这里，子柏风认识的，不认识的，满满当当地塞满了整个长街。

　　但是这并不是让人高兴欢聚的时刻，这些人之所以来，是为了子柏风送行的。

　　钦差大臣夏书杰回来了，还带来了对子柏风的任免。

　　这位蒙城刚刚起了瘟疫就仓皇逃走的钦差大臣，此时带着上峰的旨意回来了，站在道德的制高点上，对子柏风进行宣判。

　　在蒙城府外，就迫不及待地堵住了子柏风的去路。

　　蒙城瘟疫，子柏风不知所踪，救灾不力，罢免蒙城府君职位，另听任用。

　　蒙城府君职位，暂且由主簿大人接任，子柏风微微摇头，虽然立场不同，但是他还更倾向于让扈才俊接任自己的位置。

　　旨意宣读的时候，天空突然响起了炸雷，天摇地动，整个蒙城似乎都要坍塌了，天空的云彩就像是被人用棍子绞在一起的棉絮，夏书杰的面色剧变，子柏风的嘴角勾起了一丝微笑，略带讽刺。

　　上至九霄，下至九幽，蒙城地界的所有死气，都被祛除了。

　　灵气宛若清风吹来，深吸一口气，沁人心脾。

　　“……不日起，将重启对夏俊国的谈判，蒙城三地，重于泰山，需得力官员负责，故此……”

　　无须那么多长篇大论，也不用在大庭广众之下堵住自己。

　　而此时此刻，子柏风也有了一种难言的通透，和蒙城、和父亲的生命、和蒙城百姓的未来比起来，自己当不当府君，蒙城归属给谁，又算得了什么？

　　之前患得患失的一切，似乎都已经不怎么重要了，就连罪魁祸首的甄云鹤，他都已经懒得理会了。

　　几近死亡的经历，让他大彻大悟了。

　　更重要的是，现在他终于能够把蒙城府的印鉴交出来了。

　　他的手心一阵麻痒，官印从子柏风的手心退出来，出现在他的掌心。

　　一大一小，大的是蒙城府君，小的是九燕乡正。

　　把蒙城府君的大印随手抛给了主簿，主簿连忙手忙脚乱地接住。日思夜想的地位终于到手了，他恨不得抱着印信咬上一口。

　　子柏风把玩着手中的九燕乡正的印信，主簿伸手上前想要来拿，却被子柏风一眼瞪了回去，被罚站的小学生一般，乖乖低头站在一边，假装没发生这种事。

　　子柏风拿着手中的九燕乡正的印信，道：“九燕乡正的职位，交给燕小磊。”

　　夏书杰想要说什么，子柏风眼中杀机一闪，夏书杰凛然而惊，连忙笑道：“放心，我会亲手交给他。”

　　“你最好不要再耍什么小手段……”子柏风向前一步，看似抱拳行礼，事实上却是压低了声音，道：“否则我必杀你！”

　　他哼了一声，道：“你当知我有这个能耐，也有这个胆子。”

　　夏书杰的额头汗水汩汩流下，低声解释道：“子兄，并非是在下胆子大，而是命令直接由西京而来，在下也不敢违背……”

　　他指了指上方，一边是推脱，一边是解释。

　　子柏风哼了一声，没有说话。

　　局势的变化，他不了解，或许西京那边终于明白了蒙城三地的重要性了吧，又或者有什么人在这里推波助澜。

　　子柏风不再说话，他昂首向前走去，人群涌上来，簇拥着他，一路来到了码头边。

　　钦差大臣？新的蒙城府君？谁管他们，被人群冲得七零八落。

　　来到云舟之前，子柏风回过头去，双手抱拳，道：“诸位乡亲，送君千里终有一别，就送到此处吧。”

　　“府君……府君大人！”

　　海啸一般的呼喊声，子柏风但觉自己的眼角有些发酸，但是他却笑了。

　　为官一任，造福一方。难得穿越，但求无憾。

　　现在的自己，也算是做到了吧。

　　“乡亲们，相濡以沫，不如相忘于江湖，不语就此别过，我们有缘再见。”

　　云舟驶离，把一切抛离，子柏风抬起头来，看向天空。

　　高仙人翩跹飞来，落在船首。

　　“卸任府君，不如来他处任职？以你的能耐，定能胜任。”高仙人微笑询问道。

　　子柏风摇摇头，或许自己被迫卸任府君，也有高仙人的幕后推手，成为仙人巡查，比之一个小小的蒙城府君，位高权重的多，但是他却志不在此。

　　子柏风的目光看向了湛蓝的天空。

　　泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。与其誉尧而非桀也，不如两忘而化其道。

　　今日，便相忘于江湖吧。


第四卷 相忘江湖


第一九八章：一船试炼应龙宗

　　崦嵫山，丹木宗旧址。

　　一群身穿白袍的修士，正从山下慢慢走上来。

　　走在最前方的一名修士扯着一张大旗，白底蓝花的旗帜上，印着一个通红通红的大枣，上面还写着“甘枣山黄华宗”六个张牙舞爪的大字。

　　在这名修士的身边，还跟着一名身穿略显破旧的丹木宗道袍的男人，他弓着腰，一脸讪笑，伸手指着身边，在说着什么。

　　“各位仙人，您请看。”身穿丹木宗道袍的男人道：“那里就是梅花九踪的第一踪了。”

　　“这梅花九踪真的是妖王踩出来的？”一个年轻的男修士讶然问道。

　　“是的，当初灵虎妖王从山下踏步上山，一共才走了五步，就上到了山顶。”那丹木宗衣着的男人赔笑道，“所谓梅花九踪，就是妖王的九个脚印，形如梅花，大如湖泊。”

　　“五步？不是九踪吗？”一个看起来天真烂漫的女修士问道。

　　“仙子您可是忘记了，妖王是一只巨大的老虎，它有四条腿的。不过它每走一步，后腿的脚印和前腿的脚印差不多重合，叠加在了一起，而现在这第一踪，是唯一清晰地呈现出妖王的掌纹的一踪，非常值得观赏。”

　　“真的？那我可要去好好看一看！”女修士提气纵跃，几个起落就出现在了那第一踪的边缘，低头看去，巨大如同湖泊的脚印，脚掌上肌肉走向和毛发的纹路都清晰可见，看起来真的好像是一个巨大的梅花一般。

　　“梅花九踪这名字起得不错。”女修士夸赞道，然后又向后面挥手：“师兄！师兄！快点过来，我要在这里留影！”

　　人群中挤出了一名貌似憨厚的青年修士，有些无奈地回应道：“来了，来了。”

　　青年修士扯出了一张两尺长的宣纸，对准了前方，道：“准备……好！”

　　就见宣纸上发出了一道光华，对着那女修士射出，然后反射了回来，在宣纸上留下了一个黑白的影子。

　　年轻女修士巧笑倩兮，跑过来，道：“让我看看，让我看看……”然后撅嘴道：“有些照虚了……”

　　“嘿嘿……我的摄影术修炼的不到家……”青年修士无奈地抓抓脑袋，道。

　　丹木宗道袍的男人咧咧嘴，心中腹诽狗大户，这些从中原腹地，天朝上国来的修士就是这么铺张浪费，这种通常用来影印宝贵典籍的特殊纸张，竟然被用来“摄影”，败家子，真是大败家子！不过是一个人数比丹木宗还少的小宗派而已，竟然一个普通的内门弟子就那么奢华，看来天朝上国真的是太富裕了，今天一定要狠狠宰他们一番！

　　这么想着，丹木宗道袍的男人又笑的更殷勤了，道：“仙子国色天香，怎么留影都好看！”

　　“真的啊！”女修士捧着自己的脸颊，“人家都害羞了……”

　　一群人笑笑闹闹地上山，一路上丹木宗道袍的修士介绍了一番，等到走到了山顶的时候，他指着最前方一处大坑道：“各位仙人，前方就是梅花九踪的最后一踪，丹木踪了。原本此地就是丹木宗的总部所在，不过被妖王的一个脚掌直接夷平，还抿了抿，所以就成了现在这个样子了。”

　　这最后一踪的范围最大，可以明显看出来旋转的螺纹，原本鳞次栉比的各色房屋，都变成了地上的壁画，飞剑法宝、男女修士、修炼典籍，都被那一个脚掌直接印在了地上，就像是把过去定格了，一把拍在地上，然后这画面，又被巨大的力量硬生生扭曲了，就像是在水中晕染开的画作。

　　刚才还笑笑闹闹的诸多甘枣山黄华宗的修士，此时都静了下来。

　　眼前的一切，冲击力实在是太大了，之前他们还能够以旅游的心情来看待丹木宗的陷落，而此时此刻，他们不由自主地想到，丹木宗其实是一个比他们的人数还多，影响力还大的大派。而这样的一个大派，竟然被一只所谓的妖王，一把拍在了地上。

　　“师兄，我有些不舒服……”刚才还笑闹着的女修士此时已经藏到了摄影师兄的背后，把脑袋靠在他的肩膀上。

　　这位师兄面色也有些白。

　　人群中走出一名中年修士，道：“现在你们明白我带你们来的用意了吧。你们身为甘枣山黄华宗的修士，比之这些西南贫瘠之地的修士不知道幸福了多少，至少修炼所需宗门都还能供给，不用像这些地方的宗派一样，与天地夺灵气，和妖怪抢资源，和同道相厮杀，你们平日里不知敬畏，认为自己是修士就可以为所欲为了，戏弄凡人、调戏官府、甚至欺负其他小宗派的人，你别伸舌头，我说的就是你！现在你们应当知道了，其实和更强大的存在比起来，你们也不过是地上的蝼蚁，随时会被人一把拍碎在地上！”

　　“怎么会，我们黄华宗比丹木宗厉害多了。”一个修士小声反驳，“他们就是人多而已，人多有什么用？”

　　“你再说一句？”中年修士瞪起眼睛，那人连忙捂住了嘴。

　　一群人都噤若寒蝉，不敢再说话。

　　丹木宗道袍的男人在旁边看着，这些日子以来，他几乎每日都会做人向导，以此赚取些许玉石，几粒丹药，继续维持自己的修炼，而每个人到了这里，态度都会大变，这让他有了一种难言的快感，似乎被拍在地上的不是自己的宗派，似乎把丹木宗拍在地上的是他一般。

　　“各位仙人，前方就是此行的最后一站，神树洞了。”导游仙人在前面引导，丹木神树所留下的最终洞穴，其实是在山峰的最高处，就像是一座巨大无比的火山口，围绕着山口建造的几座建筑，也已经被全数毁坏，变成了一座座的废墟，有了刚才的震撼，这一路上都很安静，只是静静抬头看着。

　　快到了洞穴口的时候，天空中突然响起了轰隆隆的声音。

　　众人都抬起头去，就看到天空中云层搅动，一艘巨大的木船从云层中冲了出来。

　　“云舰！”黄华宗的中年仙人见多识广，看到那云舰，就吓了一跳，这种超大型的空中运送的交通工具，只有最顶级的几个大派才有。

　　等到木船从云中完全冲出，众人就看到侧舷上那巨大的双翼神龙标志。

　　“是应龙宗……”看到那标志，随同而来的黄华宗修士们几乎全凌乱了。

　　“应龙宗办事，所有人即刻离开，若有耽搁，格杀勿论！”一个巨大的声音传来，丹木宗道袍的男人面色也剧变，连忙藏身到了黄华宗的人群中去，然后悄悄把身上的丹木宗道袍脱了下来。

　　之前有一个同行被抓去当向导，带领这些大宗派深入地下妖国，结果就再也没有回来，他可不想被抓去当向导。

　　“快走！应龙宗的人可不讲道理。”中年修士也极为慌张，刚才指点江山的闲情逸致荡然无存，一行人立刻落荒而逃，狂奔下山去了。

　　奔跑中，丹木宗道袍的男人回过头去，心中腹诽，奶奶的，这些家伙一来，怕是又有五七天没有生意了。

　　口中却是问道：“诸位仙人，这应龙宗是什么宗派，你们黄华宗可是有名的大派，也害怕他们吗？”

　　中年仙人闭口不言，面色沉重，那女修士却是不怎么害怕，大概是无知者无畏，道：“这你都不知道？应龙宗是天朝上国四大宗派之一，你们丹木宗以前有多少人？一千人？两千人？”

　　“只有七百人，还是加上外门弟子……”丹木宗道袍的男人不好意思地澄清道。

　　“那你知道应龙宗有多少人？”不待他回答，那女修士就自己说了，“内门弟子一万，外门弟子十万！”

　　导游仙人张大嘴巴，久久合不拢。

　　一万人是什么概念？子柏风的九燕乡也不过是九千多人。整个蒙城，也不过十万人而已。

　　众人刚刚跑到山下，就听到嗡一声响，不知道山上的应龙宗的仙人使了什么方法，一道极光一般的屏障从山坡上冒出，把整个崦嵫山都笼罩在其中。

　　上通天，下通地，俨然就是把整个崦嵫山霸占了。

　　几道剑光从降落在山顶的巨大木船上飞出，那是仙人在御使飞剑，翱翔九天，剑光绕着屏障巡视着，同时一个巨大的声音传来：

　　“应龙宗外门弟子试炼，闲人勿扰，但凡侵扰此界者，格杀勿论！”

　　“应龙宗又要开始外门弟子试炼了。”黄华宗的人彼此交头接耳，“不愧是应龙宗，外门弟子试炼，就有这么大的声势。”

　　“应龙宗的竞争可激烈了，外门弟子必须通过试炼才能进入内门，内门弟子每十年一试炼，不合格者降入外门，十年之后才能重新申请进入内门，而且他们的试炼死亡率好高，据说每次都要死上三成的人……”一个修士道。

　　“想要成为他们的外门弟子，也必须经过试炼。”另外一名修士道，“想我当初，连初选都没通过……”

　　“师兄你若是现在去，一定能够通过！”

　　“但愿吧……等我再修炼两年，就去试试……”那师兄看起来年岁已经不小，却是依然心不死。

　　“反正我不去，在黄华宗多好……”女修士撇嘴。

　　“你不懂……”那师兄摇摇头，看向中年修士道：“师叔一定是懂的。”


第一九九章：一路远行到蒙城

　　听到他们如此讨论，中年修士竟然点点头，似乎完全不觉得自己的弟子加入其它宗派有什么值得生气的，反而是理所当然一般。

　　这名青年是他们宗派最优秀的几名弟子之一，他确实是有希望进入应龙宗外门弟子的行列的。

　　导游仙人打量着这名青年，微微皱起眉头。这名青年大概是年青一代中比较优秀的，若是论修为，大概和丹木宗核心弟子中的十信道人相差仿佛，这样的弟子才能勉强成为应龙宗的外门弟子，而毫无疑问，丹木宗的外门弟子中比较优秀的，至少也有丹木宗长老的修为，内门弟子，估计都比得上丹木宗最顶级的几个存在了。

　　“他们这一船，会有多少人来？”导游仙人问道。

　　“通常是数百人。”中年修士道，“看来丹木宗这下子真的要空了。”

　　导游仙人也在担忧这种事情，如果这里真的被应龙宗抢掠一空，他日后就真的没有什么生意可做了。

　　“这种试炼，在中原地带很流行吗？”导游仙人又问。

　　“稍大的宗派都会有试炼，我们黄华宗每五年也有一次试炼，不过这些年来，能够试炼的地方是越来越少了，剩下的都是一些绝地险地，宗派实力不够的话，去了很容易全军覆没，得不偿失。”

　　导游仙人暗地里撇撇嘴，刚才还觉得这些人阔绰，刚才这些人还说自己不用与同道争资源呢，事实上呢？不也是要去争？

　　这世道，谁也别笑话谁，不过是有些人的精神胜利法很厉害，自己安慰自己麻痹自己罢了。

　　像眼前这应龙宗，名为试炼，实为抢劫，利用大量外门弟子的性命，来抢夺资源养育少量的内门弟子，这才能够维持庞大的人数和宗派的发展，这种维持，并不见得比之前丹木宗的所作所为高端到哪里去，不过是换个名分罢了。

　　所谓能够试炼的地方越来越少，不就是还有油水的地方越来越少了吗？过不了多久，这些宗派就会自相残杀，开始互相掠夺了吧。

　　这就像是养蛊，把大家丢在一个一无所有的坛子里，就算是起初丢上一点粮食，最终也会因为粮食不足而自相残杀，最终只剩下最强大的一个。

　　导游仙人告辞了被吓坏了的黄华宗的人，回到了山下，自己的木屋处，另外几名导游仙人都已经回来了，除了一人。

　　“扈师兄被抓走当向导去了。”其中一名导游仙人道。

　　“啊？”众人只是摇摇头，甚至来不及哀悼，就拿出了刚刚从各自的客户那里得来的少量玉石，在身边布下了聚灵阵，开始修炼起来。

　　稀薄的灵气从四面八方抽离出来，渐渐被全身十万八千个毛孔吸入体内，在体内运行周天。

　　“啪……”一颗玉石在身边碎裂，一名导游仙人睁开眼睛，顿时骂骂咧咧起来：“我叉，这个该死的小宗派，竟然给我劣质的玉石！日后再也不会接待他们了！”

　　“怕是日后……也没机会接待他们了吧……”另外一名仙人也睁开眼睛，小心地把身边几颗暗淡的玉石收拢在身边，“诸位师兄……我要下山了。”

　　其他几个正在修炼的人都睁大眼睛看着他，其中一个收势不及，一不小心把身边的玉石吸爆了一颗，心疼的都快流泪了。

　　“应龙宗是什么样的宗派，想必你们也都听说了，这是整个天朝上国都一等一的宗派，他们来了，地下妖国根本就撑不住，很快就会被掠夺一空，也说不定会建立一个分宗在此地细水长流，反正日后这里也没我们什么事了，也别想偷偷摸摸下到底部吸收一些灵气了，何必再呆在这里呢？”

　　看众人都还是呆愣愣看着他，他就知道自己所说的实在是太赤裸裸了，揭破了这些人最后一丝侥幸，只能摇摇头，道：“想我们，从小时就诚心向道，想要白日升仙，谁想到来到丹木宗，连内门都进不去，一直在外门蹉跎，有家归不得，有乡不能回，终日在外奔波。现在更是在这里苟延残喘，连宗派都没了，我们和那些凡俗的人，又有什么差别？甚至还不如他们。这个仙，我反正是不想修了，凭我一身本事，若是身在凡俗，又有什么可以难住我？我儿时想要修仙，为的是游遍天下名山大川，而现在我已经两鬓斑白，却还有一个梦想不曾完成……”

　　这名导游仙人走了，略有些踉跄，却很是坚定。

　　这名导游仙人一走，其他人也都犹豫了。

　　一名导游仙人也站了起来：“前些日子，有一个中原来的小宗派的修士聊得很是投机，他曾经说过，若是不愿意再这样下去，可以去找他，我便去看看吧。”

　　“我前些日子，找了一个镖师的工作，镖头待遇，我一直在考虑，现在便应下吧……”

　　直到剩下最后一个人，已经没人了，他却还是在喃喃低语，似乎是在向这住了许久的陋室诉说什么。

　　“我便去蒙城看看吧，据说那里灵气充足，是洞天福地……”

　　这名导游仙人便背上了简单的行囊，远行而去。

　　走到山下，他回过头来看了一眼山口的方向，应龙宗的外门弟子正在那里列队，几道御剑飞行的剑光还在山顶盘绕，看不到扈师兄的身影。

　　“可怜的扈师兄……”他只能轻轻摇头，表示一下惋惜，然后转身头也不回的离去。

　　此日此时，丹木宗终于完全散去，再也不存在。

　　一路行向西南，山路重重，水路迢迢，没有代步工具，他只是徒步前行。突然有那么一瞬间，他感觉自己突破了什么东西，然后四周灵气沐浴而下，把他包裹在其中。

　　就像是一个好几年没有洗澡的流浪汉，突然沐浴在了温热的淋浴喷头之下，那一瞬间，他几乎舒服地要呻吟出来，他呆呆站在原地，任由无数的灵力涌入体内，无穷无尽，不用去吸收，自然就渗入了体内，在他的四周甚至形成了一个漩涡，漩涡足有四尺大小，盘旋在身边，让他衣袂乱飞。

　　等到他长长呻吟了一声，从那无法自已的力量中清醒过来时，发现自己的力量已经有了一定程度的增长，难怪中原腹地的人修炼速度可以比他们快，身在灵气充足之地修炼，竟然如此舒服。

　　然后他就发现，他面前站着一名猎户打扮的汉子，身边跟着一头体型硕大的豹子，那豹子背上有着鞍羁，显然是坐骑。而在猎户的肩膀上，站着一只头戴小冠的鸟儿，鸟儿的小冠就像是一个小小的官帽，两片帽翅颤悠悠的，很是有趣。

　　不过这一人一鸟一兽，都一脸不爽地瞪着他，似乎他做了什么十恶不赦的恶事。

　　“身边漩涡四尺，持续三刻，为外门弟子级别，每日补偿功课两个时辰。”那猎户瞪了他一眼，好像是他抢了猎户的什么东西一般，然后猎户低头，粗大的手指抓着一只炭笔，在手上的纸张上费力地写了起来，问道：“姓名？原宗派？”

　　旅游仙人想了一下，老老实实地回答道：“吕烈，丹木宗外门弟子……”

　　“哼，丹木宗啊……”听到他说自己是丹木宗弟子，那猎户道，“还算你老实，没有撒谎，上个撒谎的修士，脑袋还在蒙城墙头上挂着呢。”

　　好不容易写完了，猎户抬头看他道：“身为一名修士，初次来到蒙城地界，你便有两个选择，一是以劳役换灵气，我们称之为灵气补偿。二是完全不吸纳灵气，行动自由，我们称之为灵气隔离。你选哪个？”

　　一板一眼，宛若背书。

　　“灵气补偿？灵气隔离？”吕烈有些疑惑。

　　“灵气补偿，就是你若是想要吸纳灵气，就必须完成指派的劳役，干活才有灵气可以吸收。灵气隔离，就是完全隔离你身边的灵气，但凡在蒙城范围内，便不能吸纳灵气。”

　　“那……一旦选了，还能改吗？”吕烈问道。

　　“每人只能改一次，仅有一次。”猎户道，然后等着他：“选哪个？”

　　“我选……灵气隔离。”吕烈确实不信，灵气还能隔离？

　　“正确选择。”猎户点点头，“你先体验一下也不错。”

　　说完，他递给了吕烈一张纸，道：“拿着这个，这就是你在蒙城的通行证，若是丢失了，需要花费一百个时辰的灵气补偿来补办。”

　　说完，那猎户伸了一个懒腰，道：“呼，这月欠下的劳役终于完成了，可以回去休息一下了。”

　　豹子也吼了一声，表示自己也终于算是完成了。

　　“对了，你的灵气隔离，大概在……半个时辰后，大人午睡醒了之后生效。”

　　说完，一人一鸟一兽消失在了山林之中。

　　吕烈拿着手中的纸张，有些茫然。

　　这是在搞什么鬼？

　　他随手把那纸张塞到了怀里，伸了一个懒腰，感受着四周的灵气，现在的他觉得自己简直就是浸泡在灵气之中，那种幸福，没体验过的人绝对无法理解。

　　他自由自在地吸纳着灵气，呼吸着山林中包含着腐叶和泥土气息的空气，几乎要呐喊出来。

　　什么灵气隔离？灵气能隔离才怪呢！


第二〇〇章：一用灵气就补偿

　　他完全没有把之前猎户所说的事情放在心上，一路前行，一路畅快地吸收灵气，只觉得自己如果能够在这样的环境里呆上三五日，那说不定就能突破到内门弟子的程度。如果能够多呆些日子，说不定自己也能去应龙宗当一个外门弟子了。

　　不过，那种日子有什么好的？现在这种逍遥自在多好？

　　他完全没有意识到，所谓“那位大人午睡醒了”到底意味着什么。

　　这样想着，吕烈甚至情不自禁地哼起了小曲：“一堆灵气呀，等着吸收呀，修炼多高兴呀，爷我……呃？”

　　突然之间，就像是有人扼住了他的脖子一般，所有的声音突然卡在了喉咙里。

　　不，并不是有人扼住了他的脖子，而是扼住了他的千百万个毛孔，天地之间的灵气，突然之间就消失了。

　　就像是有人把他装进了一个能够隔离灵气的木桶里，一丝灵气也无。

　　这是……怎么回事？

　　他一时间觉得自己是不是练功练岔气了，连忙坐下来，运转了一个周天。

　　一个周天过去之后，他又更加疑惑了。

　　体内的灵气依然滚动着，刚才吸收的灵气还在，但是体外的灵气，却一丝都没有了。

　　不论他怎么吸收，都半点也吸收不着。

　　灵气隔离！

　　原来这就是灵气隔离！

　　原本在丹木宗，不论天地灵气稀薄到了什么程度，总还是有一点的，但是现在，却真的完全被隔离了，一时间让人有一种裹在厚厚的油布里一般，透不过起来。

　　吕烈几乎是连滚带爬地找到了一处有人的地方，跌跌撞撞地问道：“哪里能解除灵气隔离？”

　　这户人家，只是一个路边的普通小店东而已，看到吕烈却是见怪不怪，还略带同情神色，问道：“你是第一次改状态？那便是从这条路，一直走到头，有一个牌子指示着你前行。”

　　吕烈来不及道谢，就跌跌撞撞走了，长期的灵气隔离，就像是突然有了高原反应，头晕眼花恶心失去平衡感。

　　他从未想过，原来身为修士，竟然如此脆弱，似乎他的五脏六腑都在呻吟。

　　那小店东也不管他，而是看看日头，转脸就走向了店后面，大声喊道：“来来来，快过来，这月的讲道要开始了！”

　　讲道？吕烈脚下一个踉跄，能够讲道的，那是多高的高人，难道自己有眼不识泰山？难道这是隐居此地的绝世高人？

　　谁想到，他回头一看，小店后面，草丛中趴了三两只花豹，树梢上停了五六只鹰隼，都是四周的凶猛存在，再仔细一看，还有一些燕子藏在屋檐下，麻雀躲在墙缝里，喜鹊叽叽咋咋不敢靠近。风吹草低，兔子洞里还有什么东西探出了脑袋。

　　“今天就给你们讲一个车马店主的奋斗经历……”小店主搬了一个马扎，在那里坐下，道：“上次讲到哪里了？对了，且说这位车马店主娶了一个媳妇，那是如花似玉，美得冒泡……”恰巧此时，车马店里走出来一个腰比水桶的粗妇，道：“老头子，你吹牛光动嘴皮子，把这豆角择了！”

　　又伸手摸了摸一头花豹的脑袋，道：“小花上次帮忙把跑丢的母鸡赶回来了，我给小花弄个烤鱼去……”

　　被称作小花的花豹态度柔顺，就像是一只大花猫一般。

　　“小白和小黑也很乖，还有那几只老鹰，有了客人来，老远就来报信，都给一条烤鱼……”车马店主一边择豆角，一边继续吹牛道：“且说这位车马店主，新婚那夜……”

　　这是咋啦？

　　吕烈觉得这个世界自己已经不明白了，这就是所谓的讲道？这也敢叫讲道？

　　他却不知道，这些都是小妖，都到了第二阶，这种时候，人生履历与经验之谈，代表的就是源源不断的灵性，弥补他们在灵性方面的不足。

　　一路前行，吕烈发现这种情况越来越多，步履艰难的老妇，扶着一只大公鹿的背脊，一边走一边唠叨，公鹿枝杈一般的头角上还落了几只鸟；牙牙学语的小屁孩儿在槐树下摔了一个屁墩儿，一头大黑熊伸出脑袋，把它拱了起来，看着它继续学步，一边还用低沉的吼声和这小屁孩儿交流着什么。

　　吕烈小时候没听过什么童话，此时看起来觉得极为诡异。

　　即便是仙境，也不可能人妖之间相处如此和谐吧。

　　好在一路走来，发现这种事情，也不是特别夸张，大概几十户人家里面，突然有这么一户。

　　但是回忆起刚才那猎户，把巨大的豹子当做坐骑，由带着小冠的鸟当信使，便又觉得这里难道是乌有之乡？

　　终于，漫漫长路走到了尽头，前方出现了一片建筑，看起来像是一个规模颇大的镇子，巨大的丹木神树就在不远的地方耸立。

　　“前方一里，燕翼镇。旅店、膳食、灵气管理处。”造型方方正正，上面写了很奇怪的符号，和简短的提示语。

　　吕烈其实曾经跟随丹木宗来过九燕乡，丹木宗的外门弟子死伤惨重，他运气好躲过了一劫，不过当初是乘船而来，只是看到过燕翼镇，却没有真正来过。

　　沿着路标前行，到了镇口，就看到鳞次栉比的建筑上，都有样式漂亮大方的招牌，酒旗招展，食物的香气扑面而来，几个指示牌分别指向了几个方向：“车马停放处、旅店区域、休闲玩乐、政务中心……”

　　几个在镇子外面玩耍的小屁孩看到他东倒西歪地走过来，就一窝蜂地叫了起来：“又来了一个，又来了一个。”然后规规矩矩鞠躬：“先生好，请这边走！”

　　吕烈顿时觉得心里暖暖的，这些孩子太有礼貌了，这是什么地方，怎么民智教化这么好？

　　不过这些小家伙们竟然还会问一些他不懂的东西：“先生您教什么科目？先生您是体育老师吗？”

　　被这些小孩子拉扯着，簇拥着来到了所谓“政务中心灵气管理处”的地方，吕烈觉得自己整个人生都升华了，他几乎是连滚带爬地冲到了门前，就想冲进去。

　　刷一声，明晃晃的刀剑在面前交织，吕烈连忙停住了脚步。

　　两个年岁不大的士兵面上稚气犹存，却是一脸严肃样：“来者何人，可曾取号排队？”

　　说着，一指旁边一个木箱子，吕烈犹豫着走过去，怯生生地抽出了一张纸片，上面写着零零一三个数字。

　　“给我，进去吧。”那士兵大手一伸，在吕烈的背后推了一把，完全不知道何为微笑服务。

　　吕烈转头一看，差点吐血，那士兵又把零零一的纸片塞了回去，被那群送他来的小家伙们围在一起，正在和那些小家伙们叽叽呱呱说着什么。

　　向前走了几步，就看到又是两个士兵挺胸凸肚地站在一间房屋门口，两人年岁大了一些，表情更加严肃凶狠了，吕烈知道人在屋檐下，不得不低头，连忙低下头来，道：“我是来改……状态的。”

　　改状态这个词，他用的还不太熟，也不知道什么叫做改状态。

　　“乡正大人就在里面，你去吧。”

　　“乡正大人？”吕烈下意识地想起了猎户的话，然后又回忆起了当初入侵下燕村时听到的些许信息，难道是……子柏风？

　　难怪排场那么大！

　　他心中顿时收起了最后一分的优越感，如果在子柏风面前，他这种小虾米，完全没啥可值得优越的。

　　谁想到一进去，差点吐血。

　　一个比外面围着他的人大不了几天的小家伙身穿小号官服，正坐在书桌后面。

　　看到他之后，那小家伙抬起头来，一脸严肃：“来者何人？报上名来。”

　　“在下吕烈。”吕烈乖乖报名，那小童低头在自己案上翻找了一下，道：“嗯，吕烈，今日刚刚来到我九燕乡，原丹木宗外门弟子，现在状态，灵气隔离。”

　　“对，对。”吕烈连忙点头，道：“我想改……”

　　“墙上有管理规定，你先看看。”吕烈连忙抬起头来，看向墙上。

　　墙上挂着一块木牌，上面书写着核桃大的字迹，笔力遒劲却端正规范，不知道出自何人手笔。管理规定很长，吕烈虽然很急切，却不敢看很草率，眯着眼一个字一个字的看。

　　看完之后，他咧了咧嘴，这尼玛根本就是卖身契啊！

　　简单说，墙上就是灵气补偿规则的细则。

　　原则就是用多少补多少。

　　当然，不可能依靠人体自动向外散发灵气来补偿，而是通过一种名为“灵气税”的东西。

　　根据自身消耗灵气的不同，但凡到了十六岁之后，就要对自己所消耗的灵气进行补偿，同一家庭可以集中补偿。补偿的方式也各有不同，有着详细的标准细则。

　　普通的乡民，灵气消耗比较少，所以每个月只需要三个时辰的灵气税，这三个时辰，一般都是像车马店老板那样，给那些还在第二阶，正在向第三阶进发的小妖们讲讲故事吹吹牛唠唠嗑。

　　其实普通乡民的灵气补偿规则，几乎没什么考核，也不怎么严厉，只是有这么一种税赋种类。

　　但是对修士来说，这种规则就严格多了。


第二〇一章：一如回忆皆荒谬

　　其实，这个规则，本就是针对修士来的。

　　自从燕老五修炼鸟鼠观的法门，结果吸收了太多飞剑的灵气，让飞剑因为灵气匮乏而变得虚弱之后，子柏风身边的几个人就不愿意修仙了。

　　夺天地灵气，损人利己，这种事情他们不屑做。

　　但是，随着地盘越来越大，敌人越来越强大，子柏风也觉得自己身边的力量越来越不足。

　　而且，仅仅是被动吸收外界灵气，固然身体变得很好，但总归不如主动修炼来的好处多。

　　特别是年龄大的，譬如燕老五，不管身板多硬朗，总归是老人了。

　　子柏风总是担心，忽然有一天，燕老五这位可爱的老人，突然离他而去。

　　再则，子柏风的领地已经扩展到整个蒙城，蒙城境内，其实有许多的隐士，譬如当初的霸刀前辈，再比如先生。

　　所以子柏风就萌生了灵气补偿的想法，其实这种想法来自前世的碳补偿，产生了多少二氧化碳，就种多少棵树。

　　这种方法，在前世只是一种噱头，但是在子柏风这里，却算是一种可以操作的方法。

　　只要自己这些人在修炼的同时，再去想办法把自己吸收的这部分灵气以其他方式补偿上，那不就好了？

　　譬如以灵性补灵力。

　　多教化妖怪们，多和他们交流自己的所见所闻，虽然不如子柏风的养妖诀的效力那般好，但是积攒众多的愿力，也有了奔马石、燕氏天兵这样的存在，可见灵性是可以用来补充灵力的。

　　之前子柏风就已经让这种办法在自己的辖下试行，单反身边有小妖跟随的，都在试行之例。

　　事实上，这种过程并不怎么耗费精力，就像是随身带着一个需要自己随时教导的小孩子，遇到事情多提点，多交流，小妖们所产生的灵气，就明显增加了，补充他们修炼消耗所需还绰绰有余。

　　这种方法可行，顿时让子柏风喜出望外，只是这些人都是他麾下的老下属了，对他的命令完全遵从，其他人可不见得买账。

　　九燕乡灵气充盈之后，其实有很多的修士都悄悄来到了这里蹭灵气。

　　这简直就像是赖在那里蹭网一般讨厌，拖慢网速还不消费。

　　子柏风就一直想着如何能够把这种机制推广开来。

　　而当子柏风把蒙城完全净化完毕之后，离开蒙城时，他突然意识到自己之前一直忽略的问题。

　　那就是小妖们产生的灵气，几乎完全停留在蒙城界内，完全没有向外逸散，好像有无形的墙壁束缚住了灵气。

　　之前下燕村、九燕乡也是如此，格外明显。

　　仅有的向外逸散，是灵气被溶入水中，向外流出，又或者被丹木神树的根系带到外界。

　　这就让子柏风想到了，是不是瓷片的作用，就是对灵气的精准控制？

　　如果这种精准控制，可以更细化一些呢？

　　然后子柏风就做了一个实验，他把灵气隔离出来，形成了一个真空地带，再然后，瓷片似乎知道了它想要做什么，就直接诞生了可以完全把灵气隔离在外，让人完全没有办法吸收灵气的“灵气隔绝”。

　　而有了灵气隔绝，那些偷偷吸收九燕乡灵气的人顿时傻眼了。

　　这些本来打算吃白食的家伙，一时间还惊慌失措，以为自己出什么问题了。

　　然后子柏风派出人马，一一通知他们，把管理细则给他们看。

　　当初他们的表情，当如现在的吕烈。

　　吕烈在看管理细则，燕小磊也在打量着吕烈。

　　看细则很专注，很认真，但是也很慢，看来并不长于文化类，不过应该挺认真负责的，外门弟子，教授高级的教授不了，但是身手不错，身体也算是健壮，嗯，不错的体育老师的料子，带着这群小孩子玩些游戏，照看一下别让他们受伤这种简单职责应该足以胜任了。

　　于是，吕烈从门里面走出来时，终于明白为什么那些小家伙们都规规矩矩跟他打招呼，叫他先生了。

　　你妹，他就是自己送上门来当体育老师的！

　　除了灵气隔离之外，子柏风一直非常重视的另外一点，就是教育。

　　自己都浑浑噩噩，见识连妖怪都不如，那还怎么向妖怪灌输知识、道理、感悟？不但妖怪们的教育要跟上，乡民的教育更要跟上。

　　所有学龄儿童必须上学，所有四十岁以下的成年人必须上夜校，所有六十岁以下四十岁以上的人必须上扫盲班，这是子柏风颁布的遇到阻力最大，最让人怨声载道的政策。

　　若不是子柏风的超高威望，怕是这些乡民要哗变了。

　　老子又不是要考秀才，上啥学？

　　老子种地的，还用识字？

　　老子文盲怎么啦？犯法？

　　这还真犯法，现在整个九燕乡乃至整个蒙城，都贴满了这种宣传纸条。

　　吕烈有些浑浑噩噩地向前走了几步，一个鼻子上还冒着泡的小家伙把自己的小手挤到了他的掌心里，很是期盼地看着他，吕烈下意识地一手抓住了这小家伙。

　　“先生，和我们一起去玩蹴鞠去吧！”其他几个小家伙立刻一拥而上，抓住了他的手臂或者手指，挤在他的身边。

　　“好吧……好吧……”吕烈很想说自己还没上任，不过看这些小家伙一脸期盼的样子，顿时就不忍心说了。

　　站在燕翼镇大得离谱的学堂操场上，看着在草地上蹴鞠的小家伙们，吕烈如同置身梦中，刚才他也知道，因为小家伙们经常因为踢球打起来，所以学堂禁止他们在没有先生在场的情况下踢球，而他们原来的体育老师则已经调到了一个村子里去了，难怪那么盼星星盼月亮地盼着吕烈来。

　　站在体育场旁边，吕烈也没在意这会儿是不是自己的工作时间，他百无聊赖地左右打量着，突然看到一个熟悉的身影在前方不远处闪了一闪。

　　他眯了眯眼，却是讶然睁大眼睛，大步走了过去。

　　“季师兄……”他向前走了几步，前面那人却是加快了脚步，似乎在躲避他一般，他不得不叫出口，那人才放满了脚步，等着他上前。

　　走近了一看，果然是他所认识的一人。那人即便是在内门弟子中，也算是佼佼者，上次抓走子柏风时，便有他的参与。

　　而此时此刻，他却成了这里的一个寄生者，不得不以灵气补偿的方式在这里继续修炼。

　　和别人还好，突然之间见到之前的同门，还是地位比自己低的外门弟子，他顿时有些惊慌，掩面就走，却不想还是被吕烈叫住了。

　　“吕道友，这里没有什么师兄师弟了。”他苦笑了笑，道，“不过都是屋檐下躲雨的旅人罢了。”

　　吕烈的目光落在季师兄的手上，季师兄干脆光棍地把手中的书籍亮给他看，道：“这是教材，我要先预先熟悉一下，否则应付不了这些小东西们刁钻的问题。吕道友是刚来的体育老师？”

　　吕烈点了点头。

　　那一瞬间，吕烈和季师兄两个人面面相觑，却一言难发，都产生了一种格外荒谬的感觉。

　　这种荒谬的感觉是那么强烈，强烈到让两人几乎觉得眼前只是一幕非常搞笑的话剧，而非真正的生活。

　　静静站了片刻，两个人同时转身向两个方向走去，再这样违和荒谬下去，他们就快要怀疑自己是不是真的还有脸活着了。

　　天渐渐黑了，踢球的小家伙们也累了，他们三三两两来找吕烈告别，热情邀请吕烈到他们家去吃饭。

　　吕烈拒绝了，刚才燕小磊已经给他安排了住处，算得上是待遇不错的单身宿舍，一切应有尽有，而外面也有很多吃饭的地方。

　　或许……在这里住下来也不错。

　　看着暮霭之下的学堂，吕烈这样告诉自己。

　　太阳已经落下了西山，沉重的暮霭笼罩学堂，朦胧的灯火亮起，不知道是哪位道友在切菜，笃笃笃的声音又快又稳，尽显刀法精湛。

　　不远处的政务中心，燕小磊终于处理完了最后一份文书，伸了一个懒腰，抬起头来。

　　“大人，该回去了。”门外，一名士兵牵着一批高头大马。

　　子柏风当初都坐不起马，可现在的九燕乡，却是不缺这点小钱了。

　　燕小磊翻身上马，那士兵也骑上另外一匹马，跟在燕小磊的身后。

　　马匹奔跑起来，又快又稳，披着天边的余晖与漫天的星月，沿着神木树根的道路，燕小磊行走在回家的路上，穿过了九燕镇不多久就到了村口，然后他就看到父亲的身影。

　　曾经谨小慎微，被人欺负的老坨子，现在也已经变成了意气风发，充满自信的青年人，他的腰杆挺得笔直，目光之中却充满了慈爱。

　　“走，回家。”伸手接下燕小磊，牵着燕小磊的手臂，对士兵点头示意，然后两个人手牵着手，转身向自家的房屋走去。

　　房子还在原来的位置，却已经焕然一新，整个下燕村，大多数人家都已经翻新了房屋，生活条件比起往日，不知道好了多少。

　　走到村里的私塾附近时，燕小磊在路口停住了脚步，抬头向上看去。

　　路的尽头是巍峨的鸟鼠山，只是曾经耸立在那里的青石，却已经不见了。

　　那曾经支撑整个九燕乡，曾经支撑整个蒙城的人，也已经不在了。


第二〇二章：一路疾行向西京

　　西方万里之外，一叶画舫飘荡在如镜的湖面，两条巨大的锦鲤在画舫附近嬉戏玩闹。

　　太阳依然漂浮在水面上，似乎熄灭在湖中之前，还要垂死挣扎一番，流淌下的血液染红了半个湖面。

　　残阳如血。

　　画舫上，懒懒躺着的子柏风从船头上坐了起来。

　　两只锦鲤在水中探出身子，远比普通的锦鲤更加纤长的身体，看起来不像是鲤鱼，似乎已经要蜕变成龙。

　　这两只锦鲤，此时也已经提升到了第四阶开神智，神智初开，行事便更像是人类，拥有了人类的智力，人类的思想。

　　倏忽之间，其中一只锦鲤化作了一个红裙的少女，扭着柔韧的腰肢，走到了子柏风的面前，帮子柏风收拾起散落在船头上的书籍笔墨。

　　子柏风的笔墨纸砚四小妖已经留给了燕小磊，燕小磊业务繁重，总不能真的累坏了小孩子。

　　现在的子柏风，真的是无事一身轻，顿时身上的懒病便犯了，每日里不是躺着就是趴着，几日不见，小肚腩都快长出来了，晚上洗澡的时候，一捏肚皮就是一块肥肉，不善游泳的子柏风，终于算是自带了救生圈。

　　只是闲散的生活，似乎也要到此为止了。

　　一只锦鲤上了船，另外一只锦鲤却是牵起了缆绳，奋力游动起来，画舫在水中划出了一道白线，就像是一柄利刃切入了奶油之中，把残破的夕阳切成了细碎的金红。

　　子柏风站在船头，向前看去，大湖的东边，耸立着的正是青石叔，青石叔又大了好几圈，恰恰卡在湖边的一个凹陷里，把那小山谷填得满满登登。

　　到了青石之旁，沿着石阶而上，子吴氏已经做好了晚饭，粥菜飘香，引人垂涎。

　　小石头抱着一个水盆，撅着屁股，趴在那里以极为高难度的姿势睡着了，估计是和小鱼丸玩闹了一下午，现在也累了。

　　子坚半裸着上身，拿着斧头在劈材，斧锯刨凿四个小家伙，或坐或站，在一旁围着看着，似乎怎么看都觉得有趣，啪啪的声音清脆悦耳而极有韵律，衬得四周更加静谧了。

　　“吃饭吧。”子吴氏从厨房里走出来，笑着招呼。

　　“吃饭！”子坚丢下了手中的斧头，小斧头顿时冲上去，抢到手中，挥舞着，胡乱劈了起来，四个小家伙不知道发现了什么好玩的地方，叽叽嘎嘎笑个不停。

　　青蛇从树上游下来，白狐从房后探出脑袋，大山小山两只小狗背着夕阳转过头。

　　一家四口，加上诸多小妖，在这遥远的千万里之外，温馨依旧。

　　子柏风转过头去，青石的背后，高耸的山体，浓重的阴影投在无尽的死亡沙漠之上，漫漫黄沙如同冻结了一般，大地已经死去。

　　沙粒之中，还有没有完全沙化的房屋与街道，就像是被人用了边缘虚化滤镜一般，呈现出诡异的侵蚀感。

　　就在一年之前，那小镇还是有人生活的，而现在已经完全被沙漠所吞噬。

　　而这高耸在死亡沙漠边缘的高山和山顶上的巨大湖泊，就是死亡沙漠之前的最后一道防线。

　　正如鸟鼠山。

　　这里，是死亡沙漠的另外一边，颛而国的国境内，从这里再向西方走数千里，就是颛而国的国都西京。

　　“爹，我们吃晚饭就出发去西京吧。”子柏风扒了两口饭，道。

　　“这就走？”子坚愣了一下，此地虽然冷清无人，但是安静祥和，不用提心吊胆的日子，却不知道让人多么舒心。

　　真想在这里继续这么悠闲地过下去了。

　　但是子坚毕竟是子坚，有风骨的子坚，他点了点头，道：“那我们一会去收拾东西。”

　　此地虽好，却并非故乡，而看到了被覆盖在黄沙之下的小镇，子坚就想起了鸟鼠山麓的下燕村。

　　如果他们不去做什么，总有一天，下燕村也会被这样的漫漫黄沙所吞噬的。

　　到那时，再想做什么，怕是就已经晚了。

　　吃晚饭，把随身物品收拾一下，几个人就到了湖边。

　　追随子柏风这么久，就连斧锯刨凿这样的小东西都能成妖，更何况画舫，只是画舫便如同青石，平日里沉默寡言，只是默默看着，几乎从来不曾显露出身为妖怪的一面。

　　子柏风率先上船，把自己的诗书全都放下。

　　小石头抱着一堆自己的玩具也跳上船来，脚尖刚刚接触到画舫，就像是泛起了一股涟漪，画舫的尾端膨胀起来，然后啪一声响，变大了数分。

　　大山小山摇着尾巴紧紧跟在身后，啪啪两声，船尾突出了两个狗舍来。

　　小青游到船中就消失不见，不知道藏到哪里去了，白狐不和子柏风一起走，它拥有风云之力，行走之速，不比云舟慢到哪里去。

　　子坚拎着一个木桶，里面是正在沉睡的小鱼丸，斧锯刨凿四兄弟抬着其他的木工工具，子吴氏走在最后，身边跟着的是踏雪，踏雪背上装着被褥等物。

　　下了青石，把手中的东西都递到船上，子吴氏又回过头去，看向青石的方向。

　　一轮明月高悬青石上方，把青石上那温馨的小木屋映照得如梦似幻，夜风袭来，子吴氏突然觉得有些冷，子坚伸手握住了他的手。

　　“还会回来的。”子坚小声道，子吴氏点了点头，两人一起上了画舫，踏雪也甩了甩脑袋，跟了上去。

　　此时此刻的画舫，已经完全变成了上下两层的模样，踏雪化作了人类少年的模样跑上跑下搬东西，两只锦鲤化身少男少女趴在船首，看着子柏风。

　　子柏风站在船头，抬头看去。

　　圆月，夜空，青石影。

　　子柏风朗声吟道：“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月。”

　　养妖诀的灵气从他的身边逸散开来，包裹住了画舫和两只锦鲤，哗哗的水声响起，画舫竟然离开水面，漂浮起来。

　　画舫下的云纹宛若真实的云彩一般，逸散出来，包裹住了画舫的底部。

　　两只锦鲤在那云气之中蛟龙一般扑腾着，好不惬意。

　　子柏风熟读了鸟鼠观的所有典籍，却是把鸟鼠观制作云车的法术用在了自己的云舟之上，虽然云舟巨大，却依然轻若无物。

　　当然，这种巨大的画舫，对灵气的消耗实在太大，但是飞渡镜湖却是再简单不过了。

　　画舫宛若沿着无形的天河飞升而上，两只锦鲤拉着云舟飞射而去。

　　白狐留在青石之下，抬头看了一眼，云舟掠过圆月，留下一道残影，然后投向了山峰的下方。

　　隐约还听到了小石头的欢呼声。

　　然后白狐倏然化身风云，飘然而散。

　　而后，轰隆隆的声音响起，青石长出了鱼尾，对着湖面猛然一拍，如同鱼跃龙门一般，突然跃起，然后就那么直直地向高空飞去。

　　方圆千里，都能看到那逆天而上的流星，而就在他们抬头仰望流星时，却没有发现，有一艘云舟轻巧然落入了涂水之中，没有激起一丝浪花。

　　涂水一路西行，直到入海口，而途中有一大城，名曰西京。

　　西京乃是西方第一大城，是颛而国的国都，同时也是政治、经济和文化的中心。

　　这是一座没有城墙的城市，因为什么样的城墙都囊括不下它庞大的躯体，城市的中央，是拥有八座城门的巨大内城，城墙和沿着八个方向延伸出来的八条大道把整个城市分割成了九个区块，便如同九宫八卦，规整而且美丽。

　　当初在此建城，规划此城的人，拥有卓越的目光和远见，四周平坦而坚实的地面保证了不论怎么发展，都有足够的地面，横跨涂水之上的四座巨大拱桥，似乎天上的巨灵神下来亲自建成的，鬼斧神工都不足以形容。

　　而四座拱桥之间，是繁忙的涂水码头，不同水深，不同位置的码头，满足不同需要，譬如第二座桥，艮兑桥附近的那个码头，便是客运的中心。

　　一艘两层楼高的客船顺流而下，到了此处就驶入了港湾，落千山站在船头，满脸热切地看着眼前繁华的景象。

　　这种繁华的景象，是在蒙城这种小地方，想也想不到的。

　　这码头上来来往往的人，似乎就已经比整个蒙城的人数都多了。

　　“落将军，这就到了。”站在他背后的中年人面上罕有地露出了微笑，“大人应该已经在等着了，我们这边走吧。”

　　“好！”不等船停稳，甚至不等船工铺上上下客人的木板，落千山已经一个箭步跳了下去，然后回头招手道：“快，快！快下来！”

　　即便是一直沉默寡言的中年人，此时也罕有地露出了笑容，一路行来，时而顺流而下，时而策马狂奔，时而安步当车，昼夜赶路，不眠不休，即便如此，从遥远的东方到达此地，也足足用了一月有余。而现在，漫长的赶路终于到了目的地，他也如释重负。

　　虽然，不知道死亡沙漠的那边，到底怎么样了。

　　而若不是子柏风派出红羽云车送他们一程，他们现在怕是还在半路之上。

　　沿着码头的石阶一路向上，落千山突然被人拦住了去路，一名彪悍如同小豹子一般的青年，他不说话，只是伸手一指。

　　一辆马车停在路旁，府君站在马车旁，正微笑着看着这边。

　　那一瞬间，落千山只觉得自己的泪冲破堤防，差点涌出来。


第二〇三章：一时飘香丹桂榜

　　马车行走在青石铺就的石板路上，马蹄敲击地面，发出了清脆的扣扣声。

　　四匹健马拉着的马车，在人来人往的码头上，格外显眼，不用人去开道，那些人就自动避开了。

　　车厢里，落千山终于放开了紧紧握着的府君的手，却还是傻傻地左右打量着府君。

　　不见数月，府君比之前白了，胖了，似乎这里的生活比之偏僻荒凉的蒙城更加闲适。

　　府君身上没有穿官服，像是一位普通的文士，谦谦君子，温润如玉。

　　在蒙城的锋芒，都被府君小心收敛了起来，潜藏在了温和的笑容之下。

　　如同小豹子一般矫健的青年坐在御者的位置上驾着马车，那名陪同落千山赶路的中年人坐在另外一侧，两人都警惕地看着四周，一言不发，似乎随时都有可能有人会对府君不利一般。

　　这让落千山有些汗颜，他之前为府君警卫的时候，可没那么认真过。

　　“西京不比蒙城，我虽然是望氏子弟，可望氏在西京也不能一手遮天，现在又是多事之秋，还是小心点好。”看落千山若有所思，府君笑着解释道。

　　“府君大人……”

　　“叫我义父。”府君道，先不说他现在已经不是府君了，他和落千山之间的名分，却早就已经定了下来，就算是这傻小子不愿意当自己的传人，可他是自己的义子，望氏也会对他有着足够的重视。

　　“你义母已经在家里备了酒菜，前日接到了飞鸽传书，说你今日能到，你义母就盼星星盼月亮了，现在可算是把你盼来了。我的几个侄子，你的几个义兄弟现在也在我那里，说想要见见东南方来的英雄好汉，都是很好的小伙子，你和他们多亲近。”

　　牵着落千山的手，府君殷殷叮嘱，真像是父亲在叮嘱自己的儿子。

　　子柏风和落千山这两人，府君真的是把他们当成了自己的子侄，他们的第一次在西京亮相，府君都自觉有义务为他们安排好，即便只是一个简单的欢迎会，他也务必做到尽善尽美。

　　“你有什么打算？想要做些什么？可有想法？”府君又问道。

　　“我暂时还没有什么想法，我想……先等等再说。”落千山来到了西京，见到了府君，却又想起了子柏风，他总觉得自己一个人来西京，对不起子柏风。

　　正所谓知子莫如父，府君对落千山实在是太了解了，府君点点头，道：“也好，日后我估计很难离开西京了，若是你们兄弟俩想要出去闯荡闯荡，还是一起做个伴比较好，这西京啊，虽然繁华，但是太闷了一些，没意思，没意思。”

　　背靠望氏这棵大树，府君却觉得在西京完全没有在蒙城快意。

　　但是，他年轻时能够放任自己在外面，现在家族有需要时，他就必须承担起责任来了。

　　看落千山有些局促紧张，府君笑了笑，伸出手去，摸了摸落千山短短的，钢针一般坚挺的头发。来到一个陌生的地方，即便是落千山这样干练的军人，心中也会有些惶惑吧。

　　被府君这样对待，落千山有些窘，好在府君很快就放下了手，只是那喜爱之意，关怀之意，却是表露无遗。

　　马车一路前行，速度却没有快起来，落千山看着窗外，瞪大眼睛，道：“怎么那么多人？”

　　府君这几日也一直在忙碌，几乎没怎么出府门，即便是出门，也是在马车上补眠，也是疑惑道：“怎么回事？”

　　“回禀大人。”作为御者的小豹子一般彪悍的年轻人回答道：“今天是西京乡试放榜的日子，前方不远处就是贡院了，这些士子们在这里等着看榜。”

　　“乡试啊……”府君略有些感慨。

　　“柏风在这里就好了，他最喜欢考试了。”落千山笑道。

　　府君笑了笑，没说话。他虽然身在西京，但是消息却是比在路上的落千山灵通许多，现在的子柏风，早就已经去职多时，不知所踪，就算是府君发动自己的力量，都没打探到他在哪里。他担心子柏风钻牛角尖，却是不敢对落千山说，不然这家伙恐怕立刻就要跑回蒙城去大闹一场。

　　再向前走，人就越来越多，几个一直隐在人群的扈从走出来，在前方开路，马车却是速度越来越慢。

　　前方人越挤越多，御者告罪道：“属下应该绕行的。”

　　“无妨，现在已经快到午时了，马上也要发榜了。”府君道。

　　等到发完榜，这些人就会散去。

　　他转头对落千山解释道：“西京地大人多，需要的官员也多，官员品级也高，不过在西京若是没有靠山，升官比较困难，非大家族子弟在西京本地做上几年官，大多都会寻求外出任职。所以西京这里的乡试，若是中举了，便很容易谋个空缺职位，许多人乡试中举之后，反而不愿意参加会试，直接就出外任职去了，故而西京乡试向来有小会试之称，这也算是一条上升捷径。”

　　落千山对此倒不是太好奇，他斗大的字只识一箩筐，想这些太遥远，再说了有府君在，他也无须担心自己日后的前途。

　　车行片刻，就听到前方发出了一阵声浪。

　　“怕是放榜了。”府君微笑道，“想我当年参加西京乡试时，可也是乡试亚元，排名第七。”

　　“第七啊……”落千山却是被前方挂出来的大榜吸引了，他在窗口张望着，窗外人头攒动，晃得他看不清楚，他突然浮想联翩，道：“若是柏风在这里，不知道会得个什么名次，会不会得第一名？”

　　本来颇为自满，还沉浸在回忆中的府君顿时哭笑不得，这个傻小子，竟然都不知道恭维自己一下，好吧，自己喜欢的不就是这种说好听叫耿直，说难听叫傻愣的性格吗？

　　“第一，那可太难了，每次的西京乡试都有十多万的考生，再加上其中舞弊者众，押题偷题漏题的数不胜数，每年都要砍上几个脑袋却都刹不住这风气……考第一，除了实力，还需要势力啊……”这里可不是蒙城，蒙城的第一，拿到这里来，却是什么也算不上。

　　“看不着，我上去看看！”落千山一个翻身，从窗口直接翻了出去，就上到了马车顶上，府君一伸手没拉住。

　　御者和中年人都回过头来，用异样的目光看着落千山，这家伙是山里来的猴子吗？

　　府君却是情不自禁地莞尔，这个千山，还是这般雷厉风行。只是这种粗野的作风，却让府君感受到了一种难言的亲切，在这事事循规蹈矩，充满了压抑的西京，突然多了一抹亮色。

　　马车此时已经完全停了下来，四周的人群挤来挤去，几个扈从也挡不住汹涌的人流，御者和中年人忙着安抚马匹去了，落千山手搭凉棚，踮起脚尖，榜单终于清晰可见。

　　突然觉得有人抓住了自己的脚踝，落千山低头一看，一个士子看到落千山爬上了马车，也想要跟着爬上来。

　　“下去！”落千山一脚把他踹下去了。

　　“兄台，别那么绝情啊，让我也上去看看，我出纹银十两。”那士子叫道。

　　“这马车岂是你能爬的？”落千山不屑一顾。

　　“纹银二十两！”那士子手中晃着白花花的银子。

　　“就你那小眯缝眼，近视了吧，你能看到吗？那这样吧，银子给我，我帮你看！”落千山伸手，“你叫什么名字？”

　　那士子也不含糊，看起来是个不缺钱的主儿，直接把手中的银子抛上来，落千山伸手接住，颠了颠，又在衣襟上擦了擦，放嘴里咬了一口，真金白银，这口感，这味道，没的说，连忙喜滋滋地把银子收进了怀里，他可是穷人。

　　那些扈从都目瞪口呆地看着落千山没出息的样子，他们绝对想不到，望氏大少需要亲自来接的贵宾，竟然是这么一个财迷。

　　府君在马车里面笑得前合后仰，他实在是好久没这么开心过了，摆摆手示意扈从们不需理会，落千山爱玩就玩吧。

　　“兄台，我叫安自敬，安身的安，自己尊敬自己的敬。”那士子在下面叫道。

　　“安自敬啊……我看看……我看看……”落千山专著地看着，他怎么说也算是踏入了修真门槛的人了，又是武人，没什么用眼的地方，正所谓养眼千日，用眼一时，此时还真个看的清清楚楚，一路扫下去，果然在排名倒数第七的地方看到了。

　　“不怎么样啊……”落千山道，他这么一说，那人顿时脸垮了下来，谁想到落千山又道：“才考了倒数第七，这么多人里面倒数第七太弱了吧，不然我再还你一半银子？”

　　落千山是个实诚人，觉得有责任有义务安慰一下人家。

　　谁想到下方的那士子却是激动到跳了起来：“兄台，你没看错？真的是倒数第七？”

　　“当然没看错，安自敬嘛，这三个字我还是认识的，就怕是重名。”落千山拍胸保证，他也是当初子柏风重点扫盲的对象，为了他怀里的飞剑，他也是好生学习了一番，至少几千个字都能认全了，虽然不见得能懂合在一起什么意思。

　　“不会，不会，我中了！中了！”安自敬啊啊叫着，疯魔一般跑掉了。


第二〇四章：一家有喜中解元

　　“唉，这便傻了……”落千山实在是难以理解一个倒数第七有什么可高兴的，惋惜地摇摇头。

　　“兄台，兄台，也帮我看看，我出三十两！”

　　“五十两，五十两，兄台先帮我看看！”马车四周顿时沸腾了起来，一方面都想先看到，另外一方面，却是想要沾沾喜气，中举之后，五十两银子算什么？

　　“别急，别急，一个个来，这个出一百两的小哥出价最高，我先给他看，叫啥名字？”

　　府君笑得都快喘不过气来了，坐在御者位置上的青年和中年人都憋着笑，一个很会来事儿的扈从拍马道：“千山少爷真是生财有道啊，恭喜大爷，贺喜大爷。”

　　府君摆摆手，却是停不下来笑。

　　众人都凑趣地笑了起来，都笑盈盈地看着落千山在车顶上耍宝，还主动维持起了秩序。

　　人群越聚越多，不多时，被困在人群中的其他马车也做起了类似的生意，不过落千山这边生意最好，一则他眼神好看得快，再则这一会儿，已经出了三个榜上有名的了，大家都想来沾沾喜气。

　　落千山怀里塞满了银子，都快装不下了，他也不嫌多，这些银子，若是在蒙城，那能办多大事啊，这些人就跟不要钱一般，真是败家子。

　　却没想过，想要来西京参加乡试，那可不是一般人能挤进去的，都是有钱有才的人，至少也是富甲一方或者官宦子弟，哪里差这点钱。

　　“义父，装不下了。”在车顶上站了一会儿，落千山脱下了上衣，裹着银子递下来，府君笑着接过，打开一看，笑道：“不错，千山，可以给你在西京置办一个院落了。”

　　这落千山，真是生财有道，说不定过会儿就能够在西京讨个媳妇了。

　　落千山这边脱了衣服，精赤着上身，也不穿上了，在车顶卖肉。

　　不多时，其他车上也有样学样，都脱光了上身，以此来吸引目光，府君哭笑不得地摇头。

　　在这喧嚣拥挤的人群中，突然传来了一个清脆稚嫩的童声。

　　“白——龙——马，蹄儿——朝——西，驮着唐三藏，跟着仨——徒弟，西——天——取——经——上大道，一走就是几万里……”

　　落千山猛然一惊，转头望过去，人群之中，一头黑背白花小毛驴驮着一大一小两个身影，正在人群中穿梭而过，小毛驴的脖铃儿叮叮做响，极为清脆。

　　人群拥挤，它却如同水中游鱼，挤开人群，眼看就要消失在远处。

　　落千山看得清楚，毛驴背上是两个人，一个是身穿青衿的年轻士子，一个却是光头光脑的小小孩童，唱歌的正是那孩童。

　　“柏风！”落千山猛然转身，大喝一声，就要跳下去，他却不想自己现在力气多么大，他脚下猛然一响，咔嚓一声，车顶的木板竟然被他踩裂了，半个身子都陷入了车厢里。

　　“千山少爷！”几个扈从大吃一惊，连忙上前。

　　落千山一个挣扎，车顶完全垮掉，他直接掉入了车厢里。

　　府君伸手接住他，轻飘飘完全不费力，却看他面色通红，连忙问道：“怎么了？”

　　“我……我好像听到小石头唱歌了，还有柏风骑着踏雪……”落千山惊惊慌慌想要爬起来，但是站出去一看，茫茫人海，哪里还有子柏风和小石头的影子？

　　隐约耳边似乎还能听到那悦耳的歌声……

　　“白——龙——马，脖——铃儿——急，颠簸唐三藏，小跑仨——徒弟，西——天——取——经不容易，容易干不成大业绩……”

　　“别慌，别慌，怕是你听错了，你放心，等到了家，我就把你已经到了西京的消息发出去。”府君轻轻拍着落千山的背脊，就像是安抚受惊的孩子，他转移话题道：“你刚才上去看了，可看到今年的头名是谁？”

　　落千山也觉得自己或许是太敏感了，他一直对自己抛下子柏风来到蒙城很有负罪感，现在看到骑着驴子的士子，就激动了起来。但仔细想想，就像是一个普通的士子带着自己的小书童。

　　他笑着摇摇头，道：“头名都没来得及看，好像是叫什么不语……”

　　话未说完，府君和落千山两个人都呆住了。

　　子柏风这个表字，他们俩人不怎么称呼，但是此时却都猛然忆起来了。

　　落千山又是一个翻身，直接站在了马车边角的柱头上，金鸡独立，看了一眼，就激动起来：“是子不语！子不语！子不语！是柏风！是柏风！”

　　“哈！”府君笑了一声，却不知道自己心中到底是什么心情。

　　这个家伙……这个家伙总是这么出人预料啊！

　　不过这个家伙来到了西京，竟然不来找自己，而是躲起来悄悄去报名了乡试，还中了头名解元，这家伙是在责怪自己放弃了蒙城，不愿意原谅自己吗？

　　突然觉得眼角有点痒，府君伸手一摸，一滴眼泪，不知道是高兴出来的，还是内疚出来的。

　　“柏风！柏风！”落千山双手环成了喇叭，大声叫起来，他嗓门本来就大，而且中气十足，这一生大喊，竟然把四周的声音都压了下来。

　　所有人都转过头来，看向了落千山。

　　“看什么看？没看过人有腹肌啊！”落千山做了一个健美的姿势，一身肌肉顿时暴突起来，几道伤疤也红得发紫，然后他伸手一指前方：“头名状元，是我兄弟！子不语，就是那个，他是我兄弟！”

　　“乡试头名叫解元……”府君以手加额，缩到了窗户下面去了。

　　落千山已经在车顶上跳起电胸舞了，胸肌甩得要飞了一般。

　　不远处的一辆马车里，一名少女面红耳赤地放下了窗帘，却又忍不住掀起了窗帘，向外看去，落千山一身伤疤和刀削斧凿一般的肌肉，在这文弱的士子群中，就像是绵羊中的狮子老虎一般吸引人的目光。

　　“小姐，小姐，你让我看看嘛！”旁边一个丫头看小姐放下了窗帘，顿时不满起来。

　　“你个野丫头，浪蹄子，要看自己出去看！”小姐和自己情同姐妹的丫头笑闹起来，然后两人就一起趴在了窗口，小心看起来。

　　“阿姊，是望氏的马车，我回去给你提亲吧。”窗帘突然被人掀开，一个少年从上方探下头来，他也光裸着上身，露出排骨一般的身体。

　　“去去去！小心我把你耳朵扭下来。”小姐伸手欲拧少年的耳朵，少年连忙缩头上去。

　　“看到你的没有？”小姐又问道。

　　“早看到了，第十名，哈哈！”少年拍拍胸膛，“还好，还好，这下爹不会打断我的腿了。”

　　“那我呢？”小姐压低了声音，问道。

　　“阿姊你更厉害，是第七名。”少年道。

　　“嘘，小点声。”小姐连忙左右看看，没人注意到，这才回到车厢里偷乐起来。

　　“对了，阿姊。”少年又低下头来，道：“我就说嘛，我那个朋友很有才的，他的想法特别犀利，一针见血啊！我按他说的来，这不就第十了？不然爹也不帮我作弊，百名我也进不了……”

　　“去，别胡说！”说什么作弊，他们的身份太敏感了，若是被人听到，那可不妙。

　　“啊，阿姊。”少年在车顶上七手八脚地穿上了衣服，道：“我去找我那个朋友报喜去，你帮我打掩护啊！我就知道阿姊你最疼我了！”

　　话还没说完，这少年就已经跳下了车顶，钻进了人群里。

　　小姐目瞪口呆，半晌才叹了一口气。

　　人群终于渐渐散去，顶上破了个大洞的马车也终于得以行驶。发榜之后，众生百态都在其中，有的哭有的笑，有的颠，有的狂，有的失魂落魄，有的笑而不语。

　　行在人群中，照着头顶上漏下来的阳光，府君看着那些人，却忍不住在想，子柏风现在在什么地方？

　　马车很快就绕过了贡院，回到了望氏府邸，从一处侧门低调进去，就看到夫人含笑站在那里等待，手边还扯着一个小女孩儿，不是秋儿是谁？

　　“夫人……呃，干娘！”在夫人的怒瞪下，落千山连忙改口，又把秋儿抱在怀里，逗得她叽叽咕咕笑个不停，在落千山的黑脸上亲了又亲。

　　“这车是怎么啦？是不是你个皮猴子又做什么了？”看到车，夫人却是瞪眼了，府君这么一说，夫人顿时笑得前合后仰，在这事事注重形象法度的望氏府邸，却没几个人见到过夫人如此开心。

　　几个人簇拥着进屋，御者把马车赶走，到了工人房，御者跳下来，道：“老王，老王，马车坏了，快过来修理一下……这老王，又喝酒去了吧。”

　　“金统领，王木匠家中有喜事，回老家去了，最近物事都是别人在修，您把马车交给我吧，新来的木匠手艺非常好，保证把马车修补的好好的。”

　　“老李头，这就交给你了。”金统领点点头，转身去了，他并不是专业御者，而是府君的护卫首领，和落千山之前的地位相当。

　　老李头转身出去了，不多时，就带着一人走了回来，道：“喏，就是这里。”

　　子坚看着那顶部破裂的马车，咋舌道：“怎么破损这么厉害。”

　　“谁知道呢，今天能修好吗？”老李头问道。

　　“没问题，不过漆要几天才干。”子坚笑着点点头，“您忙，我有啥事就叫您。”

　　“子老弟你干活，我放心。”老李头刚转头，就听到外面传来了小童的叫声：“爹！爹！我哥中举了，娘让我来叫你！”

　　“不巧，我家今天也有喜……”子坚抓抓脑袋，看向老李头，“要不，明天吧？”


第二〇五章：一入侯门深似海

　　府君带落千山所去的，乃是望氏的别院，此地别院，其实是府君自己的产业，盖因为府君夫人不喜在内城居住，所以才长居此地。

　　院子很大，内外各有数进，府君夫妇只居住了其中一角，其他都是下人所居或者空置，此处在外城，临近贡院和码头，颇有闹中取静的意思。

　　码头平日里人声鼎沸，但是贡院占地广博，除了放榜的那几日，其他时间都清冷无人，一闹一静，颇为有意思。

　　而在贡院的后方，有许多的书院，各地赶考的书生来到此地，就在此处居住学习，有很多屡试不中的老秀才，已经在此居住了十来年，娶妻生子安家落户的也不少，所以此地俗称书生院，算是西京文化氛围最浓厚的地方，古玩、书肆、杂肆等都在此地。

　　此地距离内城，还有二三十里路，为此，府君每日都要忙碌来往内外城之外，颇为辛苦，只是府君却从未有怨言。此地虽好，可是府里的人，也大多是望氏子弟近亲，为了找人陪陪府君夫人，夫人的妹妹这才又把秋儿送了过来陪伴她。

　　落千山来了之后，夫人最是高兴：“你义父终日忙着政务，也没有时间陪我，你来了终于有人陪我了。”

　　“你也莫抓着千山，你让千山陪你，那可不是折磨这孩子怎么着？”看落千山只是嘿嘿傻笑，府君连忙为落千山解围。

　　“来了终归是好的。”夫人看着千山，“唉，还是在蒙城好啊。”

　　府君就只是笑，蒙城虽然清苦辛劳，但是对他二人来说，在蒙城的日子，却是最幸福快乐的。

　　“舅母，您若是没事，便到我家里去，我娘早就盼着婶儿去了。”一个坐在下首的少年道，他是府君大姐的二儿子，姓李，是现在诸多小辈中最为叛逆的一个男孩，平日里说话素无顾忌，“爷爷是个老顽固，我娘早就……”

　　“别乱说话！”坐在上首，落千山对面的一个青年一板脸：“爷爷的闲话你也敢说，你屁股是痒了！”

　　说完，这青年又对落千山笑了笑，道：“千山兄见笑了，我这个弟弟，从小被我宠坏了。”

　　“哥，你什么时候宠过我。”少年哼了一声，很是不爽。

　　府君笑了笑，也没有说话，只是和夫人对望了一眼。大姐素来痛爱府君，当年府君定要娶夫人为妻，全家人都反对，只有大姐支持。后来府君被赶出家门，大姐在老爷子的门外跪了三天三夜，才求了老爷子收回成命。

　　大姐的恩惠，他们都记在心里，而大姐的两个孩子，他们也都视若己出。

　　大儿子李曲方稳重大气，颇有乃父风范，办事滴水不漏，待人宽厚仁和；二儿子李曲元，却像是大姐的性格，敢爱敢恨，颇有侠风。

　　此外大姐还有两个女儿，也都是才貌双全，两儿两女，儿女双全，这也算是上天给大姐的回报。

　　此外，在座的还有两个男人，也是一个青年，一个少年，分别是府君的两名堂哥家的孩子，大的叫望隽古，小的叫望隽川，也都是府君比较喜爱的后辈。

　　反而是府君的两个弟弟和他走得并不近，而且从小被老爷子宠坏了，两个弟弟和他们的孩子，都是纨绔做派，仗着望氏在西京的权势，欺男霸女，无恶不作，为府君所不喜。

　　但若非如此，老爷子也不会召唤府君回来西京，实在是后继无人。

　　望隽古才学甚高，也曾经在西京乡试中得到极好的名次；望隽川却是颇有乃父之风，从小喜欢舞枪弄棒，小小年纪，身上的肌肉就鼓突突的，就算是在家里，也在腰间配上一把短刀，整天纠结着一帮府里侍卫玩打仗游戏，此刻见到落千山，立刻好奇问道：“千山大哥，你打过仗吗？”

　　“打过，不过都是些小冲突。”落千山道，和这些人交谈，他还有些局促，他不过是一个行伍出身的小军人，说好听了叫将军，说难听了，就是个小小的尉官，在西京连个屁都算不上。

　　“那你跟我讲讲呗？”望隽川立刻就靠了上来，一双眼睛眨巴眨巴，“我们府里的侍卫都说自己打过仗，实际上连战场都没打过，连我都打不过。”

　　“你千山大哥在遇到我之前，曾经是上阵的猛将，你可找对人了。”府君哈哈笑道，落千山在遇到他之前，南城那边就冲突不断，他曾经在南城呆过很久，后来阴错阳差之下，帮府君料理了一些不长眼的毛贼，这才和府君认识，府君喜欢他的耿直，便把他带在身边。

　　细细想来，这也是缘分，若是换了另外一个人，府君还真不见得会因为一个没啥必要的“救命之恩”而心存感激。即便是看起来儒雅单薄的望隽古，也是从小勤修练气之术，这些高门大阀，家传的练气之术，比之那些普通的宗派，譬如丹木宗、鸟鼠观之流，并不稍弱，别说一打蟊贼，即便是一支小型军队，也别想伤害他们分毫。

　　以此为界，固然这些高门大阀的子弟会通过科举证明自己的文才，但是科举上来的那些进士，却绝难进入他们的圈子。

　　不说其他，单说府君大人自己，他现在已经年近四十，但若是想要当官，至少还能做上百年的实职，而那些没有修炼练气之术的人，怕是六七十岁，就垂垂老矣。

　　所不同的是，这些高门大阀的人不喜外露，所以他们修行的练气之术，大多有韬光养晦的功效。当初子柏风刚刚拥有养妖诀时，都看不透府君的深浅，还以为府君身上的那是官威，是气运。

　　身在俗世，他们不可能像那些修仙者一样，苦心静修，所以修炼中更看天赋，故而高门大阀彼此通婚，正所谓贵族血脉，修炼更易。

　　他们一眼就可以看出，落千山也是身负练气之术的，而且修为不弱，他也并非山上苦修的修士，而是行伍出身的军人，显然天赋不弱，这天然就为他们划分了圈子，告诉他们，落千山是他们圈子里的，可以交往。

　　事实上，像落千山这样天赋不差的年轻男子，可是诸多家族苦苦寻觅的结亲对象。当然，通常都只是派出外围家族的小姐结亲，进一步提存过滤血脉，这才有真正进入豪门的机会。

　　正所谓一入豪门深似海，可想要入豪门，又哪有那么简单？

　　“好吧，那我便说说……你们可能不会喜欢……”落千山也不怯场，他选了几个不那么血腥的战例讲了讲，顿时吸引了其他四名俊彦的注意。

　　“你们在这里聊着，我再去准备几个小菜。”夫人看着五个讨人喜欢的年轻人聊得很开心，自己也开心得很。

　　“哈，这下子有口福了！舅母你多准备一点！”李曲元连忙道。

　　“再拿点酒来，隽古，曲方，今日没事吧，没事就陪我和千山喝点。”府君也很是高兴。

　　“好。”望隽古和李曲方都点点头，望隽川和李曲元也露出了跃跃欲试的神色，府君失笑道，“那今日就破例让你们喝点，可千万别喝醉了，两位兄长和大姐来找我麻烦，我可招架不起。”

　　“谢谢舅父！”

　　“谢谢叔父！”

　　这俩小子都开心起来。

　　“千山是海量，迄今为止，我也就见他醉过几次，还都是被一个人灌醉的，你们兄弟仨别藏着，隽古，我知道你也是海量，曲方，你适量。”府君一抬手，道：“我下午还有政务，就陪你们三杯。”

　　“我也三杯，我也三杯！”望隽川连连叫道。

　　落千山看着望隽川，不由自主地又想起了子柏风，同样的年龄，却不同的命运。

　　“秋儿呢？”左右看看，却不见秋儿了，府君有些疑惑。

　　“刚才看到秋儿跑出去，应该在院子里玩。”李曲元道。

　　“我去看看。”李曲元站起来，就要出去，就听到外面传来了一声惊叫：“哎哟！”

　　众人都吓了一跳，连忙冲出去，就看到李曲元已经站在了墙边，两手平托，接住了一个光头光脑的小家伙。

　　这小家伙刚才显然是翻墙而来，不过为了防止盗贼，这墙壁上有许多破碎的瓷片，翻墙时难度大了许多，一不小心从墙上掉了下来。

　　“嗨，伯伯！嗨，落家大哥。”那小家伙躺在李曲元怀里，丝毫不惧，还挥挥手给众人打招呼。反正他身体皮实，就算是真落下来，也不怕摔倒。

　　不是小石头是谁？

　　“秋儿！”府君提高了声调，很是不满。难怪这几日，秋儿经常莫名其妙自己不见了，过不了多久又回来了，还以为她躲在什么地方自己玩。但现在看来，定然是被小石头带出府了。

　　“石头哥哥不让我说……”秋儿低着头，捏着指头。

　　“我也没给我爹我娘说！”小石头抬起头来，理直气壮地辩解道，似乎这样就公平了一般。

　　“小石头！”府君夫人从厨房里冲出来，那速度让刚刚以迅雷不及掩耳的速度接住了小石头的李曲元都为之汗颜，她一把抱住了小石头，左看看右看看：“长高了！”

　　“石头哥哥都没我高了。”秋儿不满地站到了小石头的身旁，可不是，秋儿都比小石头高了。

　　“我哥说，我哥说女孩子长得快！”小石头连忙高声辩解起来，“我以后要长到落家大哥那么高！”

　　众人都笑了起来。

　　“小石头，柏风在哪里？”府君放柔和了声音，问道。


第二〇六章：一墙爬过石头来

　　“我哥……不让我说……”小石头低了下脑袋，又昂起头来，道：“好吧，反正被你抓到了，我也跑不了了，我家就在后面。”

　　府君心里酸酸的，涩涩的，不知道什么滋味。

　　子柏风不愿意原谅他，却又本能地想要亲近他吗？

　　“对了，我哥中状元了！”小石头马上又高兴起来，“我爹买了好吃的点心，我来给秋儿送点。”说着，他从怀里拿出了个小布包，递给了秋儿。

　　“谢谢石头哥哥！”秋儿抱着小布包就啃了起来，丝毫不介意那布包上的污渍，她在这里什么东西都吃过，但是石头哥哥给的东西，就是比家里的好吃。

　　“小石头，那不叫状元……”落千山笑起来，“那叫解元。”

　　他今天也学了一个新词。

　　“解元！”李曲方和望隽川对望一眼，“子不语？”

　　“柏风字不语，便是他了。”府君笑道。

　　李曲方和望隽川对望一眼，都满脸惊奇，这头名解元，可丝毫不比状元简单，盖因为各方势力纠葛，实在是太复杂，君不见府君也不过是第七名，当初他可是在西京风头一时无两。

　　但唯有一点，此人必有真才实学，也必有强硬靠山。

　　没有真才实学的人，绝对不敢当这个头名名号，没有强硬靠山的人，也绝对拿不到这个名头。

　　“是了，是先生啊……”府君突然心中一动，想通了关窍，仅仅是一个蒙城府君，怕是连来参加乡试的资格都没有，唯有先生的亲笔推荐信，能够让他直接进入乡试，也唯有先生的声望，能够让别人不敢随意动他的成绩。

　　而若是真有先生介入，子柏风的这个成绩，怕是实至名归，而此次乡试，怕也是这些年来，难得没啥浑水的一次。

　　这届乡试上榜的学子，都要感谢子柏风才是。

　　作为先生曾经的得意门生，府君此时却有些吃味起来，先生都没有为自己做过这种事。

　　终究，自己只是他的门生之一，而子柏风，他却是先生寄予了全部厚望的人吧。

　　……

　　迟烟白挤出人群就一路狂奔，身上的一件袍子，差点被他跑成了披风，排骨一般的胸膛迎着风，很是风骚。

　　绕过贡院，不多时就来到了书肆一条街，在拐角处停了下来。

　　“看书不语”四个大字端端正正写在牌匾上，这是一处小小的书肆，前段日子迟烟白就是在这里遇到了那位不知名，却非常投缘的朋友的。

　　对方不愿意说出自己的名字，他认为对方有什么难言的苦衷，所以并没有再去问，只是和他的一阵交谈，却是受益匪浅。

　　“兄台，兄台！”迟烟白上前拍了拍门，就听到有人喊道：“在后面！”

　　后面？迟烟白绕过了书肆的小门，绕进了后面的胡同，狭小的胡同顶多容得下两人并排，旁边一扇小门半掩着。

　　迟烟白犹豫了一下，推门进去。

　　门内是一个四方的小院，比外面看起来却大了许多，至少还有一个小小的花园和八角亭，亭子里已经备上了酒菜，几名书生已经在里面饮酒了。

　　“这位兄台，你可是来晚了。”一名文士微微笑道，“当自罚三杯。”

　　“这是……”迟烟白看向了坐在中间的少年。

　　“想来兄台也和我们一样，曾经和子兄交流过。”

　　“子兄？”迟烟白恍然大悟，“原来你姓子，瞒得我好苦……”

　　“子兄这次也是榜上有名，你猜猜子兄是多少名？”另外一名文士笑道。

　　“子……子……子不语？”子这个姓氏实在是太罕见，正如他迟烟白的迟姓，所以听到“子兄”两字，他就已经有了不妙的预感了。

　　“正是！”其中一人抚掌大笑，道：“我们都被子兄瞒的好惨，子兄竟然还说自己只是一名商人，拥有如此见地，如此学识，怎么可能只是一名商人？不过也不奇怪，若不是子兄得到这个头名，我可是不服。”

　　“兄台第几名？”又有一人问道。

　　“在下羞愧，第十名。”迟烟白道。

　　“兄台大才，第十名……迟兄？”这几个人对前面的名次都已经熟记于心或者抄在了纸上。

　　“在下第四名，齐寒山。”最早发言的一名青年文士道。

　　“第六名，邢曲浪。”

　　“第十二名，何须卧。”

　　“第十六名，金泰宇。”

　　除了迟烟白和子柏风之外，还有四个学士，这四人也都尽皆在二十名以内。

　　本次西京乡试，前十名里，有四名在此处。

　　这已经可以说是一次难得的盛会了。

　　“子兄啊子兄，你瞒得我好苦啊……”迟烟白走到亭子里，在石凳上坐下来。

　　“我自罚三杯。”子柏风笑了笑，默默数了数，其实他曾经和对方交流的士子有十多个，不过最终也只有这五个人来到这里，其他人或许早就欣喜若狂，忘记了自己这一茬了，道：“其实不是我打算隐瞒，我乃是戴罪之身，本不愿多言。”

　　“戴罪之身？”

　　子柏风摇摇头，没有多说，只是端起酒，一饮而尽，如此三杯。

　　对子柏风来说，这些酒不过是低度酒，喝多了也不容易醉倒。

　　“诸位不必谢我，其实我从各位兄台处，也得到了不少好处。”子柏风道，“我来自东南边陲，见识浅薄，和诸位的交流，拓宽了我的视野，我之所以能够得到头名，也是综合了诸位的见地，窃取了这一名号，羞愧，羞愧。”

　　子柏风说的倒不是假话，他虽然拥有前世的记忆和更注重实用，更先进的思想理论，但是对这个世界的认识却仅仅是在书上得到的讯息。

　　正所谓纸上谈兵，空谈误国。但是和这些文士交流，却为他拓宽了视野。

　　这些人，虽然出身不同，却都是有见地之辈。

　　“子兄太谦虚了，若不是和子兄交流一番，我怕是连百名都进不了，回家定然被我爹打断腿。”迟烟白正色道，“所以，我还是要谢谢子兄。”

　　“来来，一起！一起！”

　　几杯酒之后，齐寒山站起来道：“子兄乡试头名，想来父子兄弟也有一番庆祝，我家中定然也备了宴席，就此不再打扰，先行一步。”

　　这些能够从惨烈厮杀中脱颖而出的，却也没有简单之辈，齐寒山如此一说，其他人也都纷纷告辞。

　　迟烟白也起身告辞，还晕晕乎乎如坠五里雾里，想到回家之后老爹惊讶的眼神，老娘欣慰的眼神，不由就醉了几分。

　　出门之后，却发现门外竟然还有一人站着，正是拍忙第十四的金泰宇。

　　“迟兄，我有马车在外等候，不如同走？”实则听到迟烟白的名字时，他就已经想到了迟烟白的出身，礼部尚书迟愈崇的独子，这实在是一位比子柏风还值得结交的人，所以他出来之后，看到小巷外并没有其他马车等候，就知道这位迟公子怕是走着来的。

　　今天所见的其他人，他心中暗暗对了对号，却是发现，似乎那位子柏风才是最没有背景的一个，其他人大多都是自家需要仰视的存在。

　　虽然出身豪门大贾，金泰宇却知道在这权贵如云的西京，自己那点钱财什么都不是，今日能够和这几个人有一面之缘，实则是意外之喜，绝对不能就此放过。

　　其他几人对他并不怎么亲近，这位迟烟白年龄最小，若是和他交好，对自己日后也有极大的好处，须知乡试就由礼部管辖，日后如何分配，甚至参加会试，都有诸般好处。

　　三杯水酒下肚，冷风一吹，迟烟白也有些懒散了，便道：“那便麻烦金兄了。”

　　两人上了马车，驶出小巷不提，过了一会儿，子坚和小石头回来，再过了一会儿，小石头揣着一块点心，小心翼翼地从巷子里跑了出去。

　　再过那么一会儿，府君等人终于押送着小石头到了。

　　“我先藏起来，别让我哥知道。”小石头躲在一座石狮子后面，对他们摆手道：“你们可千万别说是我带你们来的。”

　　府君等人尽皆莞尔，李曲方伸手摸了摸李曲元的脑袋，李曲元转身瞪了他一眼，不知道老哥突然发什么神经。

　　进了小院，府君就忍不住“呵”了一声。

　　这院子里的灵气，竟然格外充裕，就像是九燕乡一般。

　　别人没有府君这样敏感，只是觉得身上更舒服了一些，在子柏风这里呆着，似乎让人格外舒心。

　　小亭子里，酒菜已经换过一批，变成了子坚、子吴氏和子柏风一家三口小坐。

　　“柏风！”落千山都不及看清楚，就一个虎扑，上去一把抱住了子柏风。

　　“府君大人！”子坚等人也连忙站起来，夫人已经走上前，牵住了子吴氏的手，妹妹长妹妹短地叫了起来。

　　小石头装作刚刚从外面回来的样子，进了院子，先叫了一声：“伯伯！”

　　然后又叫了一声：“伯母！”

　　众人憋着笑看着他，子柏风狐疑道：“小石头，你不找秋儿去玩？”

　　小石头这才连忙扯住秋儿的手，带着她跑掉了。

　　“柏风，你骗得我好苦！”落千山恶人先告状，先喊了起来。

　　“我什么时候骗你了？”子柏风微笑，“我告诉你，我随后就回来，我不是来了？我告诉你我说不定比你还快，我不是比你快？你今天第一天来，还不到一个时辰就看到了我，我何时骗你了？”

　　落千山顿时张口结舌，说不出话来。

　　“不愧是头名解元，果然伶牙俐齿。”府君失笑摇头。

　　合着，这位是只骗了他一个人。


第二〇七章：一片沙漠我所求

　　“柏风，你想要什么？”分别坐定之后，小院里顿时又变得安静起来，众人都看着府君和子柏风。

　　府君觉得自己完全无法弄明白子柏风的想法，他因为被夺走了府君的位置，所以想要证明自己？因为闲着无聊，所以想要参加考试？又或者，因为不愿意再呆在蒙城那个伤心的地方，所以才来到西京？

　　“我想要死亡沙漠。”子柏风道。

　　府君顿时愣住了。

　　他想过很多种可能，唯独没有想到，子柏风竟然给了他这样一个答案。

　　“死亡……沙漠？”死亡沙漠曾经是困扰无数人的存在，不论怎么去阻止，它都在不断地蚕食颛而国的国土，颛而国东部的边境，已经几乎被它蚕食殆尽。

　　府君看着子柏风，看着子柏风微微撅起嘴，怒视着前方，似乎有什么看不到的敌人站在那里，让他气愤不已一般。

　　那人人畏惧的死亡沙漠，这个少年却想要去征服它，他不相信它是无法征服的。

　　任何人做事总有自己的内在动力，这个少年的内在动力是什么？

　　是蒙城啊……

　　总有一天，死亡沙漠会吞没蒙城，如果没有人去阻止它的话。

　　“你在说笑吧。”可是，死亡沙漠那是什么地方？人去了之后，都活不过一时三刻。

　　“我没有在说笑。”子柏风摊摊手，道：“我知道你不会同意，所以我也没有打算让你同意。”

　　这个少年，他只是打算用自己的方式去做，至于别人如何想，如何做，他不在乎。

　　有时候，别人的关心和爱护，都只能成为他前进路上的绊脚石，眼下就是如此。

　　府君没有孩子，所以他不知道，自己有时候管得有些多了些。

　　“好吧……”府君尽量转移自己的想法，“你想要死亡沙漠，你打算……怎么要它？”

　　“让人把它封给我、让它成为我的主政之地、或者，我直接买下它。”子柏风看着府君，道。

　　似乎觉得府君问了一个很傻的问题。

　　这是三条不同的道路。

　　封地是拥有颛而国的爵位才能够得到的，拥有土地的所有权，但仅限于本代人，下代说不定就会被收回；主政是成为颛而国的官员才行，只拥有行政权；而买下，则需要太多的钱财，而且，怕也不会被颛而国君所允许。

　　颛而国的贵族体系和官员体系，其实是不同的两个体系，高官不一定是贵族，贵族也不见得是高官，之间的差别，就是王侯之于宰相。

　　颛而国的王侯，除了皇帝姻亲之外，还有一些特殊的外姓王，这些外姓王要么是立下不世功绩，可以泽被百代，要么就是实力惊人，是必须通过王位来笼络的人物。

　　譬如颛而国第一大派中山派的宗主，便世代承袭中山王的称号。

　　望氏祖先就曾经是外姓王之一，只是因为年代久远，世代传承中已经失去了亲王的爵位，现在的望氏族长，府君的父亲则被封望南候，封地为距离西京不远的望南城。

　　府君半晌说不出话来，他发现子柏风说话不像是之前那样语气上总是又快又急，咄咄逼人了，却比之前那咄咄逼人的子柏风更难以理解，更难以对付。

　　那详尽说明的样子，让府君觉得自己的智商果然是坏掉了。

　　想要得到死亡沙漠，不就是这样子吗？

　　可是明明不是这个原因啊！

　　“子兄，你未免太想当然了一些。”李曲方看不得自己一向尊敬的大舅被人这样拿话刺，捏住了子柏风的话尾巴，就打算反击一下。

　　“我便是这样想的。”子柏风微笑着看过来，一脸无辜略带不解的样子。

　　“噗嗤……”一旁看着的府君夫人笑了出来。

　　“曲方你别帮腔。”府君夫人道，“你大舅啊，就该人刺刺他，让他也知道知道。”

　　府君苦笑。

　　“而且，柏风是个顽皮猴儿，你和他吵架，吵不过他的。”府君夫人这么一打岔，子柏风也不好意思了，摸摸脑袋，气氛顿时又轻松起来。

　　“柏风，你真打算……”府君还是耿耿于怀，死亡沙漠，毫无价值，却又让人根本无法放心交给任何人，这是一颗正在爆炸的炸弹。

　　“是的，所以我来到西京，不论是这个院子，还是这个头名解元，都是为了这个目标。”

　　“想要治理死亡沙漠，总有各种办法，不见得一定要主政或者当封地。”府君道。

　　子柏风笑而不语，他的特殊之处，在于青瓷片，在于养妖诀，没有了“官方认证”，他就没办法控制死亡沙漠的灵气，自然就不可能治理死亡沙漠。

　　府君左右看看，似乎打算找几个和自己同阵线的人劝劝子柏风，但是看到落千山已经站到了子柏风的身边去了，府君夫人也只是微笑着看着子柏风，颇为慈爱的样子。

　　至于自己身边的那四个，还是不指望他们会骂人或者会打架了。

　　墙外，不知何处传来了铁板琵琶的声音，一个沙哑的男声在唱着：

　　“少年侠气，交结五都雄。

　　肝胆洞，毛发耸，

　　立谈中，死生同，一诺千金重……”

　　一时间，众人都有些痴了，竟然久久不能说话。

　　直到落千山冲出门去，怒喝一声：“去去，讨钱别处讨去，家里有喜事，别来煞风景，喏，这个拿好，别来了！”

　　门外的声音停了下来，落千山一手伸进怀里乱搓着泥，一边走进来，看众人都看着他，瞪眼道：“干啥？”唱的什么词儿，洒家听不懂！

　　“好吧，给我说说，你想要让我怎么做？”府君等人嘘了一口气，转过头来，看向了子柏风。

　　这俩人，唉，一样让人头痛。

　　想要府君怎么做？其实重要的是，他自己要怎么做吧。

　　在这件事情上，最终需要的，还是他自己的努力。

　　送走了府君等人，已经是晚上，抬头望月，月亮似乎在无形的灵气中晕出了一圈圈的光影，整个小院，似乎都被笼罩在了一个透明的罩子里，罩子里面，是灵气充裕的洞天福地，灵气外面，则是灵气稀薄的西京外城。

　　在子柏风的院子里呆久了，刚刚从里面走出来，李曲元有些不习惯，回头看了一眼，道：“没想到，竟然还有这么一处风水宝地，子兄的眼光倒是不错。”

　　“我也从这里买个房子好了。”落千山一拍手掌，道。

　　府君回头看过去，月光之下，拐角处的小小书肆笼罩在一层朦胧的光影之中，子柏风不曾远送，已经回去了。

　　小石头却是蹭在府君夫人旁边，今晚去跟府君夫人和秋儿一起睡，现在已经开始抹眼睛。

　　四周一片静谧，明天，这里将会再次人声鼎沸，中举了的学子们将会陆续来到贡院，签到报名，排名靠前的，说不定就已经被备案，准备做官了。

　　却不知道子柏风将会得到什么样的结果。

　　想要死亡沙漠……太难了……

　　子柏风却不这么想。

　　这世界上有许多事情，无论怎么苦思冥想，都找不到解决的办法，这才是难事。

　　而想要死亡沙漠，理论上竟然还有三种方式可以做到，这已经不能算是绝无可能了。

　　想想往昔，他做到了多少别人不可能做到的事？

　　想当初，身在蒙城，他想要进步，必须官位、养妖、人心三步走。

　　而现在，不过是换成爵位、官职、钱财三步走而已。

　　而养妖与笼络人心，对他已经是一种本能了。

　　初来西京，子柏风心中其实也无限惶恐，自己身负养妖诀，在毫无根基之处，任何人都能够捏死自己。更重要的是，青石也不在身边，而是在九天之上巡行，若是遇到什么危险，自己的家人该怎么办？

　　至于钱财方面，倒是无忧。他离开蒙城之前，把从鸟鼠观和丹木宗搜刮来的钱财带来了一部分，虽不能说是富甲一方，却也足以衣食无忧了。

　　来到蒙城，第一件事就是买房子。

　　初来西京的子柏风，格外谨慎，他选择了西京最不具攻击力，治安最好的地方，作为自己的居所——书生们聚居的贡院附近。

　　四周都是手无缚鸡之力的书生，一年到头也没有几次意气之争，大家都是一团和气，辩解第一，拳头第二。

　　走在街头，恰巧看到了一座书肆因为经营不善要出售，子柏风就取了银子，直接盘了下来，当做了暂时落脚的地方。

　　书肆的原主人是一名累次落第的老书生，现在已经垂垂老矣，不打算再在此居住下去，索性盘出去，打算落叶归根了。

　　而房契到手的时候，却是给了子柏风一个意外之喜。

　　当那地契到了子柏风的手中之后，子柏风感受到自己的瓷片动了一动，他连忙伸手按在瓷片之上，就发现正如拨云见日，在蒙城左方不远处，亮起了一个蒙蒙的光点。

　　光点纤细如发，若是不仔细看，绝对看不到。

　　而蒙城到西京，何止万里，子柏风对这个世界的广袤，又有了新的认识。

　　但是这却不是重点，重点是子柏风发现，自己竟然完全掌控了这片小院！

　　故而，子柏风突然发现，这瓷片所需要的，并非是官职，也不是印信，而是一种凭证。

　　一种证明这个地界已经属于自己的凭证！

　　正如地契！

　　在蒙城时，子柏风从未有自己的产业，所以从未发现这点。


第二〇八章：一朝变身地产商

　　拿到地契，地契就如同官府大印一般，直接渗入到了子柏风的手心里。

　　不知道为什么，子柏风突然就觉得安心了。

　　似乎这片土地，已经接纳了自己，再也不是当初那陌生之地。

　　想要死亡沙漠这个堪称壮举的构想，子柏风说起来云淡风轻，但事实上却压力山大，完全没有头绪。

　　但是发现了地契之后，子柏风突然就有了目标，就有了奋斗的方向，有了下一步该如何走的灵感。

　　想要死亡沙漠，就必须先经营西京，让自己在西京拥有影响力。

　　而千里之行始于足下，自己在西京的影响力，就必须从眼前开始。

　　首先，就是把这方小院变成灵气充足之地，让自己完全掌控这座小院。

　　随着自己掌控的地方越来越多，总有一天会把整个西京蚕食干净，而届时，自己在西京也算是能够一手遮天的存在了吧！

　　有金手指的感觉，就是这点好！

　　而即便是自己的财力不足，如果依然是原来的模式的话，自己掌控了这座小院之后，就算是卖出去，这小院的一方天地，也依然是自己的。

　　买进，改造，卖出，赚取差价，然后再买进，利滚利，驴打滚，早晚有一天，自己会成为西京最大的地主。

　　现在的子柏风，已经完全理解了什么叫做主场优势，最重要的一点，就是灵气的隔离，发现了这个大杀器之后，任何人想要在他的地盘上对他不利，都要掂量一下自己的斤两。

　　伸手点在眉心，子柏风把西京这块地方放大，就看到那微弱如针的两处亮点，其实是两个光点。

　　一个光点，就是此处小院，还有另外一个光点，则是在码头一侧，子柏风在那里买了一处船坞，停靠自己的画舫，以及为两只锦鲤提供一个容身之所。

　　两只锦鲤昼伏夜出，深潜水底，少在岸边露面，加上码头人来人往，灵气驳杂，所以现在还没人发现两只锦鲤。

　　一方小院，如此狭小，有踏雪、小青、束月三个小妖在，就已经足以让小院里充满灵气，船坞也是如此。

　　不过，前些日子，子柏风一直都在忙着赶考，却是完全顾不上自己的地产大计，此时终于完全放下了心思，开始考虑自己的地产计划了。

　　他的面前，摆着一张简易的西京地图，在他的房子和船坞所在之处，他都用朱漆点上了红点。

　　从书肆到船坞，中间横越大概三十里，只能算是西京庞大版图的一角。

　　子柏风伸手在两者之间画了一条线，书肆一条街，尽头是贡院，然后是书生村，一处官衙，几个普通商区，再然后就是码头工人的聚集所及码头、船坞。

　　子柏风取了这条线的中点，在商区和码头工人聚集区的交界处。

　　“就是此处。”子柏风定下了下个收购的地点。

　　两点一线，先从两端和中点开始，渐渐收购这条线上所有的建筑，把书肆和船坞连成一条线，这将是子柏风的起点线。

　　不过有几处比较麻烦。

　　一是官衙，不过官衙占地面积不大，大不了暂时绕过，收购它附近的几个民居，曲线救国。

　　一是贡院，贡院想要绕过去，实在是太难，它占地太广，而且四周清空了其他的建筑，没有建筑和它一墙之隔。

　　再一个，则是码头，码头上有大片的空场，这些地方该如何收购？

　　再有，最重要的就是道路。

　　瓷片是严格划分界限的，就算是一毫米的差距都不行，这些房屋有的连接在一起，有的中间则隔着街道，这街道可是不能被子柏风掌控的。

　　四个难题，子柏风打算一一去解决。

　　想要得到死亡沙漠，注定是一个长期的工程，子柏风甚至考虑在这件事上耗上十年，十年时间，死亡沙漠也不会蚕食掉蒙城，他有足够的时间。

　　至少他自己是这么觉得的。

　　同样是养妖怪，圈地盘，不过是换个方式而已，咱也当当无良的地产商，把西京的低价给炒上去，让他们在西京的小平民们无家可归好了！

　　想到日后无数来西京打拼的小青年，因为买不起房子娶不起媳妇而指天骂地的时候，自己就是罪魁祸首，子柏风顿时升起了一种邪恶的成就感。

　　毕竟，子柏风的目标是打算当个狗官的，不如今天就开始欺男霸女吧！

　　这个美好而远大的前途，让子柏风情不自禁地嘿嘿笑了起来。

　　第二日一早，子柏风就收拾整齐，准备出门了。

　　老爹老妈早就已经准备妥当，也换了一身新衣，似乎要去贡院的不是子柏风而是他们一般，就连小石头都早早来到了，都一脸期盼地看着子柏风。

　　子柏风顿时又有一种回到了院试考场上的感觉，啼笑皆非道：“你们这是做什么？还不再回去休息一下？”

　　话声未落，门外就传来了落千山的声音：“柏风，快点，不然就迟到了！”

　　还有一个时辰好吧！

　　子柏风出了门，就看到落千山正赶着马车等在门外。

　　子柏风好说歹说把他劝走了，不过落千山走之前，还塞给了子柏风一个信封，说是府君给他的。

　　子柏风抽出一看，发现上面是一张官职表，子柏风细细一看，就了然于胸，随手一甩，纸张在手中燃烧殆尽。

　　踏雪已经装备停当，子柏风翻身上驴，轻轻拍了拍踏雪的脖子，子柏风道：“走吧，小雪。”

　　踏雪轻轻甩个响鼻，甩开脚步，迎着晨曦，疾奔而去。

　　想当初，子柏风还对自己买不起高头大马耿耿于怀，而今日，就算是把一千匹好马拉到子柏风的面前子柏风也不换。

　　一头黑背白花小毛驴，载着青衿小冠子柏风慢慢消失在晨雾中，子坚等人在门口站了很久，送了很久。

　　来到贡院，贡院的大门还没有开启，但是门前却已经有很多人正在等待。

　　“子兄，子兄！”角落里，一辆马车上，迟烟白探出头来，道：“这边！”

　　待到子柏风到了他面前，迟烟白就从马车上跳了下来。

　　已经是初秋，西京的气候比之蒙城要更加寒冷，早上喷出一口气，隐约都有雾气凝结，迟烟白却是穿了一身单薄青衫，还把袖子挽了起来，额头依然冒着汗，显然是激动非常。

　　“可有一个不那么无聊的人来了。”迟烟白拽住了子柏风的手臂，笑道。

　　同为举人，可彼此的年龄差距可非常大，在贡院门口等待的，有的是青壮年，有的已经是垂垂老矣，反而是子柏风他们这个年龄的少年，最为稀少。

　　迟烟白在这里张望半天了，终于盼来了子柏风。

　　“子兄，我给你介绍一下，这是我阿姊……哥，迟烟紫。”迟烟白拉着子柏风到了马车前，介绍道：“阿……哥，这是我的朋友子兄，子不语，头名解元。”

　　说完，还一挺胸膛，很是骄傲的样子。

　　那意思很明显，我也不是之后结交狐朋狗友，有用的朋友，还是有那么一两个的。

　　子柏风抬头看去，一个明媚皓齿的俊俏书生从车上走下来，一走一动，若杨柳轻依，略显娇柔。

　　你妹，哪里来的伪娘？

　　不对，子柏风那目光何等犀利，一眼看过去，两耳之上，两个耳洞宛然，还残留有吊坠的印记，脖颈之上，纤细的荒毛被仔细清理过，晨曦中泛着珠玉一般的白光。一双黛眉似怒还喜，仔细一看便知道，本是弯弯柳叶眉，偏生描成了粗浓剑眉，斜飞入鬓，更添英气。

　　这又不是什么“这么可爱一定是男孩子”的时代，这那里是阿哥，这明显是阿姊啊！子柏风瞥了迟烟白一眼，迟烟白眼观鼻鼻观心，显然在低头憋着笑。

　　迟烟紫怒瞪了他一眼。

　　“久仰大名！”子柏风也不敢多说，感觉到迟烟白拽了拽自己的袖子，连忙抱拳上前，寒暄了一番，“兄台高才。”

　　“哪里，子兄才是真正高才。”迟烟紫也打量着子柏风，对这个突然杀出来的头名解元，现在整个西京，怕是就没人不好奇的。

　　盖因为，他们谁都不知道子柏风从何而来，又怎么突然成了解元。

　　“金兄！金兄！”这边迟烟白又发现了一个人，又叫了起来，那金兄正是金泰宇，昨日他对迟烟白曲意奉承，倒是很讨迟烟白欢心。

　　金泰宇只是看了一眼迟烟紫，便把目光移开，显然，这个人精也是一眼就看出了迟烟紫的伪装，迟烟紫面红耳赤了片刻，一跺脚，回车上去了。

　　金泰宇对迟烟白是笑脸相迎，对子柏风也不显冷淡，显然是一个八面玲珑的人，不过两厢一比较，就显出差距来。

　　子柏风浑不在意，迟烟白没啥阅历，又或许是平日里被人追捧惯了，没啥感觉。不过他本身对子柏风比金泰宇亲热多了，拉着子柏风的袖子，道：“子兄，你可看出来了？”

　　“在下什么也没看出来。”子柏风板着脸道。

　　“装，还装，我就说这样不行，至少要把脸用锅灰涂黑了才行……哈哈……”自己说着，迟烟白已经笑了出来。

　　金泰宇在旁边赔笑，子柏风苦笑摇头，道：“你小心回去耳朵被拧断。”

　　迟烟白显然曾经被虐过，顿时捂住耳朵，缩起脖子。

　　“开门了！”突然前方一阵喧嚣，子柏风转头看过去，贡院的大门正缓缓开启。


第二〇九章：一官半职做路霸

　　贡院第一道门，叫做“第一龙门”，取的是鲤鱼跃龙门的典故，门楼上，左右两边“明经取士，为国求贤”的八个靛蓝色大字好像是刚刚重新粉刷过，“天开文运”的牌匾也熠熠生辉，两座威武石狮分立左右胸口都绑上了绸缎大红花。

　　中门大开，绕过影墙，一排排的号舍就呈现在眼前，看起来就像是某种抽象派的“新农村样板间”似的，造型完全一致，青瓦白墙的小房子一排排一串串绵延向远方，这里足有一万多个号舍，足以把密集恐惧症患者吓出尿来。

　　别人怎么想的子柏风不知道，反正子柏风第一次来的时候，恨不得把设计师揍出翔来。

　　好在子柏风没有密集恐惧症，这才不至于真个当众出丑，不过当初参加乡试的时候，还真看到有人进来就晕倒了。

　　眼前就是明经楼，明经楼下的大门，俗称第二龙门，又叫内龙门，上次子柏风就到此为止了，直接由此处进了号舍，在里面呆了好几天。

　　而此次，众人却是熙熙攘攘地向前走，穿过了明经楼，对面还有一楼，就是明远楼了，明远楼是当初监考官员歇息的地方，而此次也是最大的分流点。

　　颛而国的制度是六部制，六部合一，才是半个宰相的职权，在六部之上，还有几位职权有些模糊，却是权力通天的监国大臣。而西京隶属于顺天州，以顺应天意为名，西京的行政机构就叫做顺天府，顺天府下还下设六司，乡试则是由监礼司主管，监礼司由礼部和顺天府双重领导。

　　因为顺天府的地位特殊，故而顺天府很大程度上承载着许多本应该隶属于中央的职权。

　　而到了明远楼，大多人都在明远楼外停了下来——明远楼虽大，却也容不下许多的举人。

　　这些书生们在门外排排站，按照自己的排名，依次进入，依次出来。

　　西京乡试取千人为举人，除了头十名之外，还有九百九十人，明经楼里面就悬挂了九百九十个牌子，牌子正面只有牌号，背面有一部分则写着官职。

　　这算是一种高档的抓阄，不过在这里有个文雅的说法，叫做“取职”，而那木牌，就叫做职牌。

　　明远楼这边，每次进入一人，每人只能抓取一次，监礼司的上官就在此就坐，两个手持利刃的士兵就在旁边虎视眈眈，若是谁胆敢多抓一次，或者抓到之后不愿意接受，想要重新抓，就一刀劈过去。

　　抓取之后，写上自己的名字，投入旁边箱中，就算是已经完成了此次乡试的最后一步，有了一个实职或者虚职。到此时，还有两个选择，是立刻赴任，还是等来年二月之后赴任。

　　来年二月就是会试了，若是打算全心复习，就回家读书；若是打算就此为官，就立马上任，当然还有人犹豫不决，难以决定。

　　因为是按照名次进入，相对来说，也算是公平，名次好了，总有更多的机会。

　　这种形式，历来被人诟病，却依然被保留了下来，总是有其好处。

　　而前十名却是比后面的人幸福多了，虽然他们也有十块牌子，但是牌子的下方，却都是有官职的，不会像后面的人有抓空了的现象。

　　而这十个官职到底是什么，子柏风也已经了然于胸。

　　早上落千山给他的那张纸条，就是这十块牌子后面所对应的官职，想来其他人也大多都已经知道了后面的官职是什么。

　　明远楼的后面叫做聚奎楼，算是他们十个人专用的抓阄的桶子。

　　子柏风在聚奎楼前站定，回头一拱手，道：“诸位兄台，在下先进去了。”

　　第四名的齐寒山、第六名的邢曲浪、第七名的迟烟紫、第十名的迟烟白，这四个人对子柏风都已经颇为熟悉了，此时都对他拱手祝福，看他们神色轻松，显然并不怎么把这次抓取的牌位担心，想来他们来参加西京乡试，是证明自己的成分居多，至于什么官职，他们大多有自己的背景，还不太放在眼里，即便是抓到不太喜欢的官职，想要调整也极为容易。

　　另外几个人，也有两人笑着拱手，却有三人，神色凝重，只是扯了扯脸皮，艰难地笑了笑，显然压力很大，显然这些人的势力便是次一级，或者家族已经开始走下坡路，又或者在家族里并不受重视，难以再帮他们调整职位了。

　　如此一来，一个好的起点自然非常重要。

　　“子兄！子兄！”迟烟白扯住了子柏风，压低声音对他道：“三七九。”

　　子柏风反手拍了拍他的手，笑着点点头，转身走了进去。

　　心中却是颇为欣慰，迟烟白确实是把他当做了朋友。

　　三七九三个号牌，确实是此次最具有油水的三个官职，也是最有发展前途的三个官职。

　　十个官职中，照例有三个是虚职，等于领俸禄不干事的那种，其实对大家族子弟来说，这三个职位确实是最适合的，因为可以身兼虚职，自己再去找个实职，虚职便像是头衔一样，非常光鲜。

　　还有三四个颇为不好的职位，有的是辛劳，有的是繁杂，对有志于科举的人来说，并非好差事。

　　还有三个，是真正的好官职，有油水，有权力，进可事必躬亲，锻炼自身能力；退可放权下属，自己高屋建瓴。

　　其实这七个实职，都对子柏风有着极大的吸引力，权柄各不同。

　　但是综合来说，这三个实职，确实是有着压倒性的优势，让子柏风只是略一纠结，就放弃了其他的四个。

　　而这三个，正是三七九。

　　子柏风迈步进入聚奎楼，楼内并没有士兵监管，而是有三名身穿官服的官员在其中。

　　看他们身上的官服，其中一人是六品官员，另外两人是从六品，在顺天府，也算是高官了，顺天府的府君，也才是四品官员。

　　正如同顺天府的府君和蒙城府的府君天差地远，同样是四品官，顺天府府君这个职位和夏书杰的钦差大臣的职位也天差地远，若是以正常而且顺利的升迁步骤，夏书杰想要到顺天府府君这个位置，至少还需要二十年。

　　看到子柏风进来，这三个人都迎了上来，完全没有丝毫身为上官的倨傲。

　　最前面的一人大概三十来岁不到四十岁，还没等子柏风对他行礼，就已经先把两只手拱了起来，略微压低了声音，又亲切又不显唐突地问好，道：“不语公子，下官等人已经恭候多时了。”

　　能在西京顺天府乡试里拿到前十名的人，日后的发展绝对不是他们几个身在监礼司，三年才有一次发挥自己职权的机会的主管乡试的官员所能媲美的。但是这并不是他对子柏风亲切的原因，他自我介绍道：“下官望兰京，不语公子称呼我为兰京就好。”

　　子柏风一听就明白了，这算是望氏的子弟，对自己如此恭敬，想来是知道自己和府君的关系，而他自己，大概是分支的子弟。

　　说完，望兰京便走到了十个牌子面前，压低了声音道：“首选三七，此后九。”

　　子柏风哭笑不得，这礼部还真是漏的跟个筛子一般，这样明目张胆地透露，竟然也没人管，其他两名官员看到了假装没看到，只是在旁边笑而不语。

　　子柏风其实也早就知道，这三个号牌的后面到底是什么。

　　三号牌，隶属于顺天府监户司，主管土地批复，使用监管，就像是国土资源局。

　　七号牌，隶属于顺天府监工司，主管码头建设，码头管理，类似于码头管理局。

　　九号牌，隶属于顺天府监工司，主管道路设施，道路修建，类似于交通运输局。

　　当然，所主管的估计只是一个小小的区域，但确实是实权实职。

　　若论权力，三号牌最大，西京也是寸土寸金的地方。

　　若论油水，七号牌最大，西京的码头，向来是钱财滚滚来之地，往来商人哪个敢不来孝敬一番？

　　但是子柏风心中最中意的，却还是九号牌。

　　道路……

　　道路，便是之前子柏风所最纠结的一点，土地可以买卖，码头可以买卖，但是道路，前世或许可以，但是这个世界，怕是真的买不来。

　　道路，正如同血脉，而子柏风的灵气，最需要的，可不正是这样一条血脉？

　　如果有一天，子柏风掌控了整个西京的道路，那就是一张致密的大网，可以把他的影响力延伸到最前方。

　　而以道路为枝干，再有选择地购买土地，便可以把自己所有的地盘都连接起来，让灵气通过道路流转，传递。

　　这个前景，若是真能实现，他的设想可是一下子通了一大步。

　　子柏风自己都为自己的设想所震惊了。

　　但是，他现在还不能完全了解瓷片的运转机制，如果自己仅仅是掌握道路的一部分权力，结果瓷片不认呢？

　　但是还是要去尝试一下，大不了再想办法更改职权，运作起来或许比较难，但总也有机会。

　　如此一想，子柏风也不再犹豫，直奔九号牌而去。

　　便让大爷我，当个西京最大的路霸吧！

　　有朝一日，整个西京的人想要出门，都要向大爷我交钱！


第二一〇章：一样举人两样命

　　每个人都有自己阴暗的一面，子柏风也一样。

　　其实，子柏风最初当村正的时候，还挺希望自己能做一个欺男霸女，逍遥自在的狗官的，为官不能欺男霸女，不能让自己的私欲无限膨胀，那还算什么为官啊，多没意思。

　　怎奈何，这个世界太不争气，而且下燕村的那些人，也太经不起折腾，子柏风估计自己还没玩高兴呢，他们就都被玩死了，自己也只能当光杆司令，再说了，大家乡里乡亲的，欺负来欺负去，也不好意思。又或者，自己还没高兴呢，世界就枯竭了，自己一个人也没得玩。

　　所以，子柏风打算当个狗官，带着小石头当小狗腿子欺男霸女的理想，也就仅仅欺负了一个四狗，就因为当初的一纸文书催交税而破灭了，子柏风一直都很有怨言。

　　老子才不想当个什么青天大老爷，那有什么好的？老子好不容易来异世了，说不定还能长生不老，自然要好好享受生活才是。

　　所以，子柏风一直都没对任何人说过，他的终极梦想，就是把这个快要枯竭破灭的世界拨乱反正了，把所有敢给自己捣乱的人都哗啦啦关起来，咔嚓嚓杀掉，然后自己去当个狗官，当然，能当个暴君更好，没事就海选一下妃子啦，微服私防装装逼啦，让全世界都来学习自己的语录，用机关枪扫射自己的前女友啦什么的，听起来就很带感。对啦，还有什么初夜权，这个也要收起来，每天晚上翻翻牌子……

　　可惜啊，一直都是正面形象，子柏风有点不好意思破坏自己的完美形象了，再说蒙城都快要被死亡沙漠吞没了，都那么可怜了，还折腾个啥？

　　现在看来，西京这地方富得流油，人也多，也抗折腾，也可以稍微释放一下自己的阴暗面了……

　　子柏风嘿嘿笑了两声，站在他旁边的望兰京下意识地打了个寒战，左右看了看，有点不理解为什么自己突然寒毛直竖，他当然不知道，子柏风内心深处，那被小天使压制了好久的小恶魔，终于化身丧尸，从土里钻出来，挥舞着小钢叉，把小天使暴力碾压了。

　　怕是从今天开始，蒙城那个宅心仁厚，忧国忧民的小府君，就要化身成无恶不作，欺男霸女的大路霸了。

　　“吸溜”一声，子柏风把傻笑出来的口水吸回来，点点头，道：“如此，在下就告辞了。”

　　于是，子柏风就晃晃荡荡地走了。

　　“不语公子慢走！认命的文书，稍后就会送到府上。”完全不知道子柏风已经黑化了的望兰京还在后面拱手相送，子柏风到了外面，向众人拱了拱手，道：“各位兄台，在下还有些许小事需要处理，先行告辞了。”

　　其他人都是拱手送行，此时日头还早，还能处理许多的事情。

　　迟烟白却是拉住了子柏风，用询问的目光看着他。

　　“九。”子柏风笑着低声道，迟烟白眨巴了一下眼睛，然后笑着点点头。

　　反正他是第十名，几乎没什么选择的余地，所以他也不在乎别人选什么。

　　“子兄，回头我去找你喝酒。”迟烟白道。

　　“你知道我住处。”子柏风挥挥手，头也不回地去了。

　　“子兄真是妙人，潇洒不羁，令人羡慕。”邢曲浪笑道。

　　“若是我有子兄的才情，我也能如此这般潇洒不羁。”齐寒山哈哈一笑，道。

　　子柏风心情愉快地从聚奎楼走出来，一路走到了明远楼前，看到明远楼前的人依然那么多，楼里面吵吵嚷嚷，似乎前几个就冲突了起来。

　　子柏风在那里稍站，何须卧就走了过来，拱手道：“子兄。”

　　“怎么了？”子柏风讶然问道，“里面是谁？”

　　“是金兄。”何须卧摇摇头。子柏风走个来回再加上选牌子的时间，此地已经进去了六个人了。

　　“金泰宇？”子柏风讶然，他不像是这般莽撞的人，“无妨吧。”

　　何须卧长得老成，年龄也比子柏风大几岁，又是西京本地人，倒是对这种事了解的多一些，道：“无妨，金兄西京乡试十六名，也算是前途无量，监礼司的人不会愿意得罪他，只是吵闹几句罢了，不过今日这么一来，却让人看了笑话，日后总是不好。”

　　子柏风就摇摇头，昨日在花园中饮酒时，金泰宇就百般旁敲侧击，而后他对迟烟白的曲意交好就在子柏风的门外，子柏风也是听得一清二楚，此时才知道，原来金泰宇这般努力，多方打听，竟然还是没有拿到号牌背后的职位，竟然成了所有人中第一个没有得到官职的人，如是一来，若是想要当官就要多费许多周折了。

　　“我曾看他可怜，与他两个牌号，可惜都被前面的人取走了。”何须卧也不避讳子柏风，摇摇头。

　　子柏风却是苦笑摇头，金泰宇的出身，他前段时间时倒是听人说过。金泰宇是盐城出身，家族发迹大概和贩卖私盐有关，虽然富可敌国，却终究被盐城的官家卡住了脖子，平日里诸般顾忌，所以金泰宇的父亲才会全力支持自己的儿子来求官。当日在金泰宇来之前，他们几个人私下里曾经讨论过金泰宇是否找人替考，盖因为问及答题时，他神色略显慌张，经常驴唇不对马嘴。

　　这样一个富可敌国的巨富之子，到了西京，却被人看做可怜人，“看他可怜”这种形容词都用上了。

　　回想他对迟烟白诸般奉承的样子，子柏风也只能摇头，他却是找错了人，迟烟白等人显然知道号牌背后的职位，不过只需要知道他们十个人的便可，恐怕不会费心去打听后面的号牌，目标太大太麻烦。而其他人，像排名靠前的何须卧，只需要背记两三个最优秀的牌号便可。

　　旁边一些人窃窃私语，传入了子柏风的耳中，子柏风便知道，原来金泰宇不是没拿到牌号，而是高价从黑市上买了一个有十个牌号的清单，据说足足花了十万两白银，不过这么多的银钱买来的号牌，竟然是假的。

　　也难怪他如此气急败坏，西京乡试虽然竞争激烈，却依然有空可钻，又有小会试之称，当官的几率比之会试还高。但是此次当不上官，日后会试若是想要替考，被抓到了恐怕要杀头乃至株连的，风险实在是太大。眼看，这就是断了他的为官之路。

　　若是别的也罢了，子柏风却是知道，此次西京乡试，替考的怕是不在少数，其中黑幕重重，看这些人都不避讳在大庭广众之下谈论这些事就知道其中漏洞有多少，再则金泰宇本身也确实是有着真才实学，是真正下过苦功的。

　　再则，这些西京本地的豪门，看金泰宇这样一个外地的富豪，却好像是看一只猴子一般，让子柏风略有些不爽，他也是外地人啊，而且还是外地来的穷人，和金泰宇一比，他就是穷光蛋一个了。

　　至于金泰宇之前的怠慢，子柏风反倒没怎么计较，人情如此，再则时间紧迫，金泰宇毕然要把时间花在刀刃上。

　　“子兄同情他？”看子柏风皱眉沉思，何须卧却是疑惑道。

　　“只是有些感慨罢了。”子柏风道，他现在心中就只有一个词，兔死狐悲，若是自己没有先生的那封推荐信，若是自己背后没有府君，怕是现在自己也是这般抓瞎吧。

　　虽然他敢说自己有着真才实学，可是西京乡试却不是有才学就行的。

　　“子兄选的是哪个号牌？三号？七号？九号？”何须卧问道。

　　“九号。”子柏风道。

　　“子兄有眼光！”何须卧笑道，“实不相瞒，家父在工部任职，工部中的许多门道，外人岂会知道，倒是子兄您耳清目明，这三个职位中，实在是这个职位最好，最有发展前途。家父有次醉酒，倒是跟我说了一句话，说除了天上飞的，地上跑的，水里游的，都归工部管，谁也别想跑了，我一直深思至今。”

　　子柏风仔细一想，工部管交通，这句话倒是没错，哈哈一笑，道：“若是有机会，倒是想要见见伯父。”

　　“定然是有机会的。”何须卧道，“这几日家父在外巡视，等到家父回来，我便去请子兄，相信家父定然会喜欢子兄。”

　　“那就多谢了！”子柏风微笑，他不知道何须卧的父亲是何人，但想来也绝对是高官，他要在工部辖下任职，认识一下工部的高官，绝对是有好处，而更关键的是，他想要问问这位高官，有没有兴趣把天上飞的也纳入管辖之下。

　　两个人正在笑谈之间，金泰宇终于从明远楼里走了出来，脚步踉跄，低头看地，也不愿意抬头。只看到他面红耳赤，两手颤抖，也没看到子柏风和何须卧两人在旁边，更没有打招呼，就那么一路去了。

　　“唉……”子柏风叹口气。

　　“子兄若是同情他的话，我便命人去疏通一下。”何须卧回想到了什么，情不自禁笑道：“这位金兄，虽然运气不好，不过交个朋友倒是不错。”

　　何须卧说“朋友”两字的时候，语气轻得好像要飘起来，似乎这个朋友，并不是指的可以交心的朋友，而是其他的某种很好玩的随时可以从里面掏出东西来的玩具一般，一般这个玩具叫做钱包。


第二一一章：一个圈子聚贤才

　　和何须卧说了两句，里面第四名的齐寒山也走了出来，看到他们在这里，便走过来询问一下，听到子柏风和何须卧的交流，也微微摇头，也不知道是感慨呢，还是无奈呢。

　　子柏风一看如此，也不急着走了，不一会儿，邢曲浪、迟烟紫、迟烟白也走了出来，对他们来说，这也只是走个过场，时间却大多耗在望兰京对他们的寒暄上了。

　　几个人又聚在一起，依然以子柏风为中心，却是多了迟烟紫，少了金泰宇，这个圈子，怕是日后已经永远对金泰宇封闭了。

　　“啊，早知道我就去邢叔书房里去偷看一眼了。”迟烟白拍了一下自己的脑袋，“我的罪过。”

　　迟烟紫白了他一眼，迟烟白道：“不过，我不喜欢他，他对子兄那种态度……”

　　迟烟白也不掩饰自己的喜好，一则在西京之中，需要他掩饰自己喜好的人实在是不多，再则，他的年龄还未到这般心机深沉的时候。

　　其他几人虽然没说话，显然对迟烟白这句话也很是认同。他们本就是因为自己的身份背景而受益，而被别人高看一眼的人，但是他们又偏偏讨厌别人只看身份背景，这中间的微妙之处，难以述说。

　　“你没经历过，所以不懂。”子柏风笑着摇摇头，迟烟白明明年龄和他差不多，但他总觉得迟烟白也就和小石头差不多大小，他拍拍迟烟白的肩膀，道：“在外面挣扎求存，可不是那么简单的。有些时候，总是会变得狭隘一些。”

　　迟烟白也摇摇头，道：“你说话和我老爹一个语气，真讨厌。”

　　子柏风不由莞尔，其他几个人也是笑了，在场诸人之中，齐寒山、何须卧一个年龄，大概都二十五六岁，邢曲浪稍小两岁，但也已经二十余岁，迟烟紫约是二九年华，子柏风和迟烟白年岁相当，不过两个人所经所历完全不同，看起来宛然两辈人，在这个圈子里，子柏风俨然被当做了“子兄”，而迟烟白却是小弟的角色。

　　他自己也不在意，或者被人这样对待习惯了，完全没啥感觉，瞪大眼睛道：“子兄，我听我老爹说，你之前做过蒙城的府君？蒙城大吗？”

　　“不大，只是一个边陲小城而已。”子柏风道。

　　其他人却是不知道子柏风的过往，都露出了好奇的神色。

　　“子兄竟然做过一城的父母官，这当真不容易。”齐寒山正色道，所有官员之中，当父母官可以说是最难的，管理一城一池更不简单。

　　“我现在已经被迫卸任，而且是带罪之人……”子柏风苦笑。

　　其他人都露出了倾听之色，特别是迟烟紫，也是一脸讶然之色，上下打量着子柏风。

　　“我爹说你功劳盖世，吏部的那群人都是一群瞎子疯子……”迟烟白还没说完，就被迟烟紫捂住了嘴，迟烟白乌鲁乌鲁地说了些什么，众人却都是听不清了。

　　众人知道听到了不该听的话，都是打了一个哈哈过去了，谁也没再问，不过他们若是想要查子柏风的过往，却都有自己的门路，简单的很。

　　迟烟白好不容易挣脱了自家老姐的一只手，大口喘气道：“姐，你快把我憋死了……哎哟……”却是又被迟烟紫扭住了耳朵。

　　“姐你还装什么，子兄早就看穿你了，齐兄、邢兄、何兄也都知道你。”迟烟白无奈道。

　　这三人年岁比迟烟白大，迟烟白和他们玩不到一起，所以不太熟悉，不过当初他一报名，这几个人就知道他是何许人了，而同样如此，这三个人一报名，他也就知道这三人是哪个庙的神仙。

　　“才女烟紫，名不虚传。”齐寒山笑道，“为兄早闻烟紫小妹的大名，却是不曾得见……今日也只是见了烟紫兄。”

　　齐寒山年岁大了许多，说话也稳重，此时说起来，略带一丝调笑，就像是长兄调笑小妹妹，却是拉近了彼此的距离却又不显唐突，烟紫也落落大方一拱手，道：“小妹也早闻齐兄大名，奈何身为女儿身，诸多不便。”

　　“出门在外，就只有烟紫兄，没有烟紫小妹，大家周知！”齐寒山对几人道。

　　众人都是笑着点头。

　　迟烟白却是对子柏风诸般好奇，又拉住他，道：“子兄，你一会去哪里？不如到我家去玩？我老爹整天说我交的都是我的狐朋狗友，我倒要让他看看！”

　　子柏风只觉自己身边又多了一个放大版的小石头，平日里没事就会烦人，顿时大感头痛，道：“我还要去买几处房产，再说，今日出来匆忙，没有带礼物，却是暂时没办法去府上拜访。”

　　能够去礼部尚书的府上闲坐，是多少人拼命想却得不到的好机会，子柏风却是轻飘飘放过了。

　　“买房产？”邢曲浪笑道：“子兄不是有房产吗？如果没有住的地方，我倒是有几处房产闲置。”

　　“不是，我只是打算去投资几门地产生意，唉，我和你们不同，还是要养家的。”子柏风无奈摊摊手，露出一张苦脸。他倒是不避讳说自己的想法，早晚总要为人所知的。

　　同样是商人，而且子柏风这还只是一个小商人，众人的态度却完全不同，何须卧道：“子兄，如果有什么发财的途经，可别忘记我。”

　　他们一个个虽然贵为公子，钱财却总是不够花，像金泰宇这样的富户，也是换了一拨又一波，没有一个固定下来的。

　　而且，别人有钱，哪比得上自己有钱？

　　“我也不懂投资，不过我觉着，西京的房价，总是一路走高的，买了房产，能够收取租金，更能够保值，总比存在银庄好。”

　　“子兄高见。”邢曲浪伸出一根手指，抓抓下巴，道：“待我回去盘点盘点，也去买几间房屋，到时候子兄可要指点我一番。”

　　“指点可不敢当，我现在也是在摸索，先拿点钱试探一下。”子柏风道。

　　众人一路说说笑笑走出贡院，其他人的千人长队还在排，一路投来羡慕的目光。

　　出了门来，子柏风却看到自己寄放踏雪的地方，却多了一辆马车，正是望氏的马车，府君从窗口探出头来，对子柏风招了招手。

　　其他几个人对望一眼，都看到对方眼中的惊讶，也都跟了上去。

　　“望伯伯！”还没到近前，迟烟白就赶忙大声打招呼。

　　“烟白，你个小猴子竟然也考了头十名，伯伯我可是大跌眼镜啊。”府君笑道，其他几人也都上前见礼，有的叫叔叔，有的叫伯伯，府君也和他们一一打招呼，讶然笑道：“你们竟然认识柏风？我倒是白担心了。”

　　“子兄大才，能够认识子兄，是我等的荣幸。”齐寒山年岁最大，所以由他开口。

　　“柏风，你选的哪个？”府君开门见山问道，他向来不喜欢云里雾里。

　　“九号。”子柏风道。

　　府君一扬眉毛，道：“竟然是九号，我还以为你会来户部，罢了，你竟然去了工部……须卧，告诉你家老头子，我们之间的冲突，可不能欺负小辈。”

　　何须卧表情颇为精彩，只能点点头。

　　“你们小辈在一起，我也不多呆了，别去惹祸。”府君还像叮嘱小孩子一般，叮嘱了一番，上车走了。

　　这次赶车的是落千山，他咧着大嘴对子柏风笑了笑，没有留下，他一个大老粗，和这些文人也说不到一块去。

　　众人对望一眼，表情都有些讪讪的。

　　各人马车都停在此处，互相告辞之后，子柏风上了自己的小毛驴，就听到身后传来了迟烟白的声音：“子兄！子兄！”

　　却看到迟烟白骑着一匹白马过来，到了子柏风的身边，道：“子兄，你要去买房子？我想要跟你去看看，我还没买过房子呢。”

　　子柏风无奈，也只能点头，迟烟白就欢天喜地地跟在子柏风身边。

　　不过，两个人一个人骑着毛驴，一个人骑着白马，看起来倒像是书童和他的主人。

　　踏雪是个坏脾气，看白马要跟上来，就踢了它一个蹶子，差点把迟烟白从马上踢下来。

　　子柏风拍了踏雪的脖子好几下，这才把它安抚下来，子柏风道歉道：“抱歉，踏雪脾气不好。”

　　迟烟白催促着白马再靠过来，谁想到白马竟然不敢上前，催得紧了，差点撂起蹶子来。迟烟白好生呵斥了一番，才让白马安静下来，一双眼睛就死劲盯着踏雪，仔细看去，踏雪的精气神比他那华而不实的白马强多了，他越看越是喜爱。

　　“子兄，你的驴子卖不卖……”话还没说完，踏雪原地一个跳跃，一双蹄子尥到了他的鼻尖上，吓得他一个后撤，差点真摔下来。

　　好在这些年轻人大多都有练气之术在身，不至于受伤，不过他也不敢上前了，一双眼睛却是瞪大了，一路没离开过踏雪的身上，后来就哀求道：“子兄，我跟你换换，让我骑骑你的驴子好不好？”

　　“那要问踏雪愿不愿意。”子柏风道，踏雪却是听烦了，嘶叫一声，脚下一加力，忽然就化作了一道黑影。

　　“子兄！子兄！”迟烟白纵马狂奔，却是追之不上，眼看着子柏风消失了。


第二一二章：一骑横行纨绔子

　　“何人胆敢在闹市之中纵马狂奔！”这边迟烟白正在焦急，却听得一人大喝一声，几个身穿公服的人就从人群中冲了出来。

　　西京与蒙城最大的不同，就是富有，蒙城各种小吏乃至乡正这一级别的官员，也大多穿自己的常服，只有到了府君这一级别，才每日身穿官袍。

　　但是到了蒙城这种地方，各色官员、胥吏都有自己的公服，其中大多样式相近，不过都有自己独有的色调和装饰，这几个从路边上冲出来的，穿着的就是藏青色的衣服，当先者是苍青色交领长袍，腰缠乌带，脚蹬皂靴，乌带之上，石銙宛然，显然是一个小吏。

　　而他的身后，跟着的虽然也是身穿藏青色公服的男人，却穿的却大多是短襦而非长袍，腰间的腰带虽然也是乌色的，却只是一条带子，显然这些人都只是差人。

　　他们突然跳出来，迟烟白的马匹受惊，希律律一声惊叫，人立起来，差点把迟烟白惊得掉下马去。

　　“混蛋！你们吃了雄心豹子胆，胆敢挡本公子的去路！”迟烟白那个怒啊，眼看着都追不上子柏风了，这还被挡了道，怎么能不怒？

　　小吏许是喝了点小酒，刚才就听到外面蹄声隆隆，行人一阵喧哗，就知道有人纵马狂奔，谁想到他从楼上下来之后，前面纵马狂奔的子柏风早就跑远了，偏偏迟烟白正骑马而过，这一下子，就不小心踢到了铁板上。

　　“拦的就是你！”小吏却也是不怕，他们隶属监工司，在西京真个是除了天上飞了，只要是地上跑的，水里游的，他们都能管到，此地又已经临近码头区，不是什么上等人聚集的地方，哪里有什么难缠的人？

　　等到迟烟白安抚住了马匹，手中的马鞭就劈头盖脸打过来时，这小吏才懵了。

　　一眼看过去，眼前的少年身穿锦袍，锦袍以檀为底，以金为线，那色泽，那亮度，毫无疑问，是纯金为线，编织在袍子里，这样一件金锦长袍，足以抵得过小吏的五年俸禄。

　　即便如此，那也算不得什么，少年的腰间一条白玉腰带才是真正晃眼，能以玉为銙，点缀在腰带上，已经不是非富即贵了，而是大富大贵之人。

　　西京此地，等级森严，什么样的人穿什么样的衣服，正所谓先敬罗衣后敬人，眼看着这样一身罗衣，再傻的人也知道眼前这人不好惹了。

　　“对不起，对不起……”小吏慌忙道歉，但是迟烟白马鞭出手，又快又狠，他身负练气之术，体力和速度都比这些只是仗着人多势众的小吏厉害得多，他胯下的白马，虽然追不上踏雪，却也是百里挑一的良驹，此时被他控缰兜圈子，这一个小吏带五六个差役，竟然被他一个人打的满地乱转，想逃都逃不了，只能在原地兜圈子。

　　不多时，小吏等五六人已经在地上哭爹喊娘叫爷爷起来：“爷爷饶命！爷爷饶命！”

　　“哼！”迟烟白这才消了气，一抖马缰，转身就要走，却是一眼看到了旁边一个商人牵着一条毛驴，毛驴背上还背着什么东西，散发出一股药味。

　　“喂，你！”迟烟白伸手一指。

　　那商人吓得立刻跪在地上：“公子饶命！小的再也不敢了！”

　　“不敢什么！我刚才教训他们，是因为他们惊扰了我的马匹，哼，少爷我就算是纵马狂奔，也不会撞到人，反而是你们突然跳出来，想要害少爷我性命不是！”说着，迟烟白又生起气来，挥手一鞭子，一道气劲射出，抽在小吏小腿上，小吏顿时又惨嚎了一声。

　　“嚎什么嚎，这个银子拿去治伤！”迟烟白大概也觉得过意不去，丢了一锭银子过去，又转身看向那商人：“喂，你，我拿我的马换你的驴子！”

　　那商人眨巴了一下眼睛，愣住了。

　　“换还是不换！”迟烟白眼睛又瞪了起来。

　　他年岁不大，长得也清秀，瞪眼原本不怕人，不过刚才一番马鞭下来，早就把四周的人都吓怕了，此时那商人怎么敢说半个不字？连忙道：“换！换！”

　　迟烟白把手中白马的缰绳交给了那商人，然后上前牵了驴子，把驴子背上的东西纷纷丢掉，自己翻身骑了上去，用马鞭轻轻拍了一下驴子的屁股，驴子就嘚嘚的慢慢走远了。

　　众人都目瞪口呆地看着迟烟白，只觉得见到了这世界上最奇特的事，真不知道这位少爷到底发了什么疯。

　　“晦气！”看迟烟白走远了，那小吏才一个翻身从地上爬起来，卷起衣服看了一眼，被马鞭抽中的地方都红肿了起来，不过迟烟白其实并未太过用力，否则此时早就皮开肉绽了。

　　“不过，赚了一锭银子……走，继续喝酒去，今天大哥我请客！”小吏转脸又忘记了被打的不愉快，在西京这种地方当小吏，随时都要做好阴沟里翻船的准备，一个个心理素质好到爆。

　　踏雪一路狂奔，化作一道黑色流光，不多时就到了子柏风选定的第一处房产处。

　　子柏风从踏雪身上翻身下来，回过头去，不曾看到迟烟白的白马，无奈摇摇头，耐心等待了片刻。

　　他自然不知道，在他等待的时候，迟烟白已经完美演绎了一遍，什么才叫做纨绔，什么才叫做欺男霸女，让他失去了一个宝贵的观摩最顶级恶少威风的机会。

　　就在子柏风忍不住要回头去找人的时候，迟烟白才骑着小毛驴，嘚嘚的出现了。

　　子柏风目瞪口呆，这是变得什么戏法？一眨眼，大白马变小毛驴？

　　“子兄！”看到子柏风，迟烟白却是松了一口气，他早就忘记了是跟子柏风来买房产的，翻身下驴，牵着小毛驴就来到了踏雪的身边，道：“踏雪，只要你让我骑，我就送你一个老婆。”

　　踏雪昂头喷了一口气，不屑地转过头去。

　　“踏雪，你看，这可是如花似玉的美人哦……”迟烟白连忙拽着那小毛驴到踏雪的面前乱晃，“只要让我骑一下，就骑一下，这个美人你就可以领回去了……”

　　踏雪向前踏了两步，似乎对子柏风脚边的一株小草发生了兴趣，拿鼻子去嗅那根草去了。

　　“子兄，你家的毛驴好奇怪，这毛驴长的那么好看，为什么它就是不动心呢？”迟烟白左右看着自己拿一批百里挑一的高头大马换来的小毛驴，“还亏我拿我的马换了它来。”

　　“你死心吧，踏雪是不可能喜欢它的。”子柏风看迟烟白还不死心，无奈劝解道。

　　“为什么？难道踏雪不喜欢驴子？难道它喜欢马？可是它刚才还踢我的大白马。”迟烟白眨巴了一下眼睛。

　　“其实无关于马还是驴子……”子柏风叹了一口气，“你换来的这匹驴子，是公的……”

　　“啊……”迟烟白蹲身向那驴子下面看了一眼，顿时捂住了自己的脸，不知道是羞愧的还是无奈的。

　　那驴子噗一声喷了一口气，自己踱步走到一边去了。

　　“子兄，这就是你看中了的房子？”迟烟白发现自己竟然被两只驴同时鄙视了，赶快转移话题，走到了那房子前。

　　“应该就是这里。”子柏风左右看了看，此地确实是他在地图上标出来的那处房屋。

　　此处沿街，是一个小早点摊子，旁边不远的地方，就是一处官衙。

　　此时时间不早了，早过了早点摊的时间，店老板是一个年过半百的老头子，还带着一个二八年华的孙女，两个人正在收拾碗筷，似乎打算关门歇业了。

　　“掌柜的，你们房子卖不卖？”子柏风还没说话呢，迟烟白已经大摇大摆上去了。

　　子柏风翻了翻白眼，这也太唐突了吧。

　　不过他转念一想，自己不是要黑化当路霸恶棍吗？要有点气势才行。

　　“这位公子爷，我们不卖呢……”那老头还没说完，迟烟白就已经啪一巴掌拍在了桌子上：“卖不卖！”

　　这下子，别说那老头了，就连子柏风都有点被吓住了，心中情不自禁地感慨，正所谓三人行必有我师，若论霸道纨绔，自己拍马也比不上迟烟白，可要好好学学，观摩一下才行。

　　“卡扎扎扎……”一声响，迟烟白一巴掌，就已经把那桌子拍裂了，分成了两半，向两边倒去。

　　“公子……爷……”那老汉吞了吞口水，“非是小老儿不肯卖……实在是小老儿也是租来的……”

　　“你的房东呢？把他叫来！”迟烟白眼睛一瞪，那老汉惊慌道：“铃儿，快去叫楚老爷！”

　　“呸，狗屁老爷，在我面前，还有胆子自称老爷？看他来了，我不一巴掌拍死他！”迟烟白在自己的两只手掌上喷了两口吐沫。

　　不多时，那楚老爷来了。

　　所谓楚老爷，是一个横着比竖着宽的胖子，跑步过来，气喘吁吁，见到了迟烟白，立刻点头哈腰道：“这位公子爷，您要买小的的房子？”

　　“嗯，没错。”迟烟白哼了一声，鼻孔朝天，问道：“出个价吧！”

　　那样子，似乎是“爷有的是钱”。

　　“公子爷，实不相瞒，此地地段极好，我当初从上代东家手里盘来时，足足花了500两银子……”

　　“你这房子，都住了那么久，旧成这样了，二百五十两！”迟烟白挥手就砍了一半。


第二一三章：一手耍横强买卖

　　楚胖子都快哭出来了，道：“公子爷，没有您这么还价的啊，这房子才住了两年，刚刚散去了潮气，正是最结实的时候……”

　　“我问你，你说我这件衣服，是新的比较贵，还是穿了两年的比较贵？”迟烟白一脸流氓相，扯着自己身上的衣服问楚胖子。

　　“新……新的……”楚胖子不敢说假话，生怕眼前这个家伙把这件“穿了两年，贵重非常”的衣服强行推销给自己。

　　“为什么？可是旧衣服比较舒服啊！”迟烟白扯着楚胖子问。

　　子柏风感叹非常，连连点头，原来这个世界上有些事情是无师自通的，譬如高官子弟耍纨绔，玩强词夺理这一套，那就是娘胎里带来的天赋点。

　　看着纨绔属性点满了的迟烟白把这楚胖子给问住了，子柏风差点就要鼓掌了，这趟别开生面的教学课真是意外之喜，真是……让人黑化的欲望更强烈了，这样欺负人，才算是有快感嘛！

　　“不……不行，我这里每月还有许多的租金，而且此地现在已经更加繁华了，价格不能低啊……”

　　“繁华？”迟烟白呵了一声，似乎是在笑，又像是嗓子里面被痰堵住了，楚胖子连忙向后退了两步，生怕迟烟白用痰吐自己，那不气死也恶心死，此时他的耐性已经磨没了，他楚胖子也不是随便来个什么阿猫阿狗的自称公子爷，就能把他唬住的，不过身在西京，又是生意人，习惯了和气生财，不愿意多费手脚罢了。

　　“我告诉你，繁华不繁华，不是你说了算，而是我说了算。”迟烟白冷哼一声，左右看了看，就对着一侧的阴影下面摆了摆手，道：“你们几个，给我死过来！”

　　那边阴影下面，几个身穿藏青色公服的男人对望一眼，有一个转身就想撒腿跑，被自己的同伴拉住了，几个人你拉我我推你，挤挤攘攘走过来。

　　但看这几个人，一个个鼻青脸肿的，但是楚胖子却不敢怠慢，连忙上前一步，点头哈腰道：“葛头儿，您好，您老怎么来了？”

　　葛头儿就是那位刚刚被迟烟白抽打的小吏，他面色铁青一言不发，其实是被迟烟白气得，不过看起来就像是对楚胖子怒火冲天了。

　　“你们几个给我听着，以后把这条路封了，但凡有人经过，就让他们要么绕道，要么爬墙，反正不能让他们从路上走，听到没有？”迟烟白两眼一瞪，“如果有一个人能从这里过去，小爷我去打断你们的腿，发配充军！”

　　葛头儿是真被吓到了，颤声道：“是，小的听到了……”

　　这种说话的口气，似乎比自家顺天府监工司司监大人的公子说话还嚣张，这位至少也是顺天府头面人物的子弟，他一个小小的巡检可是得罪不起。

　　不过楚胖子他是能得罪得起的，所以他一瞪眼睛，道：“楚胖子，就别怪兄弟日后翻脸不认人了。”

　　他打算好好打听一下这位公子爷是何许人也，如果真的是哪里的大人物，就真个封路，如果只是哪里的小骗子，他也不会让对方好过。

　　楚胖子都呆住了，若是日后真个封路了，出门只准爬墙绕道，连正路都不给走，这里哪里还繁华的起来？

　　“小的有眼不识泰山，您大人不记小人过……”楚胖子立刻就软了，卑躬屈膝就矮了三分，本来就圆滚滚的身躯顿时看起来更像是一个胖球了，“只是……二百五十两，真的是太便宜了，小的上有老下有小，此次血本无归，一家老小都要喝西北风啊……”

　　“楚胖子，你别以为我不知道你是什么人物。”迟烟白一瞪眼，虚张声势的功夫已经登峰造极，“你再啰嗦一句，就减到二百两！”

　　楚胖子退缩了，哭哭啼啼地答应了下来。

　　“啪啪啪啪！”子柏风情不自禁地鼓掌，真是太精彩了，精彩到让人发指，迟烟白抓抓脑袋，不好意思地嘿嘿笑了笑，看起来像是一个偷吃被发现了的纯良少年，谁知道他刚刚做了欺男霸女的恶霸之事。

　　子柏风向前走了两步，对楚胖子道：“我看你也挺可怜的，再说我也不能让你吃亏不是？这样吧，我还是给你加价到五百……”

　　“谢公子爷，谢公子爷！”那楚胖子连连感谢，脸上顿时绽开了一朵花。

　　“不过，你要把这边这进院子给我当个搭头。”子柏风伸手一指楚胖子刚才出来的那进院子。

　　楚胖子的笑容僵在了脸上。

　　他所居住的院子，比这边这所足足大了两三倍，这个搭头，还真是前所未见。

　　迟烟白对子柏风竖起了大拇指，这位果然是自家人，有风范，有气度，有前途！

　　子柏风把两套房屋的地契收入囊中时，心中那感觉，真是……又爽又刺激，仅有的良心从坟墓里刚刚爬出来两三分，就被虎视眈眈的丧尸恶魔拿小叉子戳成了肉泥。

　　勒令楚胖子三日之内搬家，倒是那父女还是爷孙俩的，可以继续住在这里，当然，他们的租金日后就要交给子柏风了。

　　“好好干，有前途。”走之前，子柏风伸手拍了拍葛头儿的肩膀，葛头儿一脸茫然，下意识道：“公子爷慢走……”

　　一起纨绔完之后，子柏风和迟烟白两个人骑上两只毛驴，转身嘚嘚地离开了小巷，一起做完坏事，两个人的关系立刻更亲密了许多。

　　走了几步，迟烟白忸怩着有话要说，子柏风假装没看到，过了许久，迟烟白才道：“子兄，那楚胖子，还有那爷孙俩都不是好人。”

　　“嗯？”子柏风用了一个上扬的疑问语调。

　　“那楚胖子和爷孙俩都有修为在身，虽然不高，但是也逃不过我的眼睛。”迟烟白伸出两手指了指自己的眼睛，“我们迟家，本来就以目力过人而闻名。”

　　子柏风点点头，他一见迟烟白，就看他双目明亮清澈，极为有神，让人一看之下就很是喜欢，迟烟紫也是如此，双目明眸善睐，顾盼生辉，只用眼神就可以传达出许多的信息。

　　现在看来，应该是他们迟家所修习的法门有些特别之处。

　　“西京的修士门派，大多都认识我，刚才只需要自报家门，日后再登门道歉奉上礼金，我也不会非要为难他们。”迟烟白道。

　　“嗯。”子柏风这次是一声。

　　子柏风这是听明白了，原来是看到对方有修为，所以才上去欺负人家，仗的就是人家知道他的身份，不敢和他为难。再说了，他身为礼部尚书之子，别人还犯不上为了一个小院和他为难，此地是码头工人和穷书生杂居之所，是西京房价最便宜的地方之一，但西京毕竟是西京，比蒙城的房价可是贵多了，此地的正常房价，大概在七百两银子左右，加上旁边那栋，至少两千两。

　　两千两银子，对蒙城的人来说，是可望不可及的天文数字，而对西京的普通人来说，基本上也是半辈子的收入，但是对达官贵人来说，也不过是流连几趟酒楼的花销。

　　奉上一点礼金，至多几百两银子，这还是比较划算的，至少比院子被夺走好得多。

　　对方没有这么做，那就有蹊跷了，或许是有所图谋。

　　“我就是想要看看他们是什么人，说不定是什么图谋不轨的坏人。”迟烟白道，“不行，我回去找刑部的朋友来查查。”

　　“不用查了，他们是夏俊国的人。”子柏风道。

　　“夏俊国？”迟烟白愣了一下，他可没想到自己偶尔纨绔一次，竟然弄出来个敌对国家的热风，“难道是……奸细？”

　　子柏风点点头。

　　如果说来蒙城这段时间，除了准备赶考之外，他还做了什么，就是尽可能地调查与蒙城相关的事宜。

　　蒙城的谈判，现在还是西京的头等大事，一场瘟疫，让蒙城的谈判重启，夏俊国的使节也要换人或者补充。有人觉得子柏风碍眼，便动手脚让他离开蒙城。

　　只可惜，离开蒙城便再无影响蒙城的筹码了吗？

　　非也。

　　子柏风身在西京，却觉得从未有像现在这般靠近蒙城过，蒙城的夏书杰不过是一个傀儡罢了，真正的决策来自此地，真正的风谲云诡，也都在此处。

　　码头区和书生村算是整个西京外地人最多的地方，什么人住在这里，都不会让人感觉奇怪，子柏风把自己的书肆选在这里，原因也很多。

　　他拥有一双可以看穿灵气的慧眼，再一次进阶之后，他的双眼甚至可以看出对方的灵气运转方式，在蒙城，就把夏俊国的使团中人一个个都看了个遍，对他们的灵气运转方式就了然于心。

　　这边楚胖子和那爷孙三人，都并非颛而国的修士，而是和夏俊国使团中的数人一致。

　　夏俊国的修士，隐姓埋名在此地做什么？那总不能是喜欢上了当房东或者卖混沌面，只能是另有图谋。

　　地产要买，夏俊国的奸细，也要处理，如果能两者合一，何乐而不为？

　　“我好像听我父亲说过蒙城的事。”迟烟白迟疑道，他每日寻欢作乐，能听到就不错了。

　　“最近直接将蒙城划归夏俊国的呼声很高。”子柏风勾起一丝微笑，“就是他们在从中作梗。”

　　这微笑之中，有着一丝淡然，有着一丝决然，但更多的，是难以形容的冷冽。

　　就让我，以一己之力，把夏俊国的奸细，全部连根拔起吧！

　　那一瞬间，迟烟白看着子柏风，有些呆了。

　　这个少年，他敢以一人之力，对抗天下！

　　“子兄，我来帮你！”迟烟白突然就觉得，自己的热血涌了上来。

　　人生在世，当有所为！


第二一四章：一任八品知正院

　　葛头儿再看到子柏风的时候，真个呆住了。

　　此时的子柏风，已经不是一袭简单朴素的青衿，而是一身湖绿八品官袍，配上一条青莲九銙腰带，腰带上的九銙，色泽乳白，剔透晶莹，隐隐被青莲色的腰带映成了碧色。

　　那种色泽，便只有一种东西可以有，就是玉石。

　　君子佩玉，是因为玉有灵气，但是并不是所有的玉都能够佩戴，这个世界的玉石质地脆硬，不适雕琢，而且灵气一旦被吸收殆尽，就会化作粉末消失，其实只能算是一种能源消耗品。

　　而只有高等的玉石，才能被在被吸光灵气之后，不会碎裂，而是自动吸附四周的灵气，慢慢恢复。这种玉石，再配以高超的雕工和精湛的阵法知识，在玉石内部或者表面雕刻上加速吸附灵气的阵法，才能成为随身物品。

　　而能够佩戴这种玉銙的，就只有一种人，修道中人。

　　普通人若是佩戴了这种玉石，怕是体内的灵气反而被玉石吸收走了，对身体百害而无利。

　　所以，昨日他看到迟烟白腰系玉带时，就知道自己还是乖点好。

　　他这辈子说过话的最大的大官，他心中大官的顶级存在，顺天府监工司东亭分司的司监大人身穿的是松绿色的官服，腰带上配的也只是银銙，此时他正站在子柏风的身边，笑得跟一朵花一般，看起来有点像子柏风才是上司。

　　西京被城墙和道路分成了九个部分，便以八卦为名，按照方位划分，分成了东南西北四个亭，加上内城，共计五区。

　　码头和贡院都在东亭，子柏风上任的地方，也是东亭监工司。

　　东亭监工司辖下，又有数个院。

　　“这就是我东亭监工司知正院的新任知正子不语大人。”对着下面有些茫然的几十号人，司监大人继续道：“子不语大人乃是此次顺天府乡试的头名解元，日后前途不可限量，子不语大人选择来我们监工司，可说是我们监工司的荣幸……”

　　后面司监大人还说了些什么，葛头儿都已经不知道了。

　　他却没想到，当初在外面纨绔横行的两人里，反而是那位看起来并不怎么难缠的家伙，竟然成了自己的顶头上司。

　　说是顶头上司还不太确切，葛头儿只是一个普通的巡检，在他们的头上面，还有巡副，巡正，然后才是知副，知正，中间还隔了四层呢。

　　知正算是整个监工司除了司监和几位副职之外，权力最大的职位，知正院是业务部门，辖下主要是两个职责，一个是建设，一个是巡查。而知正的下面，理论上来说，还有两个知副，不过现在两个知副就只有一个就位了，另外一名已经自己谋求到一个偏远地方当长官去了。

　　司监大人走了之后，知副就已经屁颠屁颠地跑到了子柏风的面前，哈着腰，道：“知正大人，下官卢家勇，乃是咱们知正院的知副。”

　　子柏风点了点头，嗯了一声，也上下打量了一下眼前的知副。

　　他在蒙城当府君习惯了，一把手的气度十足，知副心中却不这么觉得，他只当子柏风是读书读傻了，呆气十足，眼中也多了几分不以为然。

　　不过身在官场，官大一级压死人，现在还没摸清子柏风的脾胃，他是不敢对子柏风不敬的，继续汇报道：“知正大人，现在我们知正院有三处空闲的书房，都是整个知正院里最好的房间，您想要选哪个做您的办公之所？”

　　“那便带我去看看吧。”子柏风对书房还是非常关注的，这是他在西京的起始之地，岂能等闲？

　　其实知正院和当初的蒙城府差不多，身为知正的子柏风，便是这知正院的主人，不但在这里有书房，后面占地面积颇大的后花园就是他的居所，这满院子里的巡查，差役，也都任他差遣。而知副，虽然和知正只是正副职之差，但之间的地位却是天差地远，子柏风若是喜欢了，就把他当做一个同僚看待，若是不喜欢了，完全可以把他当做是自己的管家，呼来喝去，他也没什么脾气。

　　现在他就把知副当做了一个大管家，一如当初在蒙城对待主簿一样。知副看子柏风转身负手而去，暗地里咬了咬牙，却还是跟了上去。

　　子柏风选了一处坐北朝南，视野开阔的独立房间做了自己的书房，知副笑道：“那我便立刻命人把这里收拾出来，您是不是要去后院看看？”

　　知正院坐落在书生村的东南方，临近码头，此地较为偏僻，所以知正院的占地也就很是广阔，占地一百五十余亩，分前后两院，前院包括大殿、书房、演武场、营房等，大概占据了一百亩的地方，这些地方是整个知正院所有人所有。

　　而后院，则是独属于知正的，占地足有五十亩大小，简直就是一座公园了。

　　到了后院，只见荷风古亭，柳荫路曲，应有尽有。院中的那条活水似乎是从涂水的支流引来，窄处宽约三丈，中间形如圆潭，两座曲桥、一座拱桥横跨其上，在树荫掩映之中，亭台楼阁高低错落。中央活水的一边，还耸立着怪石嶙峋，宛若缩小了的群山连绵起伏，假山倒映在水中，真有一种水中看山翠欲流的感觉。

　　知副带着子柏风在后院里转悠了一圈，足足花去了小半个时辰，子柏风这才走完了整个后院，如此漂亮的后院，实在是子柏风生平仅见，即便是前世游览过的那些园林、公园，也远没有此地如此漂亮，子柏风心中油然而生了一种莫名的冲动，真想立刻就搬进来。

　　随后，子柏风又指定了自己的文书、随从、卫兵等人选，至于后院，原本就有十多个仆人打理，人少了都不足以维持后院的景致。

　　到了下午，子柏风就把家人接了过来。

　　把所有人都屏退，仆人也都在仆人房，只剩下一家四口，站在曲桥边，看着眼前的景致，一家人久久都说不出话来。

　　“这里就是我们的家了？”子坚有些难以置信。

　　他也算是见多识广了，但是西京的奢靡精致，却不是蒙城所能比的。

　　“比秋儿妹妹家还漂亮！”小石头也欢呼道，他撒欢儿一般跑了起来，啊啊大叫着。

　　“地方再大，你也只能住一间。”子吴氏捋了捋头发，抿嘴一笑，道：“我去做饭。”

　　“娘，做饭有仆人呢，您就歇歇吧。”子柏风道。

　　“我这些天就快歇出病来了。”子吴氏却是不愿意闲着，这些天和在蒙城比起来，确实是闲了太多了。

　　子柏风无奈，也不管太多，老爹老娘都是闲不住的人，随他们做什么去吧。

　　子柏风进了自己的小书房，里面仆人已经收拾停当。子柏风在书桌后面坐下，伸手从抽屉里摸出了一个锦盒来。

　　打开锦盒，拳头大小的知正印信就在其中。

　　子柏风拿着印信端详了一番，再不犹豫，直接把印信放在了左手掌心。

　　印信渗入子柏风的左手掌心中，浮现出了“东亭知正”四个大字。

　　那一瞬间，子柏风似乎感觉到眉心猛然一颤。

　　他伸出手去，眼前鸟瞰图再次展开。

　　依然是无尽大地上渺小的东西两个光点，注意力集中到西部的光点之后，那图像瞬间放大，眼前的一切，早就已经改变了形状。

　　不再是孤零零的两个针尖大小的光点，而是如同蛛丝一般纤细的网线，覆盖在西京的东亭。

　　这代表着，西京东亭的路网，已经是他的“领地”。

　　看到这里，子柏风才长长嘘了一口气，他还真担心仅仅是“路网”不能成为“领地”呢，现在看来，这瓷片并不如他想象中的那般挑食。

　　再次放大，就会发现这路网的粗细不一，就像是树干和树枝，而在这枝杈一般的网络之上，此时已经有了枝叶果实。

　　书肆、船坞、霸占来的两个院子，像是刚刚绽开的小花骨朵，而知正院则大了许多，看起来就像是这枝干上孤零零一片树叶。

　　就像是春天和秋天携手而来，绽放的花朵和凋零的树叶同台竟演。

　　只是，虽然这些地方都成了他的地盘，但是灵气却也只是比最初的蒙城浓厚一点而已，远远达不到能够让子柏风监控全城的地步。

　　既然“圈地盘”已经走出了第一步，下一步要做的，就还是“养妖怪”了。

　　可惜，青石叔的目标太大了，不能带到西京来，若是想要快速聚集灵气，还需要再培养一个和青石叔、丹木神树类似的妖怪才行。

　　若说青石叔和丹木神树有什么共同的相似点，那就是扎根大地，不动如山，只有长时间和这方天地保持紧密的联系，尽量减少自身的活动，才能够聚集和产生更多的灵气。

　　子柏风走出书房，书房之前，就是假山曲水，看着那潺潺流水，子柏风心中有了计较。

　　“便是你吧。”子柏风伸出一只手，一滴水从他的指尖浮现。

　　那一滴水从他的指尖滴入了水流之中，却像是把生石灰撒入了水中，水面突然沸腾了起来，水中的游鱼惊慌失措地躲避开来，那沸腾的水渐渐缩小，最终化作了碗口大小，却是滚动不息，永不停歇。

　　不知何时，那流水深潭之中，竟然多了一口泉眼，正向外汩汩地冒着泉水。

　　从那泉眼之中喷出来的，不只是水，还有源源不断的灵气喷涌而出。


第二一五章：一张地图知天下

　　子柏风曾经发现，灵气在水中的传递效率更高，相比于更加惰性的大地和更加多变的空气，河道的方向是固定的，传播方式是径向的，然后再通过大地与水辐射开来，会以更快的方式把圈子画出去。

　　而更重要的一点是，子柏风这位知正，是地上跑的，水里游的都管，河道也在他的管辖范围里。

　　对河道的利用，显然已经有人走在了前面。

　　子柏风看到西京的地图时，就曾经发现，整个西京是八卦形状的，辐射出去的八条主干道用现在的话说，足有双向十车道。而除此之外，整个西京还开辟了四条大的环城河，依托涂水庞大的水流，再加上密如织网的小型河道，组成了难以计数的庞大水脉。

　　子柏风曾经熟读鸟鼠观的藏书，对修仙一道，已经有所了解，这巨大的八卦形状，引起了他的兴趣。

　　不过，当时子柏风所看的只是一处简单的地图，而此时此刻，子柏风已经拥有了监工司知正的身份，便有权力查阅官方的地图，官方的地图是三个巨大的卷轴，彼此拼连起来，才是一副西京水路交通图。

　　而此时一看，一切都已经一目了然。

　　西京的八卦形状，果然是一种复杂而玄妙的聚灵大阵，而且这种大阵，还有这无限的扩容性和包容性，真不知道当初是什么人设计了现在的西京，并将这庞大而神奇的规划从图纸变成了现实。

　　西京有许多的修士，也有许多的凡人，众所周知，修士会自动自发地从四周的环境中吸纳灵气，而若是修为深了，仅仅是他们身上的吸力，便足以让普通的凡人喘不过气来，若是相处时间长了，怕是会被直接吸成人干，当初的非间子便是如此把老鹤的灵力都吸走了而不自知。

　　改变这种现状的方法，就是把整个环境的浓度提高到比普通凡人的身体浓度高的程度，而这种程度，若是扩展到整个西京，所需要的灵气，实在是太庞大了。

　　这庞大的灵气，是从何而来？

　　须知，当初一个鸟鼠山就差点把整个蒙城抽成干。

　　子柏风的手指顺着地图捋着，然后找到了一切的源头。

　　涂水。

　　涂水是颛而国最大的河流，和颛而国境内的诸多河流连接起来，其水滔滔，其势汹汹。

　　而正如同前世的人会利用水力来发电，自己利用水力做磨坊一样，西京对涂水的利用也很完备，而且更加高端大气上档次。

　　涂水之中夹杂着大量的灵气，流经西京之后，被这庞大的阵法所扯离，进入了水流组成的路网，输送到各个节点，然后辐射出去，这就像是一个巨大无比的电力网络，子柏风这才发现，原来自己不但是公路局局长、水利局局长，同时还是电力局局长。

　　娘咧，这下子发达了。

　　而后，子柏风就开始在地图上寻找这些重要的节点，起初还很麻烦，但是几次之后，他就发现了其中的规律。

　　节点所在之地，都是官衙、豪宅。譬如自己的知正院，就在一处节点之上，自己门外的深潭，就是此处的节点。

　　而府君所居住的居所，也是一处节点。

　　子柏风记得自己的顶头上司东亭司监并非是修士，他伸手找了找，恍然大悟：“原来如此！”

　　东亭监工司占地面积比知正院大得多，但是整个监工司竟然都不在任何一个节点上，灵气的浓郁度，自然不可能和子柏风的知正院相比。

　　看到这一点，他终于看透了真相，发现了一条蒙城，甚至是整个世界的潜在规则。

　　修士想要不离群索居，而和普通人混居一起，其中的条件非常苛刻，特别是大规模的混居。这种混居可是比不同种族的人混居复杂多了。

　　而西京的官职，分为两种。

　　一种是专为修士服务的官职，这种官职表面上是在体系之中，实际上独立成体系，譬如知正院。而另外一种，则是为全部人服务的官职。子柏风刚来的时候就觉得知正院的权力未免太大了一些，司监大人的态度也未免太低声下气了一些。

　　而且监工司辖下，还有另外几个院，知途院管陆路、知水院管水路、知建院管建设，其他三院和知正院加在一起，便是监工司四院，是四大业务部门。

　　名义上来说，四院平级，事实上其他三院加起来的职权，才能和知正院相当，而且重叠。子柏风本以为这是官员臃肿，又或者为了互相制衡，现在才明白，并非是如此。

　　什么四院平级，只是掩人耳目罢了。子柏风在西京听到一句话，知山知水穷叫花，不如知正知天下。之前他还以为是什么约定俗成的谚语，现在才知道，原来是对整个西京的特殊政治环境的民间总结。

　　再仔细研究，子柏风就发现，整个西京，灵气节点大概可以分为三等，自己的知正院所在的地方，只能算是二等的节点。府君所居的居所，和子柏风在同一河道上，而府君所居，乃是一等节点。同样的距离，再向里走，应该还有一处比一等的节点还好的特等才是，不过那特等的节点，却已经掩盖在了内城里，地图上并未标出来，子柏风也就暂时没将其计算在其中。

　　整个西京，灵气充裕的节点是非常有限的资源，能够占据这些节点的，若非是豪门，便是高官，此外，就是实职，像子柏风这种实质权臣。

　　“原来如此！”子柏风第二次恍然大悟，这种安排，原来是在鼓励修士做官！

　　若是并非出身豪门，又或者并非实职官员，是不可能得到节点作为居所的，而修士们想要在闹市之中修行，需要庞大的灵气供应，就不得不去当官，为整个西京的权贵们服务。

　　难怪府君曾经说过，科举而来的那些官员，和豪门出身的官员，完全是两个体系，科举派的成就再高，也不过是昙花一现而已。

　　从一张地图上，研究出了如此多的发现，子柏风兴奋莫名，整个下午都在自己书房里研究地图，难怪前世古代把地图列为机密，就算是现代，私自勘测都会被当做间谍罪。

　　而这一世，地图也并非普通人所能持有之物。

　　原来地图之上，蕴含着这么多的讯息！

　　而子柏风他这个知正，真正管的不是什么修路巡检，而是整个东亭的灵气畅通，只要能够保证灵气畅通，权贵们自然什么权力都敢给，都愿意给。

　　子柏风在书房里忙到了傍晚时分，查阅了很多的资料，这才从地图中抬起头来，下一步，他打算去河道里巡检一下，真正亲眼看看这庞大而神奇的阵法是如何运转的。

　　一旦从沉浸中退出来，子柏风这才感到有些疲乏，他听到门外传来了笑闹声，便推开门，走了出去。

　　书房之外，小石头和秋儿正在和小鱼丸玩闹，显然小石头疯了一阵子，就跑去把秋儿接了过来，显摆一下自己的新家。

　　而小鱼丸，在水桶里睡醒了之后，就发现自己家突然变了样子，有了一条大河，而且它的朋友真水妖也变成了一眼泉眼，自然是喜不自胜，此时它正在泉眼里翻滚着。

　　小鱼丸长到现在，依然没有破卵而出的迹象，不过想来蠃鱼这种传说之物生长周期很长，也无须担心，等它长大了，自然会出来的。

　　三四个仆人在一边小心翼翼地看着，大约是身在西京，算是见多识广，倒没有对小鱼丸的出现有多少惊慌，只是提防着两个玩疯了，在假山上爬来爬去的小家伙跌下来或者掉进水里去。

　　子柏风也看到过西京有人养已然有了妖气的兽类，带着招摇过市，想来他们都把小鱼丸当做子柏风的宠物了。

　　书房不远处，一座类似画舫的建筑外，子坚和落千山正在坐着闲话，子坚手中还干着活儿，大概是在给小石头做玩具。

　　“千山，过来怎么不叫我一声？”子柏风责怪道。

　　“我和子叔聊聊天，许久没有聊过了。”落千山站起来，咧着嘴道：“柏风，你这个院子真不错。”

　　“觉得不错，就搬过来住吧。”子柏风道，这里房间多的是，不愁没有地方住。

　　“不了，我自己也置办了一个院子。”落千山呲牙一笑，子柏风想起他在马车上帮人看分赚钱，也不禁笑了。

　　对落千山来说，灵气倒是无妨，他随身的那把飞剑，也已经成妖，一人一妖互相补充，修炼所需的灵气绰绰有余，当初与刀痴一战之后，落千山就不完全拘泥于霸刀诀，而开始尝试各种路数，现在子柏风也不知道他到底在研习什么。落千山是一个有天赋的人，他的道路他自己会选择。

　　“我来就是问你，你这边需要我做什么。”落千山正色道，他来西京，心中也想和熟悉的人在一起，在府君麾下，或者在子柏风身边，都比独自一个人好得多。

　　“暂且不用。”子柏风和落千山这种人，其实都算是独行侠类型的，独自一个人比两个人搭档能做的事多得多，只有在关键时刻，这俩人才组队干活。

　　“那我便去刑部了。”落千山道，“义父说想要让我先是去刑部锻炼一下，好像也在东亭，叫什么巡正。”


第二一六章：一人负鸡来请罪

　　“巡正，九品武官了。”子柏风点点头，不枉落千山千里迢迢而来，终于算是入了品级，而且是正九品。

　　他的麾下也有巡正，不过和刑部的巡正一比，他麾下的巡正也就是城管队长级别的，而刑部的巡正，更像是特警大队长，需要战斗力爆棚才可以。

　　“那日后该叫巡正老爷了。”子坚调笑落千山。

　　落千山顿时窘红了脸，讷讷难言。

　　“既然如此，那我便把事情跟你说一说。”有些事情，府君或许不会点的太透，而是想要让落千山自己去悟，但是子柏风却知道，落千山这家伙，在打架、打仗上，悟性是一等一的，若是说这些弯弯绕绕，门门道道，怕是憋死了也悟不出来，说不定反而吃了亏都不知道。

　　刚刚已经看过东亭地图，子柏风对重要机构的地址都了然于胸，他伸手沾了沾茶水，在面前石桌上画了起来，道：“东亭巡正，以你的身份，应当是在东亭监刑司知正院做巡正，便在此处……”子柏风画了一个梯形的形状，“此地应该是离三河，此处有一座桥，这里……巡正应该有四个，你是其中之一，也应该是最重要的一个，那么你的管辖范围，应该在此处，到此处……”

　　天色渐渐暗下来，子坚也早就已经离开了，桌子上的水渍写了干了，干了又写。落千山知道这些东西若是让他自己去想，怕是想上十天半月也想不出个头绪，打起十二分精神，拿出在军队时接受任务时的专注力，认真听着。

　　虽然落千山没有明说，不过子柏风能够感觉到，落千山定然也在计划着什么，他的路数和方式和子柏风不同，子柏风也不去管他，两个人一文一武，各有所图，各有所思，唯一相同的就是，身在西京，心在蒙城。

　　不多时，就见流萤飞起，原来天色已经完全黑了下来，只是子柏风和落千山两人的目力惊人，黑夜中视物，宛若白昼。

　　旁边火光亮起，原来是一名仆人引着烛火前来，把园子里的灯笼依次点燃，看到子柏风和落千山在这边谈事，在旁边逡巡着，不敢过来。

　　子柏风抬头看去，这么大的院子，到了晚上，顿时变得黑黢黢起来，灯笼的火光晃动之下，山石和树木的残影中似乎有野兽潜伏，秋儿似乎是有些害怕，拉着小石头的手，缩在屋檐下。

　　仔细看去，整个院子里的灯笼不是太多，若是家里没有小孩子倒是无妨，但是现在家里有小石头这个调皮鬼，若是晚上在院子里乱跑，不慎跌倒就不妙了。

　　子柏风站起来，信手一挥，养妖诀的力量发散出去，朗声吟道：“长信深阴夜转幽，瑶阶金阁数萤流。”

　　现在子柏风对养妖诀的力量，并不像之前那般讳莫如深，盖因为他看到过许多仙人的奇妙仙法，任谁看到了他这个，也只当他这是一种特殊的法术，而非是养妖诀这种奇特的东西。

　　养妖诀的力量散发出去，便如同薄雾初起，飞舞的流萤刹那间就化作了一盏盏小小的灯盏，拖拽着明亮的荧光，把子柏风的身边照得亮如白昼。

　　子柏风袍袖一展，把那些萤火虫赶开，萤火虫顿时变换着黄绿色的光芒，四下飞了出去。

　　顿时，整个院子都亮了起来，小石头和秋儿哇哇叫着从屋檐下冲出来，扑打着流萤，一只流萤差点被扑中，吓了一跳，黄绿色的光芒忽而变成了橘黄色，其他的流萤，就都远远躲开了小石头。

　　还是小丫头更有办法，进屋去拿了几块糖果放在手心里，引诱了一只莽撞的萤火虫，然后两只小手一合，把那萤火虫扣在了手里。

　　明亮的光芒在她的小手里闪烁，小石头连忙靠了过去，两个人又在一起玩闹起来。

　　相比之前在蒙城时，现在的小石头孤单了许多，往日里他一声招呼，能聚集起一个军队，现在能够有秋儿陪他，倒也是一种安慰。

　　现在已经安顿下来，过些日子，子柏风打算把小石头送往蒙学，不是想要让他学什么东西，单论才学，或者说教育小石头，子柏风自己就能胜任，只是想要让小石头多认识一些孩子，免得孤零零一个人在家。

　　“露水重了，快进来吧。”子吴氏从门口招呼道，“千山，我已经准备好了饭菜，一起吃完再走。”

　　落千山也不客气，反正秋儿来的时候，已经说好了是去找小石头玩，府君也不会担心。

　　子坚专门准备了一些小酒，三个男人喝了几杯，因为还要赶车回去，子柏风没让落千山多喝。

　　酒足饭饱，稍微歇息了一会儿，秋儿有些困了，子柏风送落千山从侧门出门，对落千山道：“千山，待过些日子，我去拜访一下你们知正。”

　　“嗯，好。”落千山点点头，赶着马车去了。

　　子柏风回身，就看到在侧门的两只小石狮子的阴影里，还站着一个人，子柏风向前走了几步，问道：“谁？”

　　其实他已经看清楚，那人是葛头儿，手里还拎着一只蔫了吧唧的大公鸡，估计被拎得久了，都没力气挣扎了，脑袋都有些耷拉。

　　“知正老爷……”葛头儿哈了哈腰，道：“小人向您负鸡请罪来了……”

　　“啥？负鸡请罪？”子柏风真个愣住了。

　　葛头儿茫然地提了提手中的鸡，那意思很明显，就是负鸡请罪啊……

　　“哈哈哈哈……”子柏风茫然了片刻，终于反应过来，原来是负“鸡”请罪，相同这一茬，他再也忍不住，捧腹大笑。

　　葛头儿被子柏风笑的满脸茫然，继而又紧张起来，局促道：“大人，小人得罪了您的朋友，只是小人当时实在是不知道那是您的朋友，小人也不知道您是知正大人……小的……小的……”

　　子柏风好不容易才停住了笑，摇头道：“好了，我根本就没有放在心上，你在这里等我多久了？”

　　“没……没多久……”葛头儿连忙道，不过他肚子里的咕噜声出卖了他，其实从上午子柏风进了后院，他就拎着一只鸡在这里等着。

　　“既然来了，就进来吧。”子柏风转身推开侧门，对葛头儿道：“还有些残羹冷饭，也别嫌弃，陪我喝一杯，给我讲讲知正院的事。”

　　子柏风初来乍到，对知正院一无所知，他想要凭借知正院的力量做出一番大事来，自然不能等闲视之，恰好葛头儿送上门来。

　　子柏风心中并无太多的高低贵贱之分，在蒙城时，不论高低都能交朋友，进了后院，看葛头儿局促到手都不知道怎么摆了，便请来子坚作陪。

　　确切来说，葛头儿三十出头，年龄和子坚差不多，谈论一下老婆孩子，很快就让葛头儿消除了紧张。

　　子柏风命人把那只受虐大半天的大公鸡送到厨房里，不多时，香喷喷的炖鸡味道就飘了过来，子柏风又命人上了几碟暂时垫肚子的点心小菜，就和葛头儿聊了起来。

　　葛头儿的祖父曾经是知正院的一个巡副，因为犯了错，被贬为小吏，葛头儿的爹和他自己，此生也就被定了调子，身为小吏，终身无望做官，也不能赶考，便安心在此厮混。到了葛头儿这一代，家里已经足足四代在知正院，对知正院里面上上下下可以说是门清，就算是整个东亭监工司，都极为了解，说起消息灵通来，比子柏风还灵通。

　　子柏风深感自己找对了人，和葛头儿一阵聊天，可以说省了他许多的麻烦。

　　葛头儿从未如此被上官重视过，那还不是知无不言言无不尽，直到嘴唇发干舌头发胀，这才喝口水继续说。

　　“知正大人，听说明天还会来一名知副，也是这届举人出身，郭巡正前些日子还在到处走门路找关系，打算升知副呢，您看着吧，到时候肯定会冲突起来。”

　　子柏风倒是不知道这事，他刚刚到来，自然不会听到这流言蜚语，郭巡正他倒是见过，姓郭名邮局，是个面色红润的胖子，看起来一团和气，不知道还是一个火爆脾气。

　　不过这也说明，在知正院里，知副们单纯就是帮知正处理事务的副手而已，就连巡正都不把他们当做上官看待。

　　但是知副毕竟是从八品的官员，从正九品到从八品，许多人一辈子也迈不过这个坎儿。

　　待到一大盆炖鸡端上来，葛头儿才意识到自己肚子还饿着，告了声罪，大口吃起来。

　　虽然他从小就在知正院里面玩耍，但后院能进来的次数，却是屈指可数，在后院吃饭，别说他了，就算是他们整个家族，这也是第一次。

　　回去可要好好跟老爹吹一吹。

　　子柏风也陪着吃了几块，还劝了几杯酒，葛头儿激动地眼睛里都闪着泪花了。

　　等到把葛头儿送走的时候，葛头儿已经打算为子柏风肝脑涂地了，子柏风送他到门外，葛头儿拍着自己的胸膛，道：“知正大人，您若是有什么吩咐，我老葛上刀山下油锅，眼睛不带眨一下的。”

　　子柏风笑着点点头，目送他离开，葛头儿这种数代在知正院工作的人，就住在知正院左近。得知葛头儿的儿子和小石头年岁差不多，子柏风叮嘱他明日把儿子送过来，给小石头做个玩伴，葛头儿自是满口答应。

　　子柏风关上门，便听到外面葛头儿唱起了小曲，破锣嗓子嗷嗷嚷嚷，却是高兴坏了。


第二一七章：一腔热血郭邮局

　　第二日，一打开窗户，子柏风就感觉到灵气扑面而来，仅仅是一夜，后院里的灵气已经充盈起来，让人闻之欲醉。

　　当然，这是子柏风把灵气都束缚在院子里的原因，现在他对灵气的控制力，已经大为增强，只要在他的领地范围之内，只要是通过他的养妖诀产生的灵气，他就可以随心所欲地操纵，而若是他完全掌控了这片领地，就连天地自己滋生的灵气，他也可以操纵，便如同在蒙城一般。

　　几个仆人在外面忙碌着，秋风起，院子里多了许多的落叶，但是仔细看去，便可以看到，在落叶之下，竟然又有了新芽。在浓郁的灵气滋润之下，这些树木也违背了自然的规律，重发新芽。而那几个仆人，走路都有些踉踉跄跄的，自己还没觉得，这是灵气太过浓郁，醉了灵气了。

　　子柏风伸手点在眉心，通过瓷片把他们身边的灵气过滤去了大半部分，对各色生物来说，灵气浓郁了都是一件好事，但是对凡人来说，灵气的浓度频繁变幻，却没有什么好处，对这些仆人来说，把灵气保留在比门外稍稍强一些的程度，是最好的。

　　伸个懒腰，走向廊桥，水中深潭里，泉眼还在不停地冒出灵气，四周的灵气浓郁无比，整个水面都在冒出丝丝缕缕的灵气，小鱼丸依然在泉眼里浮浮沉沉，肚皮翻上来。

　　一个中年仆人撑着比澡盆大不了多少的一个小舟，毛手毛脚地想要靠近泉眼，却几次三番被一股力量推开，看到子柏风顿时惊慌失措地叫起来道：“知正大人，不好了，您养的鱼死了……”

　　这仆人是负责打理这条河道的，早上看到小鱼丸翻着肚皮在里面浮浮沉沉，差点吓死了。

　　他们这些仆人，都是以知正院的名义雇佣来的，上代的知正卸任，换了一名新的知正，他们都在担心会不会被换掉，毕竟仆人就生活在主人的身边，每个人都有自己用顺手了的仆人。

　　“安心，小鱼丸只是睡着了。”子柏风笑道，“太阳照过来它就会醒的。”

　　子柏风抬起头，太阳已经从院墙上探出了半颗脑袋，此时已经照在了廊桥上，子柏风活动筋骨的时候，阳光就照到了小鱼丸的身上。

　　小鱼丸睡觉时喜欢阴凉的地方，太阳照到的时候，它就像是被刺了一下一般，一骨碌翻了个身，向后躲了一下，又慢慢翻了过去。

　　但是太阳不依不挠地继续接近着小鱼丸，想要把自己的无限光辉与热力洒到他的身上，小鱼丸躲无可躲，终于晃晃脑袋，睁开了眼睛，摇头摆尾一番，然后瞪着大眼睛，看向了那仆人。

　　“噗！”一口水从小鱼丸的口中喷出，喷了那仆人满脸。

　　“哈哈哈哈……”小石头的笑声从一侧传来，他揉着眼睛，指着那仆人道：“伯伯，小鱼丸喜欢你！”

　　没错，小鱼丸确实挺喜欢这个人的，他躲到了那仆人的身后，躲在了船影里，又睡了过去。

　　随着太阳的升起，整个院子都变得生机勃勃起来，葛头儿带了自己的儿子早早赶来，那是个虎头虎脑的小伙子，和小石头个头相当，两个人转脸就玩在一处。

　　子柏风收拾停当，就越过中门，到前院去上班，葛头儿陪在一旁，意气风发。

　　刚刚在书房里坐定，一名文书就送上了几份文书，这些都是子柏风不在时送来的。

　　子柏风随便翻看了一下，文书甚至没有经过预处理，显然这文书不知道子柏风的喜好，也不了解他。

　　在蒙城，子柏风最大的感受，就是无人可用。

　　不论是家里的仆人，还是身边的心腹，都没有可用者。

　　在蒙城时，子柏风极少在蒙城府居住，仆人是否合用省心就无所谓了，再则在蒙城也没有太过奢靡的条件。

　　而在这西京，子柏风却不想委屈了自己的家人。

　　而文书，则更加重要，他不想事有遗漏，也不想累坏了自己，那么找几个可靠有能力的文书，便显得格外重要。

　　其中一份放在最上面，用了醒目的朱漆标识，显然是非常重要的文件，子柏风便拿起来，却是哂笑起来。这文件，正是昨天葛头儿所说的新来的知副，而这个人，子柏风果然认识。

　　“这个何兄，做事果然迅速地道。”子柏风笑着摇摇头，他不知道何须卧的父亲到底在工部任何职，但是他却知道，这位何须卧看来在工部的影响力，便如同在自家的后花园一样大。

　　不过何须卧却是领会错了他的意思，他并没有非要和金泰宇一起工作的意思。

　　不过，一个熟悉的人，总比来个莫名其妙的知副好。

　　这般想着，子柏风便提高了声音，道：“金知副可已经到了？”

　　“启禀大人，金知副已经在偏厅等候多时了，是否招他进来？”门外文书问道。

　　“让他进来吧。”子柏风道，谁想到门外突然传来了喧哗声，守在门外的文书大声道：“你不能进去，知正大人在里面……”

　　“我就是想要找知正大人！”外面传来一个中气十足的声音，然后子柏风的房门被人大力推开了，一个光头汉子闯了进来。

　　光头汉子身上穿着松绿色的官袍，来势汹汹，进门的时候，气势十足，那文书被他推搡着，差点一屁股坐在地上。

　　子柏风抬起头，一眼看了过去。

　　光头汉子本来就在嘴边的一句话，却被他整个噎了回去，像是被人点了穴一般，张口结舌站在那里，却是一句话也说不出口。

　　在光头汉子背后不远的地方，金泰宇正踮着脚尖，从光头汉子的脑袋一侧向里张望，不过里面比较暗，外面比较亮，他又不是修士，却是什么也没看清。

　　子柏风淡淡道：“郭巡正，请坐吧。”

　　郭邮局这个名字，子柏风听了便觉得好笑，此时一见，更是觉得这名字绝了。

　　这个人个子不高，身宽体胖，身上一套松绿色的官袍，活脱脱一个耸立在邮局门口的邮筒，当即就觉得，这位郭邮局的老爹，绝对是穿越者，否则不会给他起这个名字。

　　看到郭巡正的时候，子柏风就知道他的底气来自哪里了，这位郭巡正也是一名修士，而且修为不弱。

　　昨天子柏风也看过了，他下属的四名巡正里，就只有一位是修士，就是眼前这位郭邮局。

　　想来，若不是自己空降过来，怕是这位郭邮局做知正的可能性都有，而不是像葛头儿所说的那样，仅仅是为了当知副。想来葛头儿虽然家里四代人在知正院，对真正内部的潜规则，却并不了解。

　　子柏风所想没差，郭巡正昨天就憋了一肚子气，只是因为大庭广众之下，他极力克制，心想不然的话，先弄个知副的职位，也勉强可以接受，反正子柏风是来年还要参加会试，届时说不定就走了，再等半年好了。

　　谁想到，就连知副他也没弄到，这么一来，他几乎气炸了，怎么可能还按捺得住？大早上就来堵子柏风了。

　　这位郭巡正之所以有底气，也不是没有原因的，他乃是颛而国第一大派中山派的正式弟子。中山派号称颛而国第一大派，就是因为他们的弟子众多，而且许多都在颛而国体制内有官职，算是为颛而国输送人才的重要培训基地。因为和颛而国结合紧密，所以在中山派中，有三个阶层。

　　一个阶层就是外门弟子，这个和其他的外门弟子没什么不同。

　　再一个就是入门弟子，入门弟子是从外门弟子中选拔出的，修炼资质不是特别好，但还算是有天赋的，中山派对他们进行有针对性的培训，他们的修炼水平或许不会太高，但是大多有一技之长，有的擅长阵法，有的擅长勘探，有的擅长追踪，但凡能够得到入门弟子称谓的，至少都能够在颛而国谋到一个职位。这个入门弟子，就像是修道者中的职业中专，是比较功利性，实用性的修道。

　　最后一个就是内门弟子，内门弟子是资质最好的，却是专心修道，不在颛而国为官的。但内门弟子却是地位最高，承担着整个中山派传承的重任。

　　郭邮局就是一名入门弟子，若是细说一下西京的各大势力，“入门帮”绝对是整个西京最难缠的，他们虽然并非身居高位，却是把持了大量的事务性岗位，若是得罪了他们，就算是高官贵爵，也能够让你寸步难行。

　　在西京的中低层，他们可以说就是一霸，其他派系的人不喜欢他们，却也离不开他们，因为正是他们，才让整个西京真正运转了起来。

　　这位郭邮局，当初被选为入门弟子时，主修的是阵法，他对阵法算得上痴迷，平日里钻研不馁，在他们那一批人中，阵法造诣最高，所以才会被安排在东亭监工司知正院，当时只是一名巡副，上一任的知正并不了解阵法，对他颇多倚重，事事依顺，还把他提升为了巡正，把他的脾气养大了不说，还承诺一旦高升，就把他提升为知正。

　　谁想到，前任知正利用他的专业知识立下功劳，把自己高升走了没错，却压根就没有顾及他的意思，郭邮局顿时就把满腔的怒火，撒在了子柏风的身上。


第二一八章：一波三折两为难

　　但是，这一腔怒火，此时此刻，却被那一眼熄灭。

　　子柏风的“一眼如刀”，笔锋为刀，杀人无血。

　　眼前的郭邮局，若论灵气深厚程度，大概在十信道人的层次，若论战斗力，怕是连最初的非间子都不如，他乃是“文职修士”，现在的子柏风，养妖诀第四阶，灵气已然超越当初的刀痴。

　　子柏风在他身上甚至没有看到有飞剑之类的痕迹，反而有一个类似尺子的地方，在他的后腰插着。

　　“郭巡正，请坐。”子柏风把手中的书信放下，靠在椅背上，看着郭邮局，郭邮局下意识地随手把门带上，然后向前走了几步，在放在子柏风书桌对面的椅子上坐下来，却一时不慎，碰到了放在桌子上的花瓶，花瓶啪一声碎裂在地。郭巡正慌慌张张地站起来，凳子桌子一阵吱吱呀呀乱响。

　　而从外面看起来，却像是郭邮局气势汹汹地冲进了书房里，把门关了起来，啪一声摔碎了什么东西，然后似乎在书房里推搡起来。

　　至少在有心人的眼中，是这样子的。

　　看着这一点，金泰宇的眼睛亮了起来，不知道想到了什么。

　　“不用忙，坐吧。”子柏风伸手一指角落，养妖诀的灵气溢出，角落里的扫把蹦蹦跳跳跑过来，把地上的瓷片扫了起来。

　　这会儿，郭邮局已经渐渐平复下来，只是气势再也不如当初那么足，不过像郭巡正这种“技术型”的官员，一大特点就是硬气固执，上官对他们的专业素养有所仰仗，所以也给了他们拍桌子的权力。

　　他粗声粗气道：“知正大人，我不服！”

　　“你有什么地方不服？”子柏风微微一笑，问道。

　　郭邮局目光随着子柏风的身体旋转着，看起来子柏风只是一个清秀少年，但是修道人却是难以用外表来推测年龄，谁知道眼前的人是不是一个什么老妖怪？

　　“知正大人你身为修士，来当这个知正，我不介意。”郭邮局道，其实他是介意的，不过刚才被子柏风一眼瞪了过来，他现在有点不敢介意了。

　　“但是那个什么金泰宇，他何德何能来知副？我老郭在人品那么好，在知正院辛辛苦苦工作了二十年，为知正院立下了汗马功劳，为什么这个知副不是我的？”

　　子柏风有些无奈，这些事情来找他说做什么？他也只是昨天才来而已。

　　不过他此时却不能这样示弱，否则日后这位郭巡正定然看不起他。

　　他只能道：“上峰这样安排，定然有自己的全盘考虑，你若是如此意气用事，那日后上峰如何敢用你？”

　　郭邮局瞪着眼睛，又想要说什么，却是哼了半天，一句话也没说出来，他身为下属，还真不敢和子柏风当面翻脸，怕是吃了眼前亏，若是子柏风真个把他暴打一顿，他可没处说理去。

　　纠结半晌，他猛然转身，摔门而去。

　　片刻之后，外面响起了敲门声，金泰宇的声音传来，道：“知正大人，我可以进来吗？”

　　“请进。”子柏风整理了一下情绪，上任第一天就被自己的下属狠狠顶撞了一下，他自然心情不好，不过他在蒙城时，下属的几个家伙也都不是省油的灯，风平浪静，众人归心这种事情，他也没奢望过。

　　金泰宇推门而入，一脸的意气风发。

　　劫后余生、死而复生这俩词几乎就是为他造的。

　　两天前，他还以为自己的仕途之道已经终结，谁想到突然峰回路转，在礼部这里碰了鼻子，工部竟然派来了一名八品官员，亲自给他把任命委任状送了过来，还隐晦暗示他说，有一位大人物非常看好他，对他另眼相看，专门交代要让他来工部任职。

　　那八品官员言语之中的交好巴结之意，让金泰宇顿时飘飘然起来。

　　他还以为自己之前拜访过的某个大人物突然想起了自己，心中还没盘算好到底是谁帮了自己，该不该去感谢一下人家，就发现原来报到的日子，竟然就在明日，慌忙准备一番，前来报名。

　　这样，他和子柏风前后脚来到了监工司，此时此刻，两个人又面对面地呆在了一个房子里。

　　“子兄，又见面了。”金泰宇进来之后，先是一个抱拳，完全没有下官见到上官的谦逊尊敬，而是拿出了当初身为考生时，平等论交的那种态度。

　　他刚才亲眼看到郭邮局摔门而去，对子柏风心中已经存了鄙薄之意，以为这位乡试头名不过是外强中干，纸上谈兵之辈。想子柏风衣着朴素，出行只是以毛驴代步，想来经济上也算不得富有，这种出身偏远，贫穷之辈，能够考上头名，怕是走了狗屎运了。

　　子柏风微微一笑，也不介意，他还没染上那种功利的习气，再则两人毕竟有所交情，现在他也没把金泰宇的冒犯放在心上。

　　他当初拉了金泰宇一把，只是看这人还算有所才学，又有些许交情，却没想让金泰宇报答什么。

　　“日后我的工作，还要金兄你多多支持，多多帮助。”子柏风道。他这算是完完全全的客套话。

　　“没问题，包在我身上。”金泰宇拍了拍自己的胸膛，道：“那我便告辞了，我还有许多事务要安排一下。”

　　说完，不等子柏风回答，就转身离去。

　　子柏风摇摇头，现在这些人啊，都怎么了？

　　这个金泰宇，怕是飘飘然到不知所以然了吧，希望他日后能够收敛一下才好。

　　子柏风继续低头处理文书，却是看到第二个文书，乃是一名巡正提交上来的，关于有水道损毁，是否进行修葺的请示，子柏风看了一下损毁的地点，略一思考，就批下了“转郭邮局巡正，限期修葺完毕回报与我。”的批示。

　　把工作都处理完毕之后，他叫来文书，把那些文件都拿出去，这些文件将会被誊写分发给不同的人，子柏风便趁这个机会，利用瓷片观察了一番蒙城的情况。

　　过了不到半个时辰，文书推门进来，期期艾艾道：“知正大人……”

　　“说。”子柏风正把脚搭在书桌上，翻看着一本之前的事务记录，闻言问道。

　　“郭巡正他……说身体不适，抱病回家了。”子柏风看到文书身后不远处，一个柱子后面，葛头儿正探头探脑的，于是点点头道：“我知道了，你出去吧，让葛头儿进来。”

　　葛头儿就像是当贼一般从柱子后面溜进来，左右看看关上门，压低了声音，道：“知正大人，大事不妙，郭巡正装病回家了。”

　　“嗯？”子柏风看着葛头儿。

　　“大人您是让郭巡正修理贡院西头拐弯处的那处水脉吗？那是工部营缮所的所部，好像是正好通往所部的后院的，工部营缮所的人催过好几次了，不过前任知正调任了，所以文书就一直被压了下来……”

　　“什么叫前任知正不在，文书就被压了下来？”子柏风顿时有些疑惑，这中间其实并无联系，所正在或者不在，工作该做的不还是要做？再则，所谓“工部营缮所”，事实上就是工部主管修理的部门，和监工司知正院算是同一系统，同一职责，彼此之间应该联系更紧密才是。

　　“其实……”葛头儿苦笑，其实这还是有历史原因的。

　　名义上来说，“工部营缮所”是“东亭知正院”的上级主管部门，但事实上，两者之间是平级的，营缮所的“所正”和知正院的“知正”都是“正八品”，知正院对这个所谓的上级主管部门就不怎么感冒了，彼此之间，都是阴奉阳违。而营缮所虽然主管全国的交通修缮事物，却连自己门口的路都管不到，心中也极为不爽。营缮所和知正院之间爆发过的冲突数不胜数，彼此之间的仇怨已经绵延了数百年，算是世仇。

　　“大人，有句话不知道当说不当说？”看子柏风在沉吟，葛头儿低声道。

　　“说吧。”子柏风笑道，“私下里，没什么不能说的。”

　　“是，大人，上次齐巡正在请兄弟们喝酒，和他们起了冲突，他们仗着人多势众，生生把齐巡正的腿打断了，让齐巡正在床上躺了整整一年，现在走路还一瘸一拐的。兄弟们都快气炸了，今年和他们打了好几次架，齐巡正在咱们知正院是老人了，特别照顾兄弟们，谁见了不树根大拇指，叫声齐大哥……大人您若是给他们修了，恐怕会寒了兄弟们的心啊。”

　　子柏风看着葛头儿眼巴巴的样子，点头道：“我知道了，多谢你告诉我这个情况。”

　　说完，他站起来，亲自把葛头儿送出了门，葛头儿左右张望一下，小心翼翼溜走了。

　　但是葛头儿进入了子柏风的房间这种事，却瞒不过有心人。

　　关上门，子柏风的眉头就深深皱了起来。

　　若是不去修，会让郭巡正看扁了，还真以为自己离了他就干不了。若是去修，没得丢了知正院的脸面，伤了知正院兄弟们的感情。

　　子柏风在蒙城主政一方，深知水能载舟亦能覆舟的道理，而更重要的是，他的瓷片可不是省油的灯，想要完全掌控知正院辖下的路网，除了灵气，他还需要人心。

　　他点开瓷片，知正院内密密麻麻全是白点，就只有一个黑点正在离开，那是葛头儿。

　　“咦？”他却看到，此时还有一个红点，从大门外走进来。


第二一九章：一根玉杖赐耆人

　　“张所副大人大驾光临不知有何贵干？”这边子柏风并未出去，就听到门外传来了寒暄的声音，正是知副卢家勇。听到他的称呼，子柏风便知道，这个人应该是营缮所的所副，卢家勇的语调听起来有些阴阳怪气的，似乎也不怎么喜欢这个人。

　　“这不是卢知副大人吗？”那张所副也不是省油的灯，声音尖锐刺耳，听起来让人耳膜有些痛。

　　子柏风伸出手指，按在眉心之上，知正院前院的灵气虽然还不怎么浓厚，但是已经可以看清楚外面发生了什么。

　　那张所副是一个干瘦的男人，尖嘴猴腮，让人一看生厌，真不知道怎么做到这个位置的。

　　两个人你来我往，针锋相对斗了几句，就听到张所副道：“我听闻知正院换了新的知正，恰巧路过这里，便来拜访一番。”

　　“知正大人现在公务繁忙，没时间见客。”卢家勇冷笑一声，道：“张所副如此清闲，看来营缮所真的是养老之所啊，再过上二三十年，我也调去营缮所好了。”

　　“欢迎欢迎，届时营缮所一定虚位以待……不过就怕卢大人您等不到那时候了。东亭知正院可是已经连续四年完修率不达标了，再过十天，今年的完修率就要停止上报了，不知道今年东亭知正院的完修率如何？若是今年也达不到完修标准，你们那位新人的知正估计不会受罚，前任知正也丢下烂摊子跑了，不过你这个主管修缮的知副，却怕是难逃一劫……嗯，到时候来我们营缮所当个笔头小吏，养老也是不错啊。”

　　子柏风皱起眉头，完修率……意思是修缮完毕的比率？子柏风觉得不妙，他起身翻找出前几年的文件，顿时眉头挤成了疙瘩。

　　颛而国地大物博，通讯不便，各种上报文书，都是从当年九月算起，像地处偏远的蒙城地界，快马加鞭送到西京，也到了年底了。而现在已经是九月末，马上就要十月份了。

　　而营缮所的完修率，却还是红彤彤一片。

　　这位张所副说的不错，自己刚上任，自然怪不到自己头上；前任已经调职，也不能拿前任开刀，唯一可能被拿来祭刀的，就是自己的这个副手了。

　　若是他被撤换下去，再换一个新人来，自己这个知正院三个头目就都变成了新人，如此一来，自己的官也别当了。

　　子柏风倒不是官迷，只是眼下这个官职，对他来说可以起到非常大的作用。

　　张所副转身离开了，似乎他就是故意来看卢家勇的笑话来的。

　　卢家勇看他离开，牙齿咬的咯吱咯吱响，只是他总不能直接冲上去，猛揍他一顿，就算是猛揍他一顿，也不能改变完修率低的事实。

　　“卢知副。”子柏风站在书房门口，叫道。

　　卢家勇深吸了一口气，把面上的忧色收敛起来，这才抬步向子柏风走过来，面上又是那殷勤的笑容：“知正大人！”

　　“你来一下。”子柏风招招手，然后自己转身进了房间。

　　卢家勇叹了一口气，跟了进去。

　　子柏风的桌上，摊开了五年内的完修记录，卢家勇一看，就知道子柏风已经都知道了。

　　“坐。”子柏风亲手帮卢家勇倒了茶水，然后自己在一侧坐下来，道：“我刚才都听到了。”

　　“让大人见笑了。”卢家勇叹了一口气，道：“大人请放心，大人刚刚来到知正院，上峰绝对不会怪罪大人您的，过去的事情，下官会一力承担。”

　　“这本就是整个知正院的事，没有道理让你一个人承担。”子柏风摇头。

　　如果说子柏风有什么特点，那就是护短。

　　他的人，他的地盘，轮不到别人指手画脚，更何况，这中间许多事情，很明显是有猫腻。

　　“大人您想必也听到了，还有十天就要上报完修率了，现在报了修，我们这里还没有完成的还足有四十三处，就算是想要修，也来不及了，更何况郭巡正他抱病在家……”卢家勇已经认命了，“再说了，这其中有好几处，都是营缮所辖下的，我丢了官帽不要紧，关键是不能弱了我们知正院的名头……”

　　“我听说你是老知正院出身？”子柏风问道。

　　“是的，我父亲就曾经在知正院履任，我就是在知正院长大的。”卢家勇道。

　　子柏风点点头，没有说话。

　　对修士来说，百年时间，也只是转瞬而已。因为修士是这个世界的主导，所以整个世界的节奏都被修士们拉长了，对普通人来说，三代、五代都在同一个地方工作、生活，父子、祖孙拥有同样的同事、朋友，是非常正常的事。

　　这种感觉，在蒙城那种地方还不明显，但是在西京，却实在是难以忽略。

　　卢家勇就是在这样的环境下长大的，他的祖父，他的父亲，也都是知正院的官员，和葛头儿的情况有些类似。

　　这种几代、几百年生活在一个圈子里，对这个圈子的感情和归属感，是子柏风这种外来户所不能了解的。

　　虽然不能了解，却并非难以理解。

　　所以，齐巡正被打断了腿，会让葛头儿那么气愤，所以卢家勇宁愿自己丢官，也不愿意给营缮所修理东西。

　　“我会想一个两全其美的办法。”子柏风道，“还有十天的时间，来得及。你现在去找人带队，把报修之后，能够修理的地方都去弄利索了，剩下的我来搞定。”

　　卢家勇张口想要说什么，子柏风挥手道：“去吧！”

　　“是，那下官告退了！”卢家勇转身去了。

　　子柏风翻出了报修的记录，看了一眼，就皱起眉头。

　　水道、陆路、改线、修缮、开挖，各种各样的工作不一而足，这十天要全部忙起来才行……

　　但是，最重要的问题却还是要解决……

　　子柏风心中默默寻思了片刻，伸手在虚空中划了几下，似乎在模拟着什么，然后点点头，道：“这样或许可以……去试一试！”

　　子柏风出了书房，向东边走去。

　　叫了葛头儿，子柏风道：“你带我去看看齐巡正。”

　　除了子柏风之外，其他几个巡正也各自有自己的书房，但是就没有这么敞亮了，齐巡正的书房，其实就是一个简单的房间，距离挺远，就看到有一个中年汉子在门外锯木头，墨绿色的官袍就系在腰间，上面沾满了木灰。

　　“齐大哥！”距离很远，葛头儿就喊了起来：“大人来看您了！”

　　齐巡正慌忙丢下手中的木头，站直了身子，突然觉得不对，又连忙放下官袍，对子柏风拱手问好。

　　“齐大哥，不必多礼。”子柏风伸手扶住他，仔细打量着眼前的中年男人。

　　齐巡正大概是四十出头的年纪，看起来却好像是有了五十岁，他个头不高，却挺壮实，头发有些花白，眼角也有了深深的皱纹，被子柏风握住了手臂，不知道说什么好，只是在口中嘟囔着：“嗨，这拐杖，这拐杖……”

　　子柏风低头看去，他刚才在锯的木头就是一个简易的拐杖，大概是不惯做木工活，拐杖极为粗糙，旁边还放着一根已经断成两截的，似乎也只是简易的，看起来很是丑陋。

　　“齐大哥每天都要走路把附近的线路巡视一遍，拐杖都拄断了好几根了……”葛头儿低声道。

　　“买来的拐杖都不顶事，只能自己做。”齐巡正小声解释道。

　　“齐大哥，我来吧。”子柏风笑了。

　　“大人，这怎么可以？”齐巡正惶恐不已，子柏风已经一伸手，把那粗糙的拐杖拿在了手中。

　　“不成……”子柏风看看那木头，摇摇头，对葛头儿道：“老葛，你去我院子里，找我爹要几根好点的木头来，就说要做拐杖。”

　　葛头儿转身飞奔而去，不多时就抱着几根木料来了。

　　子柏风拿着几根木料端详了一下，手掌一晃，束月化作了短短的刀刃，那刀刃极薄极利，看起来不像是一把刀，而像是薄薄的冰片。

　　三下五除二，几根木料就已经被切削成型，子柏风把它们简单拼合起来，做的是前世经常看到的残疾人专用的拐杖，一段顶在腋下，一段抓在手中，形制复杂，无胶无漆，却严丝合缝，丝毫没有晃动之感。

　　但是这却并没有结束，子柏风手指抖动，手中的束月幻起了炫目的光彩，惟妙惟肖的云气蒸腾，飞龙狂舞，子柏风的雕刻技艺，更行精湛。

　　须臾之间，一支堪称艺术品的镂刻拐杖就已经出现在他的手中。

　　“齐大哥，把你撑拐的那只手伸出来。”子柏风道。

　　齐巡正伸出右手，掌心厚厚的全是茧子，子柏风伸出手去，和他比了比，点点头道：“那便差不多……”

　　说着，伸手在拐杖的抓握处轻轻一握，一捋，宛若雕刻出来的握纹就出现在了拐杖之上。

　　“天子刻玉杖，镂形赐耆人。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。”子柏风朗声吟道，然后一松手，拐杖自己蹦跳着，撑到了齐巡正的腋下。

　　“走，齐大哥你跟我走一趟。”子柏风微笑道。


第二二〇章：一枚玉石断灵脉

　　自从被打断腿之后，齐巡正就再也没有感受到这种健步如飞的感觉，支撑在肋下的拐杖，就像是长在了身上的另外一条腿，有些时候，齐巡正似乎都忘记了它的存在。

　　让葛头儿带上了几个兄弟，子柏风带着齐巡正、葛头儿等七八个人，一路向北走去。

　　此时正是码头繁忙时，路上人流如织，来往的车辆把一条大道堵得水泄不通，子柏风等人一路步行，倒是没有受到什么阻碍。

　　子柏风负手而行，脚下生风，越走越快，初时齐巡正和葛头儿等人还是加快脚步，疑惑子柏风怎么走那么快，到了后来，几个人都不得不小跑起来，到后来，子柏风在前面信步而行，后面这些人则是一路狂奔，引得路人纷纷侧目。

　　一路来到了曲水桥前，子柏风才停了下来，回头看了一眼，齐巡正一行人都气喘吁吁，汗出如浆，所有人里，反而是齐巡正看起来好一些，他的大部分压力，都被肋下的一根拐杖分担去了。

　　“如何？”子柏风问齐巡正。

　　“大人法术神奇！”齐巡正伸出一根大拇指，别说现在了，就算是在腿没断之前，他都跑不了这么快，这么久。此时此刻，他怎么一个佩服了得，这声赞叹，真的是有心而发，没有半点虚假。

　　“曲水桥……”齐巡正左右看看，便以为自己明白了子柏风的意思，道：“大人请放心，我老齐不是那等小肚鸡肠的人，大人不必因为我的原因而为难。”

　　这曲水桥，正是营缮所想要修理的地方，此地名为曲水桥，是以桥为名，不过前些日子这座桥因为年久失修，而垮塌了一些地方，导致整个水路被阻塞，而后经过了清淤、与邻近处临时假设了一处桥梁，但是此处却依然没有完全修复。

　　曲水桥下的河流，也被称为曲水，恰巧通往营缮所，子柏风从这里看过去，就能看到灵气在此处阻塞起来，有大约三四成的灵气就此消散了，如此一来，营缮所后院的灵气，怕是会降低一个档次，和更低级的三等节点相当。

　　也难怪营缮所一直催促知正院赶快修理此处，对修士来说，灵气就是根本之源，没有了灵气，就等于没有了修行的资本。辛辛苦苦在这个体制内升到了正八品，终于能够享受二等的灵气节点了，却又硬生生被降低到了三等，谁能不恼怒？

　　齐巡正当然认识这个地方，他还以为子柏风是为了帮营缮所修理水道才带他们来这里。齐巡正摸了摸肋下的拐杖，心中叹了口气，也罢，有了这个，日后自己也不会行动太过不方便。知正大人刚刚上任，新官上任，总要烧起来三把火，总不能一上来就被监工司的人举报不作为。

　　只是大人毕竟刚刚才来知正院，没有经验，他们这么几个人可修不了河道，得想个什么办法，小心提醒大人一声才行。

　　齐巡正在知正院里人缘好，可不是没有原因的，此时他心中，就是全盘为了子柏风考虑的。

　　“不，我们今天来这里，可不是来修理河道的。”子柏风笑了。

　　他走了两步，走到了断裂的桥头，低头看下去。

　　果不其然，在断裂的桥面里，能够看到埋藏的玉石，整个西京的地下，到处都是这样埋藏在建筑、道路之下的阵法，大大小小的阵法，彼此连接起来，便形成了庞大的阵法，形成了灵气充裕的西京。

　　子柏风回过头去，看向了断桥前面的道路，他眨眼，再睁开，刹那间，他的双眼之中，就像是亮起了一对小太阳。

　　往来的人群，几乎都下意识地转过头去，避开了他的双眼，而子柏风的眼前，却已经完全变了样子。

　　这是子柏风根据鸟鼠观所记载的一门观气法门修改之后，专门为自己创造出来的一种法门，子柏风称其为“灵力视野”，此时，天地之间的一切都已经掩去，只剩下了灵气在眼前。

　　天地之间，突然黑了下来，光线被过滤掉，世界变成了虚无的黑。而在这虚无的黑里，有一团团各种形状的灵力跳动着。

　　人类、树木、石头、水流……

　　万物有灵，世间万物莫不蕴含着灵气。

　　那各色的灵气，就像是泼染在黑色画布上的各色燃料，比光线下的世界，更绚丽，更复杂，更多变，更美丽。

　　一时间，子柏风有些眩晕，这种“灵力视野”和大脑已经习惯了的画面完全不同，大脑一时间有些反应不过来。

　　子柏风低下头去，地面之上，以玉石组成的法阵为节点，两个法阵之间，灵气以中间膨大，两端收束的束状传播着，就像是串在一起的香肠。通常法阵布在需要转弯的地方，但如果彼此之间的距离太远，还会加上一个法阵加以约束。

　　仅仅看水道图，子柏风还以为水道就是整个西京灵力的全部，现在看来，水道仅仅是主动脉，而这些布置在道路之下的法阵，则是起到了毛细血管的作用，把灵气从水道中抽取出来，辐射向更深的地方。

　　子柏风不自禁地又感叹了一番，西京的这个大阵之精妙，实非凡人之所能，真不知道当初设计出这庞大阵法的人，到底是什么样的牛人。

　　即便子柏风熟读鸟鼠观关于阵法的书籍，对这整个大阵依然无法想象，不过眼下的一个角落，却难不倒他。

　　所谓阵法，就是灵气的回路，子柏风当初读阵法书籍时，就是把灵气当做电流，把阵法当做电路来理解的，不同的阵法，就是不同的电子元件，起到不同的作用，虽然整个大的电路图他看不懂，但是眼下的这一小段，却难不住他。

　　“葛头儿。”子柏风向前一步，用脚点了点地下，道：“把这块石板启开。”

　　“是，大人。”葛头儿连忙招呼几个下属拉起帷帐，把中央围起来，然后亲自动手，把石板掀了起来。石板打开，露出了下面排列的玉石。

　　一块石板之上，纵横画着无数的格子，就像是一个棋盘，格子的交界处镂空出了一个个的孔洞，只要把玉石按照方位放进去，就可以利用这石板组成各种法阵。

　　“不错的模块化设计。”子柏风赞叹一声，他真想看看西京的设计者，这种聪明的模块化和大规模化应用的主意都能想出来，真不像是一个在这个时代生活的修士，而像是自己前世的科学家。

　　“大人，您这是……”齐巡正搭了一把手，把石头搬开。

　　正如现代化的大都市里，绝大部分的人不知道地下埋藏着什么仪器，什么线路一般，西京的大街小巷上行走的人，也绝大部分都不知道自己脚下埋藏着玉石，更不知道玉石埋藏在哪一块石板之下，知道这些的，只有手持标示图的知正院而已。

　　对子柏风等人，他们也像是现代化都市看正在清理下水道的环卫工人一样，丝毫不曾着眼，匆匆而过。

　　但懂行的人，却知道这中间的许多问题，看子柏风伸手取出了几块玉石，然后更换了一下位置，齐巡正有些愕然，道：“大人，这些玉石不能乱动，若是引起灵气紊乱，上峰责罚……”

　　“放心……”子柏风微微一笑，“这地方所能影响的，也就只有营缮所而已，三日之内，营缮所必来求我。”子柏风笑看了齐巡正一眼，道：“回去找了老卢，让他一起准备好了，好好难为一下营缮所的混蛋。”

　　“真的？”齐巡正还在皱眉头，葛头儿等人就都瞪大眼睛，欢呼起来。

　　“当然是真的。”子柏风笑而不语，“走，我请你们喝酒！”

　　“哪能，我请，我请……”齐巡正咧着嘴，“大人您也说了，私下里不论那么多，这里我年龄最大，理应我请……”

　　一行人撤了帷帐，说说笑笑离开了。

　　旁边墙角，郭邮局从阴影中转了出来。

　　他看着子柏风等人的背影，皱着眉头摇摇头，心中满是嘀咕：这个家伙在搞什么？难道他还懂阵法？

　　须知西京的阵法，和其他的各种传承体系都有所不同，可以说是自成一格。再则大阵埋藏在地下，没有经过专门的培训，怎么可能看懂？知正院唯一的一张阵图现在还在他的手中攥着呢。

　　大概是装模作样吧。

　　郭邮局这样告诉自己，他摇摇头转身想要离开，却又顿住脚步。

　　来都来了，看都看了，再看最后一眼，又何妨？难道就这样离开不成？

　　这么一想，郭邮局大步走到了那石板前，伸出手去，默默感应。

　　他没有子柏风那双敏锐到极点的双眼，却有着极为敏感的灵气感应能力，这种能力，正是他努力修习的立身根本。

　　灵气如微风，在指尖流过，他把手贴在地面，挪动了几下，就探出了灵气的流动方向。

　　原本直接向前方输送的灵气，竟然在此一个转折，转向了旁边曲水河的方向，就像是一道灵气的逆流，把曲水河的灵气，直接吹到了另外一条支脉去了。

　　而曲水河的下游，灵气几乎完全被断绝，营缮所的灵气，竟然被几块小小的玉石，直接扭转了。

　　怎么可能？

　　那一瞬间，郭邮局心中闪过了荒谬绝伦的想法，这种事情，怎么可能发生？而且做到这点的，竟然还是子柏风？

　　难道子柏风其实是阵法大家？

　　到底是怎么做到的？

　　他伸出手去，想要去揭开石板，但是手指落到石板上，却又犹豫了。

　　“干什么呢？”今天郭邮局穿了便服，不曾着官服，四周的行人都瞪过来，还以为他乱动地上的石板呢。

　　郭邮局微一皱眉，站起身来，转身消失掉了。


第二二一章：一朝扬眉又吐气

　　不到半天的时间，子柏风带着齐巡正等人出去转了一圈，放言营缮所三日内毕然求上门来的事情就传遍了整个知正院。

　　对这个说法，就连跟着他去了的齐巡正和葛头儿，都不敢相信，他们俩把那几个跟着去的兄弟叫来训了一顿，问到底是从谁口中传出去的消息，都说自己没有传出去。

　　但不论是谁走漏了消息，反正消息是传出去了。

　　知正院里，为子柏风担心的有之，齐巡正、葛头儿；将信将疑的有之，卢知副；等着看子柏风笑话的有之，金泰宇等人；莫名惶恐的有之，郭邮局。

　　但是更多的，却是不知道自己到底是怎么个想法，都在一起交头接耳，议论纷纷，把一件事情翻来覆去说了好几遍。

　　子柏风完全没有自己被当做了谈资的觉悟，一回来就钻进了书房，到了晚上才回去后院，第二天也是如此，等到了第三天，早上子柏风刚刚从后院走出来，就听到一阵喧哗声，葛头儿就在一旁呆着，看到子柏风，悄悄对他摆摆手，蹑手蹑脚走了过来，压低声音道：“大人，张所副来了，现在正在前面装孙子呢。”

　　“衣服脱下来给我。”子柏风勾勾手指，葛头儿茫然脱下身上的衣服，子柏风直接披在了官袍外面，略一整理，就看不出来身上的官服品级了。子柏风本来就年轻，现在一看，就是一个刚刚顶替了自家老人工作的普通巡查员。

　　子柏风大摇大摆走出去，抱着肩膀站在人群中，笑眯眯地看着，葛头儿也笑眯眯地凑过来。

　　卢家勇看到子柏风，眼睛都快瞪出来了，子柏风摆摆手指，示意他不要多说话。

　　“哎呦我的卢大哥，我什么时候说过这种话啊……”张所副正努力拍着自己的胸膛，似乎这样子就能够把之前说出来的话收回去一般，“我们同在西京，彼此都是兄弟，开个玩笑什么的，何必放在心上……”

　　“装相，装傻，装孙子。”子柏风呲笑一声，“第二阶段了。”

　　“可不是，刚才进来的时候，还人五人六的，呼喝着要见知正大人您呢。”葛头儿嘿嘿一笑，道：“大人您可是错过了一场好戏啊。我看啊，那就是猪鼻子插葱，装相！”

　　“这会儿又开始装傻了。”齐巡正笑眯眯走过来，在子柏风身边，半边身子挡住他，有一种帮他打掩护的意味，袍袖下面一拱手，道：“大人神机妙算！”

　　“看着吧。”子柏风微笑着继续看戏。

　　“不是我们不想去修，我们的郭巡正身体不适，抱病在家，确实没办法去修理，你们也知道，我们知正院就这么一个郭巡正，可是宝贝疙瘩，累到了怎么办？”卢知副打了个哈哈。

　　又纠缠了几句，张所副苦着脸道：“卢兄，卢大人，卢大爷哎呦喂，就算是兄弟求您了，不然您让让路，让我去见见知正大人？我家大人的脾气您也知道，现在我家大人震怒了，兄弟我别说官帽子了，连身家性命都保不住了啊！”

　　“不会吧，我怎么不信所正大人还能取了你的身家性命？大不了拿了你的官帽呗？没事，咱们兄弟啥关系，到时候来我们知正院，当个刀笔吏，又清闲又体面，养老多好啊，是不是？”

　　子柏风这会儿都快喷出来了，原来卢大人也是睚眦必报的家伙，这人也不是省油的灯。

　　“对啊，我们还缺少一个账房，张大人您笔头那么好，不如来我们这里当账房呗？”人群中有人起哄，但是人太多了，不知道是谁。

　　张所副暗地里牙齿都快咬碎了，他们这些底层官员，在这一个砖头能砸死杀三品大员的西京，还真没啥官威官体，但即便是如此，被人这样嘲讽，也是生平第一次。

　　不过想到早上所正暴跳如雷的样子，还有如果不能解决就不要回来的语气，说不定自己下辈子，真的要趋势干刀笔吏去了……

　　任由张所副委曲求全，软磨硬泡，卢知副都不为所动，最终，张所副一步三回头地去了。

　　“张老弟，慢走！”卢知副还在后面喊了一嗓子，顿时引起了一片哄笑。

　　等到张所副走出知正院的大门时，整个知正院都已经一片欢腾。

　　不知道的还以为今天是发饷的日子呢。

　　子柏风把身上的罩袍扯下来，对卢知副一竖大拇指，道：“卢大人好口才！”

　　“哪里哪里，知正大人好算计！”两个人互相恭维一番，彼此相视一眼，哈哈大笑。

　　卢知副只觉得，自己这个上官，虽然刚刚上任，却好似已经是多年老朋友一般，当初的隔阂已经一扫而空。

　　门口人影一闪，金泰宇姗姗来迟，看到众人都在院子里，金泰宇呵呵笑道：“各位都是在送营缮所的张所副吧，我刚才在门口跟他聊了两句，来迟了，见谅见谅。”

　　看众人都神色古怪地看着他，他却会错了意，得意洋洋道：“咱们知正院的完修率一直不太高，张所副就主管完修率考核，想来多和他交流交流，能让他在考核上稍微抬抬手也是好的。”

　　“那就辛苦金大人了。”子柏风点点头，道。

　　“哪里，哪里，应该的。”金泰宇又呵呵笑了笑，不知道模仿的哪位大人物，本打算营造出云淡风轻气度非凡的感觉，谁想到反而像是圣诞老人。

　　子柏风转身翻了翻白眼，再英明神武的人，也有脑袋犯浑的时候，自己这么英明神武的聪明人，当初怎么就对这家伙生出了恻隐之心了呢？

　　“知正大人，晚上下官做东，在清秋楼，不醉不休如何？”卢知副心中那个爽啊，只觉得自己多年的抑郁之气都已经一扫而空，他在这里当了五年的知副，就受了五年的气，今天可算是捞回来了。

　　“请客做东？”金泰宇提高了声音，道：“这种事情卢大人您可不能和我抢。清秋楼太偏了，咱们去锦华楼，各位都去，好酒管够！”

　　众人都看看他，然后转身散去了：“走了，走了，干活去了。”

　　搞不清状况的人，最无聊了。

　　“金知副，刚才监工司送来了几份文书，就在你的书桌上，需要你批阅。”卢知副给他解围，金泰宇还有些茫然，不知道自己哪里弄错了，闻言点点头，一步三晃，哼着小曲去了。

　　子柏风看着他的背影，有点无语，等到他走远了，子柏风才转过头来。

　　“那就清秋楼，我可以带家眷吗？”子柏风笑问。

　　“当然可以。”卢知副拍了拍自己的胸脯，“带多少都管够。”

　　今天真是扬眉吐气了一番，好久没有这么爽过了，估计晚上都要多吃几大碗饭。

　　“大人，咱们是不是去给他修了？”齐巡正压低了声音，道：“只要您一句话，我去把玉石改回来，绝对不会被人发现。”

　　子柏风深深看了齐巡正一眼。

　　齐巡正并非是修士，不怎么可能明白阵法的奥妙，他却如此笃定可以把于是改回来，要么是他对阵法也有一定的造诣，要么是他对很多玉石的拜访都了然于心，死记硬背了下来，要么就是当初他仔细记住了子柏风的小动作。

　　这三点，不论是哪一点，都极为难得，很是值得培养。

　　齐巡正被子柏风一眼看的心里乱扑腾，不知道自己哪里说错话了，子柏风笑道：“不用，才来了一个小所副，正主还没求上门呢，就值得我知正大人亲自去修理？他们未免太看得起自己了。”

　　他顿了顿，拍了拍齐巡正的肩膀，道：“再说了，还有一件事没做呢。”

　　齐巡正被说的莫名其妙，自家的这位知正，哪里都好，就是太喜欢神神秘秘的，不知道又在搞什么鬼。

　　子柏风丢下了卢知副和齐巡正，扯过葛头儿低声吩咐了几句，葛头儿瞪大眼睛，问了几句，然后抓抓脑袋，转身跑掉了。

　　“回去干活了。”子柏风对齐巡正道：“齐大人，虽然曲水桥不能修，但是其他能修的地方，咱们都去修了去，你带队，我跟着，咱们一起忙活完了，别让卢大人真个来给我来当文书刀笔吏。”

　　若是平日里，别人这样揭卢知副的短，卢知副定然会恨上他，但是今天，他听到这话，只觉得一阵阵快意，扬眉吐气，道：“真给大人当个刀笔吏，我也愿意，就怕大人看不上我。”

　　“那不能！”齐巡正拍拍胸口：“老齐我现在跑得飞快，这十天我不睡觉，也把这些东西修完咯，两位大人请放心！”

　　“同去同去，我也是巡正出身，这么久不干活，都生疏了。”卢知副今天真个好心情，竟然也要同去。

　　“那边同去。”子柏风哈哈一笑，伸手点在眉心。

　　昨天还白花花一片的执政府，今天已经灰扑扑了，代表各个人的黑点，黑白参半。

　　齐巡正、葛头儿几个人，现在都黑漆漆了，对子柏风是完全信服了，卢知副也是黑黝黝一片，差不多搞定了，不过还有一些顽固分子，依然是雪白雪白的。

　　譬如金泰宇，譬如郭邮局。

　　一行人点齐了人马，出去干活去了。

　　金泰宇好不容易忙活完了文书工作，从书房里出来，就听到整个知正院静悄悄的，似乎没几个人。

　　“奇怪，人都到哪里去了？今天晚上锦华楼，有没有人去啊！”

　　回答他的是稀稀拉拉的三两个人不明意义的嗯声。


第二二二章：一脚踹断仇人腿

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　太阳刚刚下山，子柏风就带着人来到了清秋楼。

　　说带家眷，子柏风还真不客气，带着自己老爹，加上小石头这个小吃货，若非子吴氏被府君夫人叫去聊天去了，子柏风非要把一家人是带齐了，誓要让卢知副大出血才行。

　　卢知副却只是带了自己的儿子，比子柏风年岁还大些，清清秀秀，笑起来有些腼腆的青年书生。

　　“这是犬子卢生，再过两年，我也让他去参加西京乡试。”卢知副介绍道。

　　“这是我爹，这是我弟弟小石头。”子柏风摸摸小石头的脑袋介绍道：“你都认识了。”

　　不认识上官的家人，是不可能的。

　　“伯伯！”小石头很是乖巧地问好。

　　“这个……”卢知副不知道该怎么称呼。

　　“咱们各论各的。”子坚笑着打招呼，道：“卢大哥便叫我子老弟吧。”

　　“这怎么行……”卢知副有些局促，那不是成了知正大人的长辈？

　　“我还叫了几名巡正过来。”子柏风道，“今天可要卢大人好生破费一番。”

　　卢知副哈哈大笑起来，道：“那是自然。”

　　身为知副多年，即便是俸禄不高，但是知正院可是油水丰厚的衙门，怎么能够没有点家底？等闲人还是吃不穷他的。

　　不多时，齐巡正等三位巡正都到了，齐巡正道：“郭巡正还在家里养病，托我向知正大人告罪。”

　　说是告罪，估计也是齐巡正的委婉说法，郭巡正定然不会这么客气。

　　“无妨，来，大家都入座吧。”卢知副招呼着众人入座。

　　众人选的是一个靠窗的大桌，彼此推让了一番，让子坚坐了上首，其他人也不计较，彼此插空坐下来。

　　席间，子柏风的好酒量发挥了极大的功效，众人把酒言欢，气氛热烈。

　　酒过三巡，菜过五味，子柏风从窗口俯首看去，下面葛头儿穿了一身麻布衣服，看起来像是一个穷苦的码头苦力，正蹲在窗户外面，他看到子柏风看下来，就伸手指了指对面的酒楼。

　　子柏风抬头看去，对面的酒楼靠窗处，也坐了几个人，其中几个穿着藏青色的衣服，显然是监工司的人，在座的还有两三人身着墨绿色官袍，是九品官。

　　葛头儿比划了一下胡子，子柏风看去，就看到果然有一人满脸横肉，留了胡子，看起来颇为凶恶。

　　难怪这人如此嚣张，原来也是修士，想来他的身份在营缮所和郭邮局地位相当，属于众星捧月的人物。

　　子柏风这边众人都是穿的便服，不怎么惹眼，对方并未发现这边他们这些人。

　　“齐巡正。”子柏风道。

　　“叫我老齐就好。”齐巡正乐呵呵道，他一只手抱着自己的拐杖，就算是吃饭都不舍得放开，小石头正偎在他的怀里，跟他说着自己在蒙城的趣事儿。

　　“那，老齐，你还记得我曾经说过，还有一件事没做吧。”子柏风道。

　　齐巡正瞪大眼睛，不知道子柏风在说什么。

　　子柏风把杯中酒一口饮下，然后手腕一甩，手中的酒杯宛若流星一般射出，直射对面的窗口。

　　“哎呦，谁拿酒杯砸老子！”那边胡子男痛呼一声，转过头来一看，顿时狞笑起来：“我说是谁，原来是齐瘸子，你竟然敢挑衅老子，是不是另外一条腿也想被打断了？”

　　“他是三条腿都想断。”另外一个身穿九品官服的男人也笑了起来。

　　这些对普通人来说，高高在上的官员们，私下里也不过是一群粗俗的男人罢了。

　　“你敢骂齐伯伯，你个坏人！”子柏风还没说话呢，小石头却是不乐意了，从后腰一抹，一只大弹弓已经落在手里，他抬手，一颗石子就嗖一声飞了出去。

　　“哎呦你个小杂种……”胡子男一时不查，直接被那石头砸中了鼻子，顿时鼻血长流，顿时张口就骂。小石头哪里能让他再骂下去，人家可也是见多识广的人物，他那弹弓，在蒙城也是一绝，这不学无术的小家伙，偏偏跟子柏风学了点歪才，跟子坚学了点雕刻，在他的弹弓上雕刻了“白石起，飞剑落，弹弓扬，仙人绝。”十二个字，很是骚包。

　　胡子男骂声未歇，小石头又是一石子砸在了他的门牙上，这下子胡子男连一句话都说不出来了。

　　这胡子男，虽然修为不错，但是也和郭邮局一样，属于文职修士，战斗力弱的跟渣一般，也就能欺负一下普通人，哪能和蒙城一霸的小石头的弹弓比。

　　“打。”子柏风微微一笑，冷声道。

　　“打！”下面葛头儿发一声喊，四周突然冲出来二三十号子人，一个个都穿着便服，拿着棍棒，不知道从哪里钻出来，直扑对面的桌子而去，稀里哗啦，人还没打着，满桌子菜先被打碎了，飞溅出来的菜汁，格外凌厉绚烂。

　　而后者沾满了菜汁，油腻腻的棍棒，呼啦啦打在对方身上。

　　那些人也是奋力反抗，奈何知正院这次早有准备，准备好，埋伏多时，他们再怎么反抗，终究还是双拳难敌四手，一个个抱着脑袋，哭爹喊娘。

　　“照腿打，给我都打折了！”葛头儿自己也冲出去，加入了战团，兴奋的像个吃了春药的猴子，似乎眼前的营缮所的人都是母猴子一般。

　　“滚开，老虎不发猫，你把我当病猫不是？”对方毕竟有修士，再怎么没战斗力的修士，总也比普通人厉害，胡子男一把推开一个拦路的，再一脚踹出，一个倒霉的家伙，半晌站不起来。

　　“大人，快让他们回来，兄弟们要吃亏。”齐巡正找急忙慌地站起来。

　　“别急。”子柏风吹了一声口号，下方一条黑影突然从马厩里面冲出来，却是一头黑色的驴子。

　　这头驴子冲入了人群里，见脸踢脸，见腿踹腿，不消片刻，几个营缮所的家伙都抱着小腿嗷嗷叫起来，看其中几个人小腿的弧度，显然是被揣折了。

　　这还是踏雪踢下留情，否则他们现在就不是腿疼，而是蛋疼了。

　　“啪”一声，一个人从窗口飞进来，大字型趴在了桌子上，卢知副一个躲闪不及，被菜汁溅了一身，其他人却是闪得快，包括卢知副的儿子卢生，都早早站了起来。卢知副茫然地看了一圈，最终只找到了一个目标，他狠狠瞪了自己儿子一眼。

　　飞过来的不是胡子男是谁？他在桌子上像是王八一般哗啦了一下，就想要爬起来，谁想到一股冷冽的杀意从脖颈后方传来，让他如坠冰窟，动也不敢动。

　　不知何时，一束月光从窗外照进来，就照在了胡子男的脖子上。

　　“起来！”葛头儿从窗户翻进来，他不知道到底什么情况，看胡子男趴在桌子上，只当他已经摔晕了，一把拽住了他的脖子，把他从桌子上拎下来。

　　“老齐，是他吧。”子柏风问齐巡正。

　　齐巡正慢慢点了点头，一向平和的眼中，也泛起了难言的激动。

　　葛头儿又招手喊了俩人进来，三个人两个抱着胡子男的腰胸，一个拽着胡子男的大腿，拽直了。

　　胡子男想要挣扎，但是那一束冷硬如冰的月光，却始终照在他的身上，他的眼力还是有的，他毫不怀疑，只要他敢动弹分毫，就会死去。

　　他的直觉没错，他不但会死去，而且会毫无痕迹的死去，保管最有名的名医，也查不出他的死因来。

　　束月杀人，向来云淡风轻，宛若月光过处，只留风情不留痕。

　　所以他没动，瞪大着眼睛，看着眼前的齐巡正，就像是眼睁睁看着自己被强奸的小媳妇一般，想要反抗，有无力反抗，让人充满了暴虐的快感。

　　“错了，那条腿。”子柏风瞪了葛头儿一眼。

　　“哪条都是腿，都一样，都一样。”葛头儿嘿嘿一笑，拽起了另外一条腿。

　　“老齐？”子柏风伸手一指外面，一群人哎哎呦呦的抱着腿呻吟。

　　“别的腿我都踹折了，这个留给你，可别丢了咱知正院的名头，踹的漂亮点。”

　　齐巡正喘了一口气，似乎吸进肺部的不是空气，而是辣椒，他觉得自己的胸口火辣辣的痛了起来，就像是过去的那每一个日夜，每当想起自己被人打断腿却无处讨理时一般。

　　齐巡正转身，跑了几步，飞起一脚。

　　“嗷！”一声惨叫，响彻夜空。

　　“换酒席。”子柏风摆摆手，就像是做了一件什么再普通不过的事一般，连看都懒得看那胡子男一眼，葛头儿咧嘴一笑，把胡子男拖走了，然后他们把胡子男向外面一丢，一大堆人就像来的时候一样，跑得一干二净，半个不剩。

　　“实不相瞒，我还没来西京之前，就想要当个惹是生非欺男霸女的狗官了，今天才终于如愿以偿，果然爽！”子柏风举起手中的酒杯：“当浮一大白！”

　　“大人……”齐巡正绝对没想过，子柏风所说的还有一件事没做，是这件事。

　　他不知道说什么好，激动的嘴唇都在颤抖。

　　“自家兄弟，不用多言。”子柏风摆摆手，转头又对卢知副道：“卢大人，我说过了吧，今天你可要破费了，快快，换酒席！”


第二二三章：一场报应来得快

　　卢知副不知道该说什么好，他只觉得今天真是畅快万分，哈哈大笑道：“好！换酒席，大人您海量，老卢我今天晚上也舍命陪君子，不醉不归！”

　　“本就该如此。”子柏风哈哈一笑，就卢知副这酒量，想要拼倒他，没戏。

　　众人干了一杯，就听到外面传来了嚷嚷的声音：“什么人在此闹事？都抓起来，抓起来！”

　　卢知副还留着一点酒量，就是担心这个，他摇摇晃晃站起来，道：“知正大人，我和东亭监刑司知正院的知副有些交情，我出去处理一下。”

　　“不用，坐下喝酒。”子柏风伸手虚虚一压，卢知副就噗通一声坐了下来，好像真的压倒了他一般，倒不是子柏风用了什么法术，而是他本来就站不稳了。

　　听到监刑司的人来了，那几个在外面抱着腿嗷嗷叫的家伙顿时叫得更大声了。

　　谁想到，还没被人同情，就先挨了几下。

　　“叫什么叫？你们这些祸乱西京安宁之徒，跟我回去好好交代！”一个声音粗声粗气道。

　　“大人，这几个都是九品的大人……”

　　“我管他几品？王子犯法庶民同罪都不知道？带走！统统带走！”那粗鲁的声音说这话，就走到了窗前。

　　卢知副、齐巡正等人都屏住了呼吸，很是紧张，这么一个野蛮粗鲁的家伙，可不是好对付的，卢知副的面子，不知道管不管用。

　　有一个巡正甚至不敢正眼看过去，只觉得一个黑铁塔一般的影子挡在了窗口，极有压迫感。

　　“千山，进来喝一杯吧。”子坚笑道。

　　“不了，子叔您忙。”落千山抓了抓脑袋，顿时从穷凶极恶之徒变成了纯良憨厚青年，“我得先把那些人弄回去，先弄点口供再说。”

　　说完，还不忘伸出一根粗大的手指，指着子柏风：“你小子就知道给我惹麻烦！”

　　“我醉了。”子柏风吱溜一声喝光了杯中酒，瞪着俩清明无比的眼睛，装傻充愣。

　　“我跟你说，营缮所的所正可不好对付，你小心点，别阴沟里翻了船。”落千山压低声音叮嘱了子柏风一声。

　　子柏风点点头，落千山好心好意来提醒，他可不会给自己找麻烦。

　　对敌人的不重视，就是对自己的不重视，子柏风经历了那么多，绝不会犯这种错误。

　　子柏风是在第二天早上见到的营缮所所正的。

　　营缮所所正姓古，名秋，听起来是一个挺文雅的人。

　　但其实不然，所谓古，十口为古。所谓秋，焚禾为秋，古秋这个人，其实是辖下各级主管修缮的部门闻之色变的人物。

　　十口，贪心不足满身口；焚禾，吃拿卡要不给留。这位古秋若是下去巡查一次，那非要把下面的人搜刮干净了才行，而且是个只吃不拉的性子，别人都是貔貅，这位是古秋。

　　这样一个人，已经在所正的位置上坐了三十年，也难怪知正院和营缮所关系如此之差，彼此之间冲突不断。想要养活这样一个贪心不足的家伙，营缮所的人不得不到处捞外快。

　　不过不论多少人想要搬倒他，这位古秋却一直在原来的位置上屹立不倒，想要高升或许没戏，但是想要原地霸占着那个职位，却没人能把他顶走。

　　“大人！”古秋站在门口，命人进来通报的时候，卢知副扯住了子柏风的袖子，苦口婆心叮嘱道：“大人，不论古秋说什么，大人您都要忍一时之气，千万不要和这个古秋正面冲突起来，上次工部的上官都被古秋打断了一根骨头！”

　　昨天晚上卢知副喝多了，此时说话还一股酒气，不过看他满脸惶急的样子，子柏风也点点头，道：“放心，是他在求我，不是我在求他。”

　　“大人啊，您有所不知，这位古秋的背后是那位蛮牛元帅，最是蛮不讲理……”卢知副还想说什么，就听到中门咚一声被人一脚踹开，一个身穿和子柏风同样款式的湖绿色官服的威猛壮汉从外面冲了进来。

　　“子不语小儿！你家爷爷来了！”进门就是一声吼，子柏风定睛看去，这位威猛壮汉怎么一个威猛了得？

　　狮鼻环眼阔口，头发根根如钢针直立，子柏风但觉得落千山这人已经是粗鲁的典型，此时一看，嚯，眼前这个人，那是塞张飞胜李逵，活脱脱一个黑铁塔，一张大手跟扑扇一般大，一把就向子柏风的肩膀抓了过来。

　　“你给我过来！”

　　那一瞬间，子柏风有一种错觉。

　　这错觉并不是说遇到了绝顶高手，那一张大手也不是看起来无法躲闪，实际上也无法躲闪，变幻莫测，神奇非凡。事实上子柏风只是向后退了一步，就躲开了对方的一只大手。

　　这错觉是——尼玛老子到底是在西京当官还是在西京混黑社会啊老子昨天刚刚把别人的腿打断了今天人家的老大就找上门来了老子今天到底是再把他的腿打断踢出去还是矜持文明一点像个书生而不是像个强盗啊！

　　好，今天难以善了了，子柏风算是看出来了，他一挥手，道：“让开！”把身边的卢知副推了出去，卢知副踉踉跄跄差点跌倒，好在一个差役伸手扶住了他。

　　“好小子，身子骨没有二两肉，还挺难对付，我倒要看看你能不能打过你家爷爷我！”一把没抓到，古秋顿时大怒，一撩下摆，刷一声抽出了一把鬼头刀来。

　　这家伙竟然还在官袍之下藏了家伙，而且那刀显然是为他量身定制的，比一般的刀大了长了好几分，刀身上还纹着一个十口燃火的怪物，狰狞异常。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　古秋一亮兵器，身上的灵气就鼓动起来，宛若身上燃起了熊熊大火，他的灵气是火属性的，和丹木宗差不多。不过丹木宗是木生火，暴烈中还带着一丝生机，但他的火焰，却好像是地狱绝火，焚烧一切。

　　这一下子，不用子柏风清场了，其他人都哗啦啦啦闪了开来，一个个都在那里看热闹。

　　“大人加油！”葛头儿在旁边还看的兴高采烈，大声喝彩叫好。

　　加油个你妹！

　　子柏风那个恼怒啊，老子又不是油灯，加什么油，亏我待你们那么好，关键时刻，连个舍身护主的都没有。就你齐大哥，昨天还感恩戴德的，今天怎么就假装找不到拐杖了呢？不就在柱子后面放着的吗？

　　奶奶的，连个关键时刻能够顶上去的保镖都没有，自己这知正当的太失败了。

　　果然还要培养几个打手才行啊。

　　不过此时子柏风也不能退缩，再说了，这时候就算是他想要退缩，也没人顶上啊，总不能弱了他们知正院的名头。

　　子柏风屏息静气，灵气溢满全身，瞪眼看过去。

　　他其实并不擅长和人正面对决，他更喜欢的还是偷袭或者暗算，不过事到临头，他也不惧。

　　只是，在抬头看过去的刹那，他却猛然吃了一惊，道：“咦，你……”

　　“看刀！”在子柏风分心的刹那，古秋一刀劈下，直劈子柏风脑门。

　　“完了，我命休矣。”古秋的这一刀，出手刁钻，时机卡的非常准，恰好在子柏风分心时，子柏风压根就来不及躲闪，甚至来不及格挡，甚至他的念头都没有转过来，刀已经临身。

　　“啪，噗，哎呦！”三声响。

　　第一声，是古秋一刀拍在了子柏风脸上，第二声，是子柏风口中喷出鲜血的声音，第三声，是子柏风在空中旋转三百六十度，啪一声趴在地上，痛呼的声音。

　　子柏风都不知道发生了什么事，就觉得自己背上猛然被人踏上了一只脚。

　　然后子柏风就像是一只被人踩在脚下的王八一样，在地上胡乱划拉起来，却是怎么也挣扎不开来。

　　“混蛋，放我起来！”子柏风在地上挣扎着，却听到呲的一声，一把刀从他的脖子旁插入了地下。

　　“说，求爷爷饶我不死！”古秋的声音从子柏风的背后传过来，通过踩在背上的脚和空气同时产生了共振，瓮声瓮气的。

　　“哎，乖孙子！”子柏风虽然武力上没占了便宜，口头上却绝对不肯吃亏。

　　“好你个小子，还给爷爷我耍猴戏，好，既然这样……”背上的声音接近，似乎古秋弯下腰来，抓住了子柏风的左手，一把扯了起来。

　　“好漂亮的手指，你若是不说，我说不定扭下两三个来。”子柏风还没反应过来，就觉得手掌一阵剧痛，手指真差点被扭下来。

　　“放开知正大人！”眼看着事情不妙，刚才逃到了一边的葛头儿和齐巡正都急了，冲了出来。

　　“站住，我的刀可不长眼。”古秋整个人都蹲到了子柏风的背上，压得子柏风几乎喘不过气来，这家伙也不知道是吃什么长大的，死沉死沉的。

　　自从来了蒙城之后，子柏风可就没有吃过这么大的亏，心里怎么能够甘心？好在古秋虽然是个讨人厌的家伙，却也知道见好就收，子柏风也是修士，且有后台，他可以侮辱玩弄子柏风一番，却不能真的和子柏风背后的人结下死仇。

　　他看子柏风死不服软，只能从子柏风下来，踢了子柏风一脚，道：“算你小子硬气，今天我就先饶过你，不过今天晚上若是曲水河还没修复，我就一刀把你的胳膊砍下来！”


第二二四章：一个古秋不是人

　　古秋大步走了，卢知副等人连忙上来把子柏风扶起来，道：“大人……唉……大人……你们怎么也不保护大人！”

　　齐巡正苦笑着摇摇头，一直以来子柏风表现得太胸有成竹了，让他们产生了一种错误的估计。

　　奶奶的，这就是装逼遭的罪啊，若是昨天晚上不装得那么厉害，今天也不会受这么多苦……

　　子柏风苦笑。

　　“快把知正大人扶回去。”卢知副吩咐道，“去去，看热闹的，都给我散了！”

　　子柏风回到了后院，子坚等人连忙跟了过来。

　　“哥你又被人打巴掌了啊。”只有小石头，还咯咯笑着，不知道心疼。

　　一个又字，顿时唤起了子柏风的记忆，上次被人打巴掌，已经是好遥远的事了，那次是因为自己嘴欠，被柱子叔打了巴掌。

　　不过这次，却是被人用刀拍脸，对方不但不是自己的长辈，还是自己的仇敌，子柏风心中的憋屈，那就别说了。

　　等到人都走了，束月从子柏风的袖中幻化而出，怒瞪着子柏风。

　　她很不满，刚才子柏风遇到危险时，她想要出手，却被子柏风阻止了。

　　虽然子柏风没有遇到危险，但是她却依然非常愤怒。

　　“我知道你很生气，不过束月……”子柏风还没说完，啪一声，束月又给了他一巴掌，顿时另外一边脸也肿了起来。

　　然后束月掉头就走了。

　　落千山赶到的时候，看到的就是这样一个景象——子柏风两边脸上贴着两片膏药，膏药上写着龙飞凤舞的两个大字：“消肿”。

　　当时落千山就笑cry了，差点直接趴地上爬不起来。

　　“笑么笑，没见过人挨打啊！”子柏风顿时不爽了，养妖诀的灵气滋润之下，他的脸已经比刚才好多了，刚才说话都有点大舌头。

　　“什么情况？很难缠？”落千山坐下来，拿起桌子上的茶壶，咕嘟咕嘟灌了两口，然后噗一声全喷出来，“这什么鬼玩意儿？”

　　“我娘煮的药茶……”子柏风笑的眼睛都弯了，“千山，谢谢你帮我喝了啊！”

　　谁想到旁边还有个小警报器，小石头刷一声跳起来，大叫着：“娘！哥把药茶倒掉了！”

　　“小心你的屁股！”子柏风那个气啊，这小混蛋，就不该疼他！

　　“小心你的脸吧！”落千山哈哈一笑，然后正色道：“到底什么情况？”

　　“没什么，就是一时分心而已。”

　　“骗人。”落千山嗤之以鼻。

　　“好吧，其实那个古秋，他不是人。”子柏风道，伸手把面前的一个杯子递给落千山，里面装的是清茶，子柏风拿来兑着药茶喝的。

　　“嗯，真不是人，竟然敢打你。”落千山道，“不如我去会会他。”

　　“不是，我说的不是人，是真的不是人。”子柏风指了指自己的双眼，“我看出来了，他是个妖怪。”

　　“妖怪！”

　　噗一声，落千山又把口里的茶喷了出来。

　　“是呀，所以我很震惊。”子柏风摇摇头。

　　人与妖怪的对立，是现在环境逼迫下的产物，但是竟然有妖怪生活在人类的世界之中，还生活的那么好，成了八品官？

　　这事儿子柏风可不知道，不论是府君，还是其他人，都没给他这个讯息。

　　说出去，未免太危言耸听了。

　　“你看错了吧。”落千山还是摇头。

　　“你觉得我可能看错吗？”子柏风指指自己的眼睛。

　　“总而言之，还要去会会他。”落千山站起来，道：“我去试试。”

　　“别去，你打不过他。”子柏风道。

　　“你看不起我！”落千山愤然离开了。

　　一个时辰后，肿着一张脸回来了。

　　“我不是他对手。”

　　子柏风就噗一声笑了。

　　他对落千山太了解了，这家伙只有在拼命的时候，战斗力才爆棚，不拼命的时候，战斗力能有平时的三成就不错了。

　　这家伙就是狠，对别人狠，对自己更狠，霸刀诀那种要伤人，先伤己的功夫，他都练，这样的人，和别人比试的时候，压根就兴奋不起来。

　　“那你打算怎么做？”落千山道，“我从前面过来，听到他们都议论纷纷呢。这回你人可是丢大了。”

　　“丢人倒没关系。”子柏风看看自己的瓷片，众人的忠诚度不降反升，大概是觉得子柏风吃瘪了，反而距离更近了。

　　而且现在重要的不是这个。

　　子柏风知道落千山的脑子在这种时候向来就是摆设，压根就不会转，直接解释道：“我是在对他为什么能生活在人群中感兴趣。”

　　“为什么？”落千山疑惑。

　　“白痴！”子柏风无语，他指了指旁边盘在树荫下的小青，道：“你说为什么？我现在都不敢让他们离开我的视线，生怕他们哪天被人降妖伏魔了！”

　　“哦，哦哦？哦哦哦！”落千山顿时恍然大悟，不，不是顿时，而是在哦了两三声之后，才恍然大悟的。

　　子柏风对这家伙的智商已经完全没有信心了。

　　现在这些小妖怪们还不能化形，若非有心人，估计不会太注意。

　　但是日后，这些妖怪们成了气候了，那该怎么办？还把它们拴在身边？还是让他们过着被人追杀的日子？

　　无论是哪一种，都对他们太残忍了。

　　想要改变这种状况，一种是改变人和妖怪彼此之间的对立状况，譬如蒙城。

　　另外一种，就是让妖怪伪装成人。

　　后面一种办法，子柏风一直有一种朦胧的想法，却一直不成熟，现在却突然发现了竟然真的有人做到了。

　　“这么说，果然很重要。”落千山点了点头，“那我便再去会会他！”

　　落千山站起来，顺手把子柏风脸上的膏药揭下来一个，贴到了自己脸上，就又去了。

　　“喂……”子柏风一个没叫住，无奈叹口气，看来自己另外一边脸上的膏药也马上就要不属于自己了。

　　这家伙，找虐啊这是，到底心里在想什么啊。

　　他有脑子吗？

　　揉揉脸，脸上的肿基本已经消了，养妖诀的效果还是很棒。

　　小石头拽着子吴氏来了，就看到子柏风正淡定地喝着药茶，子吴氏顿时把小石头的耳朵扭了三圈半：“让你撒谎！”

　　私下里，子柏风对小石头做了个小鬼脸。

　　……

　　夜晚，子柏风来到了双井弄，他从那楚胖子手中强买来的两个院子，就在双井弄。

　　西京的大街小巷，多以水命名，不论是曲水桥，还是双井弄都是如此。

　　勒令楚胖子三天之内搬走，今天下午的时候，葛头儿来汇报说，楚胖子已经搬走了，还托他来汇报一声。

　　一边汇报还一边偷眼看子柏风的脸，心想知正大人不愧是知正大人，脸皮也这么厚，被人那么打了都没事。

　　而到了夜晚，子柏风便来到了这院子里，果不其然，整个院子都已经被搬空了，空空如也，一目了然。

　　葛头儿跟在子柏风身后，知道子柏风要来，他便自告奋勇跟上了，此时看到院子里的境况，顿时撇了撇嘴，道：“这个楚胖子，真小气，什么也没有留下。”

　　“没留下更好，我恰好不用再整理了。”子柏风左右看了看，点点头，道：“嗯，这院子好生收拾一下，倒是一个不错的所在。老葛，你认识什么造园、装修的好手吗？”

　　“大人您打算如何做什么？”葛头儿有些疑惑，在他看来，这处已经不错了。

　　“是不错，不过却还不能住人。”子柏风笑了。

　　在知正院住了几天，他的眼界也高了不少，不过这也暴露了他是土包子的事实。

　　“老葛，你拿个榔头过来，帮我挖几个坑。”子柏风道。

　　“好嘞！”葛头儿也不问为什么，直接从墙边拎了一个榔头，在子柏风指定的地方挖了起来，子柏风站在那里，略一琢磨，便丢下了一颗玉石，然后走了几步，又让葛头儿继续挖。

　　一个挖，一个丢石头，过了小半个时辰，子柏风就在院子里布下了一个简单的法阵。

　　看葛头儿都已经气喘吁吁了，子柏风笑道：“老葛，你这样可不行啊，这样跟我干活，几天就累趴下了。”

　　“没事儿，大人，我身体壮实着呢。”葛头儿抹抹汗，道。

　　“老葛，你愿意修仙吗？”子柏风突然问道。

　　“大人说啥？”葛头儿脚下一个踉跄，差点没跪倒在地。

　　“修仙，修真，当修士。”子柏风道。

　　“这……这……”葛头儿都不知道该怎么说话了。

　　整个西京，谁不想修仙？可是修仙哪里是那么好修的？天赋、悟性、机遇、才干缺一不可。

　　能够跨入这道门槛的，要么是天赋杰出，要么是大富大贵，须知西京的灵气虽然充裕澎湃，但一个修士所消耗的灵气，比之凡人多上千万倍，再多的灵气，也容纳不下许多的修士。

　　也就只有子柏风，不把修真当回事。

　　反正，他现在已经摸索出了养妖与修真的平衡之道。

　　再则，他现在深感身边无人可用，实在是不习惯。

　　“我除了是知正院的知正，还是鸟鼠观的掌门，我们鸟鼠观只是一个小门派，麾下就七八个人，你若是愿意，我便收你为记名弟子。”

　　“师傅在上，请受弟子一拜！”葛头儿噗通一声就跪下了，磕头如捣蒜。

　　“别忙，记名弟子而已，就是外门弟子，还不一定能叫我师父呢。”子柏风连忙竖起一根手指，毕竟和葛头儿才认识了三四天，还需要再观察一段时间才行。


第二二五章：一坛陈酿敲不开

　　碧水楼是东亭首屈一指的酒楼，和其他所有食客趋之若鹜的高档酒楼一样，这里的门口，每天排队等着预定的家丁和仆人，能够排到对街的桥边，还要拐个弯。

　　能够在这里吃饭的，非富即贵。

　　碧水楼最高档的包间叫做云天阁，它处在酒楼的最顶部，打开窗户看过去，能够看到小半个西区，最近的地方是碧水街的繁忙街景，再远处依稀一个院落，那是府君的院子，再向前方不远处，就是贡院那鳞次栉比的房屋了。

　　更不用说各色的桥梁、河流，道路，路灯……

　　西京繁华，而且充满了历史与异样的人文气息，让子柏风流连忘返。

　　在这里，子柏风几乎忘记了，天地将要枯竭，这个世界已经陷入后退不得的荒唐境地。

　　这栋包间不大，也就是能够坐七八个人，布置的却不显得局促，来此地的，人向来也不会太多。

　　这是子柏风乡试之后，众人第一次聚在一起。

　　“子兄！”迟烟白最后一个进来，手中还拽着迟烟紫的袖子，道：“我把我阿姊也……哎哟！”

　　“在外面只能称呼我为阿兄。”迟烟紫横了他一眼，抱拳行礼道：“各位兄台，久等了，这身装扮花了些时间。”

　　“东亭竟然还有这等酒楼，和内城的欢沁楼相比也不遑多让，何兄选的好地方啊！”邢曲浪笑道。

　　“那是自然，我这人，别的爱好没有，唯有一个喜好，那就是吃，整个西京，怕是都没有我没吃过的东西。”何须卧哈哈一笑，道。

　　“何兄真性情！”邢曲浪竖起一根手指，夸赞道。

　　“何兄，你这句话，之前可以说得，那是因为我没来西京。”子柏风笑了，从身边拎出来一个篮子，道：“而今我来了西京，这西京什么话都不能太绝对。今天我来之前，我娘知道我和几位好朋友见面，便让我带了一些点心来，这点心，你在西京是绝对吃不到的。”

　　“莫非是蒙城的小吃？”何须卧顿时露出了好奇的神色，“东部的小吃，我还真没有吃过。”

　　“非也，这小吃，确实是我从蒙城带来的，但却并不是蒙城的小吃，这东西，全天下都有，但我这里这一份，却有一个独一无二的地方，便是料。”

　　顿了一顿，子柏风道：“独步天下，绝世无双，现存世间，屈指可数，绝对是吃一块就少一块的绝妙东西。”

　　“不是吧，那么夸张？”迟烟白猴急地就想要伸手掀开篮子上盖着的布，却被迟烟紫一把拉住了，道：“猴急的你！别急！”

　　“不信。”何须卧也是摇头，“这时间，有什么东西，是独步天下，绝世无双的？而且这种绝妙的东西，怎么能够做成小吃？怕不是被供起来？”

　　“这东西之所以会做成小吃，还是有着特殊的原因的，但谁想到一试之下，竟然绝妙非常，非是亲自尝过，绝对不会知道。”

　　子柏风把篮子放在了桌子上，看看众人的表情。

　　齐寒山微笑不语，显然是不信的，只当子柏风拿来的是蒙城的特产，欺负他们没去过东部。

　　邢曲浪皱着眉头，似乎打算从布的形状上看出里面是什么来。

　　何须卧半信半疑，满脸期待之色，他确实是个吃货，整个西京，还真没他没吃过的东西。

　　迟烟紫则是矜持多了，只是左右看着众人的脸色。

　　那篮子，不过是一个简单的手工编制的篮子，放在这精致素雅的桌子上，显得丑笨不堪。

　　但是子柏风刚才那句话一说，众人就好奇了，似乎想要看出来这篮子是不是什么绝世奇珍。

　　“我先说好，一会儿可千万不要打起架来。”子柏风笑道。

　　“子兄你太小看人了吧！”齐寒山哭笑不得，子柏风卖了这么久的关子，他都有些不喜了。

　　就在此时，门突然被人敲响了。

　　“什么人？”何须卧皱起眉头，自己已经吩咐过，不经召唤，不许打扰的。

　　店家点头哈腰出现在门外，若说这种级别的酒楼，身为东家，他在东亭也是手眼通天的人物，可正因为如此，他知道此事在房间里的这些人的身份。可以说，这个房间里的，便是整个西京最顶尖的衙内纨绔，哪一个伸出一根手指，都能摁死他的。

　　“几位公子爷。”店家抹了抹额头上的汗，把手中捧着的一个坛子举了起来，道：“这是一位姓金的公子命小人送来的。”

　　“什么姓金的公子？不认识！”迟烟白不耐烦地挥挥手。

　　店家心中无奈，他其实也不愿意来触霉头，若是惹怒了几位公子爷，那他也就不要混了，但是这位姓金的公子，不但财大气粗，而且还能够断他的财路，再说了，这份礼物，也实在是算得上是重礼，拿它当敲门砖，怕是整个西京百分之九十以上的门，都会四敞大开。

　　“百年陈酿景园春？”这里有一个老饕，只是抽动了一下鼻子，就突然感觉到不对，连忙道：“拿过来我看看！”

　　“是，公子爷！”店家把手中的酒送到了何须卧的手中，忙不迭地退下了，至于下面那位金公子让他带的话，却是忘记带了。

　　楼下，金泰宇拦住了店家，问道：“他们说什么了？”

　　店家心中一惊，却是来不及再问了，连忙道：“我说了，金公子您想要去拜访，但是他们却没说什么。”

　　金泰宇的一张脸就皱了起来。

　　他是最近才想通，自己到底怎么会被安排到了知正院的，毫无疑问，必然是这几位公子中的一个，看自己可怜，所以拉了自己一把。

　　但是之前他却已经退出了这个圈子，现在想要再进去，那可就难了。

　　本以为拿价值万金的百年陈能够敲开这个门，谁想到现在竟然还不得其门而入。

　　他可是多方打听，甚至贿赂了子柏风的文书，这才知道今天中午何须卧在这里请客，他连忙赶过来，把一切计划停当，最终却天不遂人愿。

　　可是他却又不甘心，干脆在下面楼梯口，搬了个小凳子等着，他在子柏风的面前，可没那么殷勤过。

　　“不错，有这酒，今天也不算怠慢了。”何须卧道，“姓金的公子，应该是金泰宇吧。”

　　“理应是他，他竟然只是送了酒来，而没要求上来和我们一起，也算是有点傲骨，之前倒是看扁了他。”邢曲浪笑了。

　　“说不定是没胆上来。”迟烟白撇撇嘴，他反正不喜欢金泰宇。

　　“他还真有点好东西，这酒要有一百二十年了，我上次喝这种好酒，还是在蛮牛王的酒窖里……”何须卧一脸缅怀的神色，“子兄，你今天的风头，可是要被金泰宇抢了。”

　　有了这么一坛酒打底，何须卧对子柏风的所谓好东西，更没啥期待了。

　　“那可未必。”子柏风微微一笑，道：“这种酒，现在有，日后也有，永远都会有，但是我这东西，我也说过了，天下奇珍，绝非等闲。”

　　看众人的胃口又被吊了起来，子柏风道：“先说好，现在这里有六人，我、齐兄、何兄、邢兄、两位迟兄，我这里面准备了十块，今日每人一块，剩下的一块，便由齐兄、何兄、邢兄、两位迟兄带回家去，孝敬家中老人。两位迟兄只有一块，这点先说好，不然一会打起来，我双拳难敌四手。”

　　“噗嗤。”迟烟紫笑了起来，道：“子小弟，你放心便是。”

　　她迟大小姐，什么东西没见过，还会稀罕一块糕点？

　　“那就好。”子柏风点点头，伸手揭开了手中的布。

　　众人凝神看过去。

　　“是糕点？这个香味，是桂花糕？”何须卧抽动鼻子，嗅了嗅，顿时失望了：“我还以为是什么东西。”

　　“我刚才也说了，这东西，全天下都有，但是我这个珍贵的地方，就在于料。”

　　“桂花糕能有什么特殊的料？不过就是桂花而已。”何须卧伸手就拿了一个，道：“我先尝尝，若是骗我，下次你请客！”

　　“慢点！”子柏风连忙拦住他，“先咬一小口！”

　　“那么夸张？”何须卧有点不耐烦了，一口咬下去小半个，却是“咦”了一声，然后哇一声惊叫起来，一只手捂着嘴，似乎要把自己的嘴巴拔下来一般。

　　他瞪大眼睛，就像是一只突眼蛤蟆。

　　“喂，不会是有剧毒吧！”迟烟白拍拍胸口，“幸好我没吃！”

　　“我说了吧，要小口一点。”子柏风幸灾乐祸道，“后悔了吧！”

　　何须卧只是微微点头，然后又猛然摇头，终于把捂着嘴的手放开，道：“不对，不对，完全不对，这东西一点也不好吃，你们还是别吃了，我带走处理掉……”

　　说着伸手就去抓剩下的桂花糕。

　　“休想！”众人都看出何须卧的言不由衷，但是都自持矜持，只有迟烟白猛然揽住了他，然后自己拿了一块，咬了一小口。

　　然后迟烟白就怔住了。

　　过了半晌，迟烟白才疯了一般地跳了起来，他身为修士，力气何其大，整个云天阁都震颤起来，下面搬着一个小板凳正等着的金泰宇茫然抬起头来，上面，这是打起来了？


第二二六章：一块糕点结桂盟

　　待所有人都尝过一口，拿着桂花糕的那只手，变抽风一般动了起来。

　　欲望想要一口塞进嘴里，理智却让他们不要如此焦急。

　　如果像猪八戒吃人参果一样，吃到肚子里连什么味道都不知道，那岂非太过可怜？

　　须知，此物是吃一块少一块，绝不夸张。

　　想吃又不敢吃的样子，似乎是很难吃的东西才有，但是现在，他们一个个的表情，却绝对不像是很难吃。

　　“这……这到底是什么？”还是何须卧这个老饕有决断，一口把剩下的吞进肚子里，然后就向子柏风扑了过来。

　　子柏风的手中，还剩下一只没吃呢。

　　“休想！”子柏风一个后退，就躲到了椅子后面。

　　“子兄你肯定还有！快点给我！”何须卧大叫道，哪还有之前的矜持，子柏风刚想摇头，就感觉身后风声袭来，迟烟白一把抱住了他，把他的两只手箍在了一起。

　　“停！”子柏风眼看混乱将生，连忙道：“等等，我把这些平均分成六块！”

　　一把剑，镶嵌着珠玉黄金，华贵异常，其薄如纸的刀刃划破桂花糕，就像是切入水中一般，甚至没有引起丝毫的晃动。

　　这样一把剑，若是在他处，价值连城，怕是会引起诸多修士的哄抢，但是在这云天阁里，却只是一把蛋糕刀，所起的作用，不过是切开那块小小的桂花糕而已。

　　操刀的是齐寒山，这位素来稳重大气的寒山公子，此时的动作，就像是挑起一根扎入指尖的刺一般轻柔。

　　盖因为，谁操刀，切出来最小的一块，便是他吃，这是六个人立下的规矩。

　　刀入水，刀出水，桂花糕纹丝不动，宛若完好如初。

　　细若发丝的纹路，却看的清清楚楚。

　　齐寒山绕了个角度，其他人也跟着绕了六十度，然后又是一刀切下。

　　如是三次，整个桂花糕，终于被分成了六份。

　　莹白若玉，用模子印出来的精致花纹，隐约可见的鹅黄花瓣，以及弥散开来的桂花清香。

　　齐寒山小心翼翼从上面挑起一块，先给了子柏风，这一块是他贡献出来的，理应给他。

　　秋水之剑，如映雪光，鹅黄桂花，飘然其上。

　　那一刻，齐寒山都生出了不舍得去吃的想法，但是这种荒唐的想法，瞬间湮灭。

　　第二块给了迟烟紫，小妹总是会受到优待，然后依次分给别人，最终剩下了一块，他拿在手中。

　　六个人，围在桌子的一边，迟烟白点点头，道：“不让金泰宇来是正确的。”

　　“煞风景。”迟烟紫白他一眼。

　　六个人同时举起来，把桂花糕放在了嘴边。

　　子柏风是一口就吞下去了，其他人吃法各有不同。

　　或轻舔，或细抿，或囫囵。

　　这当是怎样的滋味，众人都只觉得，这一生中，都没吃到过如此的美味。

　　许久之后，齐寒山才叹了一口气，道：“我算是明白，为何何兄你那么喜欢美食了。”

　　“我反倒不明白了。”何须卧叹口气，他之前喜欢的东西，真的算是美食吗？

　　关键却不是这个，而是灵气。

　　桂花糕入口，便化作了活着的灵气，欢呼着，雀跃着，涌入了他们的身体中。

　　它没有经过食道和胃，而是直接进入了口腔的皮肤，进入了颅骨，进入了大脑，整个脑袋似乎都被冰块冰起来了，有一种不真实的清爽感。

　　那一瞬间的感觉，似乎要飘了起来。

　　“啊！”迟烟白突然惊呼一声。

　　他的身上，白色的光芒若隐若现，似乎有什么东西要从他的体内钻出来。

　　“小弟，快坐下！”迟烟紫一看大惊，连忙拉过椅子，让迟烟白坐下，迟烟白也不敢怠慢，连忙盘膝而坐，闭目内视。

　　片刻之后，迟烟白一跃而起，满脸喜色。

　　“恭喜迟小弟突破！”齐寒山等人都笑着祝贺。

　　“我突破啦，我突破啦！我定然要回去让爹看看，免得爹还说我不学无术！”迟烟白惊喜无比，兴奋更甚。

　　“这桂花糕，到底是何物？”齐寒山道，“我但觉体内的灵气，驳杂之物尽去，似乎把我的经脉都洗过一遍一般。”

　　其他人也都点头，天地灵气枯竭，灵气之中夹杂死气，除了现在的蒙城，其他任何地方都难以免俗，所以现在的人才不像上古时期的人，那般强大。

　　子柏风一笑，朗声吟道：

　　“丹桂生瑶宝，千年会一时。

　　偏从天竺落，只向月宫知。

　　出海冰轮满，当轩玉树迟。

　　清晖含远峤，接影下空墀。

　　金气风初劲，银河露恐垂。

　　婵娟应怅望，果尔见蛾眉。”

　　众人皱眉一品，同时露出惊容。

　　大家都是乡试过来的，一个个都才高八斗，子柏风拽个文，也没人在意。若是落千山，此时怕是已经抓瞎了。

　　齐寒山指了指上方，道：“难道……”

　　“正是。”子柏风笑了，道：“所以说，独步天下，绝世无双，现存世间，屈指可数。”

　　这桂花糕，珍贵的不在形式，而在于材料。

　　桂花，月宫之桂的桂花。

　　“我曾看书上说，月宫丹桂是天地间至纯至柔的灵气之源，月宫的桂花从天上落下，便化作这无尽的月光，笼罩大地，把灵气传递到人间，上古之时，人类对日月修行，直接从日月之上吸取灵力，并不需要像现在一样，向天地求灵力，和万物抢生机。”齐寒山摇摇头，“可我却不知，这竟然是真的。”

　　“若不是吃到这样的桂花糕，又有谁能相信？这世间，怕是没有人能够亲眼看到。”迟烟紫双手捧心，满脸憧憬，陷入了遐思，“若是有一天，有人能够带我漫步瑶池，站在那桂花树下，任由桂花飘落我的肩膀……”

　　“我便拿个箩筐都收起来做桂花糕吃！”迟烟白接上，然后就被迟烟紫打了脑袋。

　　“我便嫁给他，又何妨？”女暴龙和女文青模式瞬间转换，迟烟紫无缝切换回浪漫模式，斜斜倚在窗口，看向了窗外。

　　似乎窗外那艳阳当空，就是银盘高挂一般。

　　“嗯，你嫁给他，我便每天都有桂花糕吃。”迟烟白眉开眼笑，瞬间被打。

　　“这事成了！”子柏风心底下一拍巴掌，礼部尚书千金轻易到手！

　　“你用这眼神看我干吗？”迟烟白转头一看，子柏风正微笑着看着他。

　　这就是未来的小舅子啊……

　　子柏风心中这样感叹着，然后连忙把脑袋甩了甩，不行，不能这样想！

　　以老爹和老妈的想法，若是自己现在对哪个女生表露出了好感，怕是立马就会拎着聘礼去提亲，那自己就立马要成家立业要孩子……

　　一想到这个，子柏风心中就充满了恐惧，他绝对不要这么快就成孩他爹！

　　众人又摇头晃脑了一会儿，就听到细细的敲门的声音，店主又悄悄探进头来，道：“公子爷，是不是可以上菜了？”

　　“对啊，上菜，上菜！”迟烟白顿时拍起了桌子，他刚才突破了，此时更觉得饥饿。

　　“子兄，能不能跟我们说说你在蒙城的事？”席间，齐寒山问道。

　　“我在蒙城的事？”子柏风笑了笑，道：“也没什么好说的。”

　　“我们都很好奇，我们谁都没有远离过西京，所以很想知道那边到底是什么样子的。”

　　“那好吧。”子柏风想了想，就从自己院试之后开始说起来。

　　隐去了养妖诀，只说自己得到了一位高人的指点，众人倒也没有质疑。

　　从做村正开始，一直说到离开蒙城赶来西京，众人听得都忘记了夹菜，一个个瞪大眼睛，看着子柏风。

　　“子兄，让我们帮你吧！”迟烟白突然道。

　　看子柏风看过来，迟烟白缩了缩脑袋，道：“我已经把夏俊国奸细的事情，跟他们说了。”

　　“你啊……”子柏风摇摇头，道：“这件事情很危险，颛而国和夏俊国是敌对双方，这可不是闹着玩的事。”

　　“我们也不是想要闹着玩。”齐寒山正色道，“实不相瞒，我们也能够感觉到这些天来西京的气氛很奇怪，不要说我父亲他们了。”

　　“正是如此，帮你对付夏俊国的奸细，也是为了西京的安全，是帮我们父辈分忧。”齐寒山道，“反正，这种事情，我们总是要做的。”

　　其他几人也都点点头。

　　事实上，这些人极有主人翁精神，盖因为这个国家归根结底会是他们的。他们其实不是在帮子柏风，而是在帮他们自己。

　　颛而国受到损失，某种程度上，也是他们蒙受损失，因为他们终究会接过父辈的旗帜，扛起父辈的担子。

　　“对，我们并不是要帮子兄，只是子兄这边是一个突破口，我们的目的，就是为了扫平西京的夏俊国奸细。”迟烟白说着，就有些热血沸腾了起来。

　　从小就各种胡闹的他，到现在还一直玩心不减，第一次发现，原来自己也可以去做一些大事。

　　“虽然我们的父辈，在某些时候政见不同，但是对外敌的态度，却是一致的。”何须卧道，他父亲和府君之间便有些嫌隙，但是这并不代表他们就是敌人。

　　“我们结成一个联盟，共享信息，共同出力，一起把夏俊国这些讨厌的家伙连根拔起！”迟烟紫巾帼不让须眉。

　　“今天分了子兄的一块桂花糕。”

　　“我们又都是在桂榜时结识的。”

　　“就叫丹桂联盟吧。”

　　六只手，搭在了一起。

　　以桂花糕的名义，盟誓。


第二二七章：一道原来是漂修

　　从云天阁出来时，已经是太阳西斜，今日一天，子柏风算是什么也没做，都把时间用在了云天阁里了。

　　不过他绝非没有收获，甚至可以说，收获极大。

　　在西京这么久，很多话，他即便是对府君也不曾说过，但是在这些志同道合的同龄人面前，他却都说了出来。

　　只是，当他说出他的最终目标是死亡沙漠时，众人却都沉默了。

　　“难，太难了。”齐寒山摇摇头，千年来，死亡沙漠就是西京那些大人物们的心头之患，它是一个定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。就算是子柏风的目标是打算治理死亡沙漠，也不可能让这些人安心。

　　如果子柏风去了，这个定时炸弹，突然变成了手雷，马上就要爆炸呢？

　　对颛而国虎视眈眈，或者说对颛而国看不对眼人太多了，用四海之外皆仇人这句话来形容都不为过，颛而国和天朝上国的关系比较微妙而且敏感，一直以来，天朝上国都在想办法削弱颛而国的力量，从未间断过。

　　整个颛而国都被死亡沙漠吞没的话，说不定天朝上国会更开心。

　　“这些年来，从未有人的封地被封在死亡沙漠附近，在死亡沙漠外履任的官员，几乎都是皇家亲信和各大家族的嫡系，就连外姓王都不能染指。”

　　“外姓王？”子柏风有些疑惑，“哪位外姓王？”

　　“现在还有资格要新封地的外姓王还有哪些？当然是蛮牛王了，这位大帅百年前立下的一次军功，蛮牛王说想要一块死亡沙漠附近的封地，欣赏大漠风光，被陛下驳回了，还训斥了他一番。”

　　子柏风最近已经听过许多次的蛮牛王，当初府君大人给他介绍西京的势力时，便屡次提及他。这位蛮牛王是外姓王中最具实权的一个，据说年龄已经超过三百岁了，一直屹立不倒。但凡颛而国有什么战乱，皆是这位蛮牛王率兵前往，立下的战功，已经算是功盖朝野。

　　但是这位蛮牛王没有功高震主，被削弱权力，其实也有原因，这位蛮牛王是有名的勇猛无双，惹祸不断却不屑阴谋诡计，他曾经以道心立下不会反叛的誓言，便一直遵守如今，数次救颛而国于危难，若是想要反叛，怕是早就已经反叛了。

　　整个颛而国，怕是只有几位监国大臣才可以和他分庭抗礼，而这位蛮牛王，不在战场上时，却是有名的豪爽好客，何须卧就美滋滋地回味了一番他年龄尚幼时，随父亲前往蛮牛王府拜访，却偷溜进蛮牛王的酒窖，把他的好酒祸害了一番。当时父亲又惊又怒，说要好生教训他一番，谁想蛮牛王却很是大度，日后但凡有好酒，都会邀请何须卧前去，算是一个忘年交。何须卧的这个老饕，就是被蛮牛王这位大肚汉培养出来的。

　　充分认识到自己任务的难度，子柏风也有些动摇了，但是出来之后冷风一吹，子柏风的心却又渐渐坚定起来。

　　身负养妖诀、瓷片两大利器，便必须能常人之不能，想常人之不想，总不能听了别人一番话，便就此退缩了，那不是他的风格。

　　在子柏风的挎着篮子，里面装着一坛酒，正是金泰宇送来当敲门砖的那坛。

　　吃了子柏风的桂花糕，众人又聊得非常投机，待到只剩下残羹剩饭时，才想起来还有一坛好酒没有喝。

　　“今天吃了子兄的桂花糕，这坛酒也就别喝了，不如子兄带回去。”何须卧把那坛酒递给了子柏风，“想要死亡沙漠，我觉得子兄你最好去蛮牛王府上探探口风，这位蛮牛王大人，是越做不到的事情就越想要做，这些年来，他不知道想了多少种办法，子兄和蛮牛王大人交流一下，绝对有所裨益。这坛酒当做敲门砖，想来蛮牛王大人不论何时，都愿意见你。”

　　众人也都点点头，好酒这东西，他们都喝过不少，他们谁家也不是缺少几坛酒的人家。好酒再好，也不过是凡间俗物，怎么比得上月宫丹桂，之间的价值，不用算也算得出来。

　　子柏风也不推辞，和他的那几块桂花糕比起来，这酒真的是不算什么。

　　子柏风刚刚拎着篮子走出了房门，就听到有人从后面追了上来，还没近前，就已经喊道：“子大人，子大人！”

　　……

　　金泰宇有些郁闷地从楼上走下来，他在云天阁外足足等了一个时辰，也没见到楼上的那些人唤他上去，只得怏怏退下，叫了一桌子酒菜，自己胡吃海喝了一番，然后醉醺醺地走了下来。

　　刚刚走到门口，看到门外急匆匆闯进来了一位穿着道袍的青年，金泰宇瞪大眼睛看了一眼，顿时白色露出了喜色，道：“曾仙师！”

　　被称作曾仙师的人有些茫然地转过头来，然后就看到了金泰宇。

　　“仙师！”金泰宇急忙向前两步，迎上前去，热情得好像看到了亲爹一般。

　　这人是盐城的一名修士，曾经作为他们的供奉，帮他们解决了许多的麻烦，只是前段时间，这位修士说自己想要出去闯荡一番，谁想到竟然到了西京。

　　金泰宇是亲眼看到过这些修士展示自己的能耐的，对金泰宇这种普通人来说，身为修士，就已经是高高在上的人物了，再展示一番花里胡哨的东西，自然奉为上宾，好吃好喝供养着。

　　这位修士离开盐城时，他们父子还专门设宴款待，并赠予盘缠，算是结善缘。

　　谁想到，竟然在西京又遇到了这人。

　　“别叫我仙师。”修士不自然地左右看了看，道：“便叫我的名字吧，曾贤。”

　　仅仅是两句仙师，便已经招来了好几个人的目光，这些人无一例外都是修士，而且似乎修为还不错，看他们坐的位置，应该是某位达官贵人的御者随从之类，这些人的修为，怕是都不比曾贤稍弱。

　　在盐城那种小地方，他自然可以横着走，为所欲为，但是在西京这种地方，他唯恐尾巴夹得不紧，露了出来。

　　金泰宇却不自知，只当曾贤让他这样称呼是因为亲厚，连连道：“那怎么敢，太冒犯了。”

　　“让你叫你就叫！”看四周的人露出了玩味的神色，曾贤的面色通红，板起脸来。

　　“好吧，那……曾贤大人，您是来碧水楼用餐的？来来来，这边的包间，我们进去……”

　　“便在此处吧，我等人。”曾贤左右看了看，找了一个靠近楼梯的地方坐下来，附近的修士目光友善了一些，看来也是某位大人的随从，前来接人的。

　　“这里怎么行？都是下人坐的地方……”金泰宇刚开口，曾贤就怒斥一声：“我说在这里就在这里！”

　　金泰宇讪讪笑道：“那便在此处，小二，好酒好菜都上来！”

　　金泰宇这么殷勤也不是没有想法的，他现在在西京势单力孤，总觉得没人撑腰，腰杆直不起来。若是自己身边的同僚们知道自己有一名修士当供奉，那还不吓得屁滚尿流……

　　于是殷勤招待，口中露出了招揽之意。

　　曾贤就有些犹豫了，他来此处，是等人而来。身为一名云游各地的修士，他所经历的诸般苦处，是许多宗派和学院派出身的修士所不能理解的。仔细想来，在盐城的那段日子，几乎是他这辈子过的最安稳，最优渥的生活了。有时，他甚至想着是不是就此在盐城终老，但一颗向道之心终究不死，他还是来到了西京，希望能够有更广阔的发展空间。

　　谁想到来到西京之后，到处碰壁，此处闲散的修士，暂居要有暂居证，居住要在指定地点，修炼要交灵气税，活动范围也受到严格限制，他们都自嘲自己不是散修，是漂修。

　　特别是最近监刑司刚来的那位巡正大人，那个凶神恶煞，杀气凌然的样子，之前总是各种方法逃税的几名漂修一个个被抓住，强制征稽了灵气税，赶出了西京，曾贤东拼西凑终于凑齐了自己这月的灵气税，当初离开盐城时，金泰宇父子赠予的玉石，就此消耗殆尽。

　　眼看别说修炼所需了，就连下个月的灵气税都成问题了，曾贤就更加急切地寻找落脚之地了。他刚来西京时，目标是进入体制；后来就变成了加入中山派，做个技术人员；再后来就变成了成为某个大人物的门客；再后来，就想着，不管是谁，能收留自己就行。

　　可是西京像他这样追梦而来，东飘西荡的漂修不知凡几，竞争之激烈，甚至可以说是残酷，好在他消息灵通，上次听到有人说东亭新来了一位大人物，或许有机会，他上门去打听，却是被告知，那人在海天阁。

　　便是此处。

　　就在曾贤快要被金泰宇说动之时，他突然看到一个人拎着一个篮子，从楼上走下来，哼着小曲就向门外走去。

　　曾贤连忙站起来，拔腿追了过去：“子大人，子大人！”

　　金泰宇茫然站起来，伸出一只手想要说一句，却又说不出口。

　　他就只听到旁边几个人低声道：“还以为是同行，原来是个漂。”

　　“嗯，是个漂。”

　　“你们这个下人懂个屁！”金泰宇回头怒骂一声，转身追了上去。


第二二八章：一身傲骨有傲气

　　子柏风停下脚步，有些疑惑地转过头去。

　　来人脚步轻盈，行动速度极快，看得出来，应该是一名修士。

　　看他身上的打扮，一身道袍已经洗的发白，从蓝色变成了月白色，看起来料子却不错，但很多地方都已经磨得光滑。

　　“子大人！”看到子柏风停下来，曾贤连忙一拱手，道：“在下曾贤，见过子大人。”

　　子柏风身上没有穿官袍，他也不觉得自己这个刚来的知正算是街上的熟脸，显然这人来找自己是有所图谋的，便问道：“何事？”

　　“大人，曾贤知道您刚刚接任知正院知正，曾贤想要为大人效犬马之劳。”曾贤一躬到地，言辞恳切。

　　子柏风皱起了眉头，上下打量着眼前的青年修士。

　　顿时，曾贤产生了一种掩住自己下体的冲动，因为子柏风的双眼，似乎已经瞬间看穿了他。

　　他想的没错，在子柏风的灵气视野之下，眼前的曾贤就像是被X光照射一般，说一丝不挂有些夸张，但是身体内外那是一眼看透。

　　嗯，这种修炼方式，不是夏俊国的奸细，应该是颛而国的修士。

　　但是，这纤细的灵气流动，这孱弱的小身板儿……

　　然后子柏风摇摇头，道：“你太弱了。”

　　眼前的曾贤，大概和丹木宗的普通弟子差不多的水准，这种级别的修士，子柏风自己就能培养。譬如葛头儿，只要他的练气之术入了门，子柏风为他量身定做一个妖怪作为伴侣，不到一个月的时间，就能和曾贤这种修士相提并论——当然，并非是本身的修为能够达到，而是各方面的综合能力，就能够达到。

　　这样的修士，跑去蒙城的话，自己说不定还乐意，但是在西京这种地方，满大街跑的狗都比他厉害，这种修士给自己，也只能当个随从用，派出去办事，譬如接送小石头上学，说不定都不放心。

　　子柏风转身就打算离开，谁想到曾贤竟然向前跑了两步，然后噗通一声跪了下来。

　　曾贤是真的没办法了。

　　子柏风已经是他最后的机会，难道真的给普通人当供奉？在西京这种地方，又哪里有供奉了？都只是门客而已。所谓门客，就是下人。

　　若是给一名普通人当门客，日后有什么发展前途？那又何必来西京？在盐城呆着，吃香喝辣不好吗？

　　子柏风的眉头皱了起来。

　　今天他来碧水楼之前，先把小石头送到了府君那里，然后觉得让踏雪呆在酒楼的马厩里，太委屈了它，所以就把它直接留在了府君的府里，反正府君的园子距离这里非常近，走路几分钟就到。

　　没有带随从，没有骑坐骑，谁想到遇到了一个死缠烂打的曾贤，子柏风可不想和他拉拉扯扯。

　　又不是自家的乡亲们，也不是朋友，理他作甚？

　　子柏风摇摇头，绕路就打算走，曾贤膝行两步，想要扑上来抱住子柏风，但终究没敢，只是怔怔望着子柏风的背影。

　　子柏风又走了几步，终究是心中不忍，转回头来，道：“你现在无事？我要去买些东西，你给我当搬运工吧。”

　　“啊，是！是！”曾贤连忙爬起来，扑打两下膝盖上的尘土，就快步追了上去。

　　不远处，追上来的金泰宇有些茫然，有些不解，有些难言的愤怒，站在那里，任冷风吹过。

　　“大人，我来帮您拎着篮子。”曾贤小心谨慎地接过了子柏风的篮子，看起来不像是高高在上的修士，反而像是个从小伺候人的小厮。

　　子柏风轻轻摇头，他不答应收下曾贤，原因之一就是因为他一眼便看出，这个人，他无傲骨。

　　人不可以有傲气，但不可以无傲骨。这句话子柏风是上一世听说的，子柏风对这句话，也不怎么苟同，认为说的太绝对。

　　但是把这句话放到修士身上，便合适了许多。

　　却也要稍作修改。

　　子柏风所认识的人中，但凡让他有些欣赏之意的人，大多是有傲骨的。

　　府君、先生、落千山、高仙人，无一不是傲骨铮铮。

　　当然，这些人不但有傲骨，而且有傲气。

　　而再向下，燕老五、柱子叔、自家老爹老娘，乃至小石头，那都是傲骨铮铮，个顶个的。

　　就算是他的敌人，也有许多颇为值得敬佩的，譬如非阳子，非间子。

　　傲骨、傲气，这是子柏风觉得现在的小妖们还缺少的。在这方面，青石叔和束月两个走在了前面——大概是这俩人话少的缘故？

　　修仙，本就是逆天改命，特别是这种与天斗，与地斗，与人斗才能活下来的末法之世。

　　没有傲骨，几乎不可能有太高的成就。

　　子柏风在知正院最欣赏的几个人，也一个个生具傲骨，卢知副宁肯自己被罢官，也不愿意屈服于营缮所，齐巡正被人打断腿，却依然以公事为重，葛头儿这个看起来像是市井小吏的家伙，也能够仗义执言，而不会因为惧怕自己而一味隐瞒，与营缮所的冲突，便是他告知子柏风的。

　　这些人，能够被子柏风欣赏，自然也能够被子柏风吸引，因为子柏风也有着自己的傲骨。

　　为人虽善，却有着一身硬骨头。

　　谁想要啃下这根骨头，都要付出代价。

　　或许还是太幼稚，又或者有些中二，子柏风总觉得，跪下求人，并非君子所为。

　　但是，这世界上并非所有人都是君子。

　　子柏风要采购的东西有许多，子吴氏在家里闲得慌，说想要做门生意，嘱咐子柏风买些东西回去。

　　一路走来，不远处就是书肆一条街，子柏风在角落里的那个小店没有关门，就由一个老伙计看着。

　　看到子柏风过来，那伙计连忙打招呼，道：“老板！”

　　“嗯，便来逛逛，近日生意如何？”子柏风问道。

　　“最近生意很好，因为都听说这里是老板您的产业，都想要来看看老板您到底看的什么书，又卖的什么书。”

　　“卖得最好的，就是这几本了，《白蛇传》、《异侠传》，还有这本……”店小二介绍了一番，这位小二，也是一位落魄读书人，人称书痴，最爱看各种书，在看店之余，似乎自己也在写什么东西。

　　“等你的大作完成了，咱们也印成书，便在此店卖。”子柏风道。

　　那小二憨笑着摸摸脑袋，“在老板您面前，不敢提大作两字。”

　　子柏风向店里面看了一眼，有三四个人正在挑挑拣拣，子柏风问道：“你说，咱们兼具经营一些笔墨纸砚的如何？”

　　“倒也不是不可，不过那边墨宝楼、铅华居、文房社距离不远，怕是生意不会太好。”

　　“就是随便卖点。”子柏风点点头，这店小二说的也是。

　　不知道老妈怎么想的，竟然想要做制墨的生意，虽然子柏风听说老妈的娘家就是制墨的，不过他却从未去过，一开始自己那几个便宜舅舅还给自己找了不少麻烦，等自己成了府君了，他们倒也消停了，不曾再来过。

　　又或者，来过但是自己不知道，老爹老娘自己把他们打发走了——想想老爹和老妈的人品，这种可能性更大一些。

　　墨宝楼、铅华居、文房社都是西京有名的大型笔墨纸砚专营店，而且也都有自己的品牌。在蒙城时，这三大品牌的文具，可是奇货可居，被视为上品。

　　到了西京，子柏风就知道了，原来这三家也只是大路货，就是因为路途遥远，被人神话了而已。

　　子柏风带着曾贤一路走过来，但凡见到有什么墨，就一样取一块，不多时，曾贤身上就挂满了大包小包。

　　子柏风背着双手，看起来就像是一个带着家人出来买文具的普通士子，丝毫不显眼。

　　让子柏风比较惊讶的是，知道了子柏风的打算之后，每到一处，曾贤就上前询问、议价、问询，丝毫不像是一个修士，反而像是一个普通人。

　　而且看那砍价的功力，可比他的修为高深多了。

　　子柏风就发现，自己倒没吃亏，现在自己手中就少这种人才啊。

　　就像是葛头儿，让他去欺男霸女当个狗腿子，他绝对胜任，但是若是让他去帮自己买栋房子，那……最终也非发展成欺男霸女巧取豪夺不可。

　　“你之前是做什么的？”子柏风问道。

　　“回禀大人，在下在修仙之前，家里是开客栈的。”曾贤道。

　　“那你的家人呢？”子柏风又问。

　　曾贤沉默了，片刻之后，才道：“修仙路上，哪有同行之人。”

　　“你修行了多少年了？”子柏风又问。

　　“回禀大人，已经四十年了。”

　　子柏风也叹了一口气。

　　如果自己没有养妖诀，总有一天，自己也必须眼睁睁看着父母们一个个离自己而去。

　　再过几十年，就将孤独终生。

　　但是好在自己有养妖诀，灵气滋润，简单的入门修炼，已经让父母家人的寿命翻倍。

　　但是这世间，有谁能够像自己一样，庇佑家人？

　　子柏风点着头，心中已经有了决断，道：“那你便跟随于我吧。我这人比较霸道，你若是打算跟随我，便不能背叛，不能再跟随别人。”

　　子柏风顿了顿，道：“我给你一个月的试用期，如果你能度过试用期，我便正式让你入我门下。”

　　曾贤喜出望外，那一刻，只觉得再也没有人的声音，比子柏风还要动听。


第二二九章：一路昂首追旧梦

　　曾贤把子柏风送到了知正院的后门外，驻足看着子柏风走进院子里去。

　　子柏风进门之前，转回头来，看着曾贤，道：“既然已经决定了，但我还有许多事情告诉你。在西京，我有许多敌人，这些敌人，说不定会想要取我性命而后快，你若是真的想要追随于我，就没有退路了。”

　　曾贤心中一紧，但是修行道上无易事，谁没有敌人？当初给盐城的金家当供奉时，也曾经护送商队，在路上九死一生。

　　看曾贤缓慢而沉重地点头，子柏风又道：“既然如此，那我便给你一个忠告。”

　　子柏风转身进去院子里了，曾贤却还在原地思考着子柏风的那一句话。

　　“傲骨？唯有傲骨？”

　　修仙先修心，修心要修骨。

　　不知道从哪里听来的一句话，突然从曾贤的脑海中冒了出来。

　　曾贤皱起眉头，记忆深处已经被完全遗忘了的很多事，突然就冒了出来。

　　师父苍老的面容，在让自己下山前的谆谆教诲。

　　父母送自己上山前，眼中不舍的眼神。

　　在自己看到高来高去的修仙者，在小小的客栈门外立下宏愿的那一刻。

　　是了，是在师父弥留之前，自己赶回去见了师父最后一面。

　　“一生经营，临老依旧蹉跎，陷身俗事，不知觉间就忘记了初衷。修仙先修心，修心要修骨。你的师祖给我留下的这句话，我至死都没明白，我便把这句话告知于你，希望你能明白。不再重复我的老路。”

　　自己，就是为了不再重复师父的路，才毅然踏上了漂泊之旅。

　　可又在何时，把自己的傲骨给丢了呢？丢在了哪里？

　　可是，傲骨又能给自己什么呢？

　　曾贤抬起头来，小院的上方，夕照似乎在灵气中折射出了六棱形的光柱，他能感受到，在这扇门的后面，就是浓郁到让人窒息的灵气，让他能够自由自在地吸收灵气修炼。

　　而想要进入这扇门，就必须通过这一个月的考验。

　　而这一个月之后，再也不会过现在这种猪狗不如的日子。

　　一个月。

　　傲骨。

　　……

　　子柏风进了院子，子吴氏就迎上来，道：“我让带的东西，你买来没有……嚯，这么多？”

　　子柏风把自己身上大大小小的各色包裹都放在了桌子上，子吴氏就像是看到玩具的小孩子一般，急切地打开看起来。

　　“什么东西？我看看……哎哟。”小石头早先骑着踏雪回来了，他是看到什么都好奇，闻言顿时凑上前来，想要看看，却被子吴氏打了爪子。

　　“小脏手，别乱碰，回家先去洗手！”子吴氏先指使了小石头，然后又对在一旁的子坚道：“你看踏雪的毛让小石头祸害的，赶快帮踏雪刷刷身上。”

　　“哦……”子坚眨眨眼，转身去了。

　　子吴氏却是喜滋滋地拿起了一个袋子，打开看了起来。

　　子柏风所买的墨，高中低档都有，低档墨就随便拿纸张包着，胡乱装在绳兜里，高档墨却是放在锦盒里，还配了绸缎，极为华贵。

　　子吴氏先拿了一块低档墨，仔细看了看，摇摇头，放在一边。

　　似乎这个不怎么样。

　　然后又拿起了一块，仔细检查了一下，甚至拿舌头舔了舔，然后又皱起了眉头，又是摇摇头。

　　子柏风从未看到过这样的子吴氏，现在的子吴氏，哪里像是那个温柔娴淑的婶儿老妈，哪里像是那个低眉顺目带着小石头挣扎求存的小媳妇，哪里像是那个敢爱敢恨的刚烈女子，这分明就是一个现代社会女强人，而且还是技术型的女强人。

　　不多时，小石头和子坚都回来了，不过这父子俩都被子吴氏赶得远远的：“毛手毛脚的，别给我打碎了！”

　　等到了高档墨时，子吴氏就把眉头皱的更紧了，望闻尝等三种方法都用上了还不够，还需要用小刀刻下一些墨粉来，在手中细细捻着。

　　“来，柏风，你帮我试墨。”到最后，子吴氏从中间挑出了三块来，对子柏风道。

　　“我去拿砚台！”小石头转身踏踏跑走了，不多时就抱着笔墨纸砚跑回来。

　　子坚非常自觉地去磨墨，子柏风母子俩摊开纸张，待到墨好了，子柏风便大笔一挥，遒劲的笔迹就出现在纸张上。

　　“好墨！”子柏风点点头，墨迹饱满浓黑，晕染极少，一笔下去，极有立体感，子柏风所用的墨里面，确实鲜少有这么好的。

　　子吴氏却是摇摇头，又让他换了一种墨。

　　不多时，三种墨都试了一遍，子柏风只能感叹，不愧是真正的上等墨，果然名不虚传，落笔干脆，墨色自然，墨迹灵修，虚实皆可，却又完全没有断层，变幻如一。

　　在蒙城可得不到这种上等的好墨。

　　“好墨，好墨啊！”子柏风忍不住赞叹，他自己虽然工于书画，但是对墨还真是没多少讲究，能用即可。再则，平日里只是多用来处理公文而已，用好墨也是浪费。

　　子吴氏却是摇摇头，转身走回了房里，不多时，拿出了一个小小的锦盒出来。

　　打开锦盒，里面是一小块墨头，不知道是谁用剩下的，却被子吴氏珍而重之地珍藏起来。

　　“试试这个。”子吴氏推开了子坚，细细洗了砚台，然后自己细细研磨起来。

　　不多时，扑鼻的清香就从砚台中飘出来，是芙蓉清香，已经是深秋时节，须臾之间，却好像是已经回到了盛夏，窗外芙蓉朵朵，蝉鸣声声。

　　子柏风轻轻吸了一口香气，顿时就觉得心情平静了下来，他抓起狼毫，吸饱了墨，一行行行书跃然纸上：“刹那断送十分春，富贵园林一洗贫。借问牧童应设酒，试尝梅子又生仁。”

　　一路写下去，一卷《落花诗卷》写完之后，墨汁也恰好用尽，子柏风回味久久，道：“好墨，好墨，极品好墨！娘，这墨哪里来的？”

　　这长长的一卷落花诗卷，写了足足一卷纸，子柏风已经许久不曾这样写过字，只觉得神清气爽，不但不累，反而觉得精神颇为健旺。

　　子吴氏伸手轻轻抚摸着那卷纸，眼中满是爱怜和骄傲之色，道：“这样的墨，给我儿用才不辱没了它，那些年请来的试墨先生，没有一个人有我儿写的字好看。”

　　子柏风被子吴氏夸得有些不好意思了，搔搔脑袋，嘿嘿笑起来。

　　“那是，也不看是谁的种。”子坚倒是很不客气。

　　子吴氏白了他一眼，风情万种，子柏风假装没看到老爹老妈之间的这种暧昧互动，子吴氏转过头来，对子柏风道：“你知道我娘家是制墨的，我祖母是一位制墨大师的小女儿，虽然制墨的技艺传男不传女，但是从小耳濡目染，手艺却也非常好，我家的制墨手艺，就是我祖母传下来的。这一块残墨，是我祖母从娘家带来的，用到剩下这些，再也不舍得用，我出嫁的时候，祖母把它交给了我。”

　　子吴氏抬起头来，道：“有时候我但想，祖母把它交给我，定然是有些原因的……”子吴氏露出了遐思的神色，“我小的时候，祖母就一直在教我如何制墨，给我讲一些制墨的知识，只是，等到我出嫁了之后，便再也没有……祖母去世的时候，我甚至没有回去看一眼她老人家……”

　　子吴氏捂住了脸颊，子坚把她拥入了怀里。

　　子柏风便知道，子吴氏的心中，藏着一个梦。

　　每个人的心中，都曾经藏着一个梦，只是绝大部分人没有去追求这梦的勇气和权力。

　　之前的十年，子吴氏的日子是凄楚的，丈夫早逝，叔叔无情，和子坚两情相悦，却不敢迈出最后一步。

　　这一切，都在这一年里改变，这一年来，子吴氏的生命发生了翻天覆地的变化，有时候她甚至会怀疑，这一切是不是梦。

　　但这一切是如此的真实，她的生活已经如此圆满，再无遗憾。

　　她已经生活在了自己的梦境里，于是便有了更大的追求。

　　所以她又想起了曾经追逐过的梦，待字闺中时，在祖母温暖的怀抱里所做的梦。

　　这些天来，子柏风一直在给自家老爹和老娘灌输一个真理，那就是他们发的是很年轻，非常年轻。

　　子坚虚岁才三十三岁，子吴氏虚岁二十九，若是在子柏风的前世，这些人自己都还是大孩子，说不定还没结婚呢。

　　而现在，他们都已经迈入了修行的门槛，拥有灵气滋润，也不求飞仙成圣，他们也不用辛苦修炼，剩下的日子，便可以尽情享受生活，或者追求自己的梦想。

　　而现在，他欣慰地看到自家老爹和老娘终于勇敢地迈出了第一步。

　　子吴氏从子坚的怀里抬起头来，不好意思地擦擦泪，道：“柏风，你先等着，我还有一块墨，让你试试。”

　　子吴氏从自己房里端出一个木盒来，刚刚打开，就嗅到桂花清香扑鼻而来。

　　“这是……”这桂花的味道，子柏风太熟悉了。

　　“桂清墨。”子坚献宝一般抢先说道，乐滋滋的，“我做的模子，我压的墨。”

　　子柏风把那墨接在手中。


第二三〇章：一如人间古难全

　　这不是墨，是一块墨玉。

　　明明是黑色的，却好像是晶莹剔透，一眼能够看到内部一般。

　　拿在手中，子柏风就觉得比自己所用过的所有的墨都紧实得多，仔细看去，之所以能够那么紧实，是因为墨里的碳粉比其他的墨都更加细腻。

　　碳粉用了类似鱼胶的东西去调制，黏合。当然，那沁人心脾的桂花香气，不用别人说，子柏风也知道那是什么。

　　墨有灵，灵墨。

　　“这几天我们闲着无事，便做了这个。”子吴氏和子坚对望一眼，两个人合作默契，制墨的时候，子坚给了很大的帮助，两个人都有意无意地瞒着子柏风，现在给了他很大的惊喜。

　　“咱们院子里有一棵油桐，我自己榨油，自己收墨，自己调制做出来了十来块这种墨，其实这里面月桂用的并不多，大多都是咱们院子里生长的桂花的花汁，所以只是桂清墨。”

　　这墨很小，比大拇指也大不了多少，上面有着精致的月宫桂树的形象，雕工精湛，显然是老爹的手笔——刚才老爹也说了，他雕的模子。

　　这座知正院里，边角旮旯里，什么树都有，那颗油桐就在西北边，桂花树还多了几颗，就在院子里。

　　难怪前两天子柏风看到小石头在桂花树上爬来爬去，后院的油桐不知道什么时候也变得光秃秃的了，还以为小石头调皮，本打算教训教训他呢。

　　看来小石头也出了不少力，自己在外面忙活的时候，他们三个人合作起来，却是做了一件了不起的事。

　　一棵油桐能产一百斤油，一百斤油最终就成了这十来锭小小的墨，这中间的辛苦，谁人知？

　　也难怪几个人都献宝一般，把这墨显摆给子柏风，他们当然有显摆的资格。

　　这次子吴氏亲自磨墨，不多时，淡淡的桂花香气就逸散出来，与之一同逸散出来的，还有那一股凝而不散的灵气，月桂的灵气。

　　嗅着这股香气，吸收着这纯正的灵气，子柏风不由回忆起了往昔的种种来，一股难言的狂狷之意在心中滋生。

　　原来，老子已经做了这么多了不起的事！

　　他提笔，吸饱了墨汁。

　　多年以来，子柏风都在忙于公务，书法久未习练，特别是批阅公文皆为楷书，其他种种，许久未曾着墨。但经历许多事之后，此时的子柏风却觉得心中有一腔狂意，想要一抒为快。

　　一笔而下，狂狷的草书就跃然纸上：“少年上人号怀素”。

　　不待笔锋散掉，笔墨枯竭，子柏风添笔之后，又是一笔而下：“草书天下称独步”。两句之后，下一句子柏风笔下突然生机勃然，“墨池飞出北溟鱼”，而后，隐约的杀意，突然透笔而出：“笔锋杀尽中山兔”。

　　再然后，便是一气呵成，宛若天成。

　　“八月九月天气凉，酒徒……”就在此时，啪一声响，一支笔洗落在地上，摔得粉碎。

　　子柏风的笔意被打断，看看笔下那干枯的笔迹，顿时摇摇头，干枯的不但是笔迹，还有他的笔意。

　　子柏风转身看过去，小石头本来捧着一个笔洗，在子柏风的身边，瞪大眼睛踮着脚尖看着，这小家伙不学无术，偏生什么都好奇，非要看子柏风写个什么。

　　此时却踉跄后退了几步，小脸吓得煞白，手中的笔洗都掉在了地上。

　　“我……我不是故意的……”看到子柏风猛然转头，小石头更是吓得连连摇头，似乎突然之间，就回到了一年多前，小石头见了子柏风，如同老鼠见了猫的时候。

　　子柏风看到，子坚和子吴氏的面上，也有惊惧之色，立刻意识到是“墨池飞出北溟鱼，笔锋杀尽中山兔”这两句的缘故。

　　上次，子柏风和刀痴的刀道对决，用的便是这两句为引，他不经意之间，就已经引动了体内沉睡日久的刀道与杀意，别说小石头了，就连子坚和子吴氏都被吓到了。

　　“对不起，没吓到你吧，小石头！”子柏风连忙丢下手中的笔，上前安抚小石头，这么凛冽的杀气，若是真的把小石头吓出兵来，那可是麻烦了。

　　“没事，我就是看入神了。”小石头就是小石头，转眼间就忘记了刚才的惊惧，抓着子柏风的手，道：“哥你刚才好厉害！那是什么？”

　　是什么？

　　是刀道？是笔意？是书法？还是什么？

　　子柏风不知道，反正现在他是没有心情再继续接下去了，被打断的胸臆，再也接不起来。

　　但他也只是稍微有些可惜而已，胸中所有总会有机会再书写出来的。

　　一首诗，只写了五句零两个字，子柏风写不下去，也没再强求，把这一切扫在一边，对子吴氏道：“娘，这墨，绝了！”

　　绝了两字，便是最好的评价。

　　子吴氏和子坚对望一眼，道：“这种桂清墨是上等品，还有另外一种墨，仅仅是普通的桂花，就叫桂墨，你再试试。”

　　有了刚才的珠玉在前，只是普通的桂花，却是让子柏风提不起劲儿来，不过一试之下，却是惊讶不已，书写时的感觉，比之桂清墨相差无几，所缺少的只是那道凝而不散的灵气而已。

　　“娘，您的制墨技术，也是绝了！”子柏风还能说什么？果断大拇指点赞！

　　“比之那三种高档墨，如何？”子吴氏又问。

　　“何止千里。”子柏风道，或许这三大墨商家里还有更高档的墨，但是就算有，子柏风觉得也比不过自家老娘的这桂墨，最了不起，也就是伯仲之间。

　　更何况，自己手中还有那天下绝无仅有的桂清墨呢？

　　“那你觉得，咱们家这制墨生意，可做得？”子吴氏又问道。

　　“当然做得！”子柏风连连点头，而且毫无疑问，他们走的还不是普通的产品路线，而是绝对高端的高级礼品路线。

　　“那就好。”得到了子柏风的肯定，子吴氏顿时喜出望外，她的心目中，儿子便是天底下最厉害的人，他若是说做的，那定然是能够做得。

　　“若是再有比这桂墨还低一档的就好了。”子柏风道，桂墨这一档次的，估计只能主打礼品市场，普通人是绝对舍不得用的，甚至这礼品市场，也绝对是最高端的礼品市场。而桂清墨，便是重宝级别的了，绝对是镇店之宝，只赠不卖。若是还有一种，比三大墨商的顶级产品还高级那么一点点，产量更大一些的墨，那便好了。

　　须知三大墨商的这三种上等墨，本来就是针对的高端礼品市场，子柏风买回来的时候，就是寸墨寸金的。

　　至于低端市场，子柏风压根就不打算去考虑，有句话说得好，奢侈品才是必需品啊。

　　“嗯，那简单，减少一两道工序，便可以了。”子吴氏胸有成竹，显然不知道考虑过多少次了。

　　子柏风还是有些遗憾，道：“若是还有一种墨，完全由月桂制成，那有多好……”子柏风道。

　　子坚和子吴氏对望了一眼，都是哭笑不得的表情。

　　“怎么了？难道你们真的做了这种墨？难道是打算给我惊喜，快拿出来，拿出来！”子柏风急得跳脚。

　　子坚无奈道：“我们确实是做了一块这样的墨，不过现在不知道到哪里去了。”

　　“不知道到哪里去了？”子柏风顿时一惊，“难道被人偷走了？”

　　这里可是自己的地盘，还有人能够从自己的地盘偷走东西？

　　“自己跑掉了。”子坚苦笑。

　　“怎么会……”子柏风无语。

　　这个“怎么会”代表的不是惊讶，而是无奈。

　　盖因为这种事情，当初在蒙城的时候，已经发生过好多次了。

　　子柏风的养妖诀进阶到第三阶“作天光”之后，会无时无刻不向外辐射处养妖诀的灵气，最初时不会控制，导致身边的很多东西都不由自主成了妖，譬如身上的衣服，突然就自己走动了起来，譬如半夜睡醒，发现自家的床自己跑到了外面去了——现在蒙城的山里，还有一只狂暴的床在横行霸道呢。

　　最夸张的是子吴氏刚把一只馒头递到子柏风的手里，那馒头就成妖了，这馒头格外喜欢和其他的馒头呆在一起，每次子柏风等人吃饭的时候，都要先挑挑拣拣，把它拣出来。

　　不过，有一天子柏风发现这馒头不见了，小石头觉得是被谁误吃了，还为此伤心了好几天。

　　不过，随着子柏风对自身养妖诀的掌控，这种事情就越来越少了，最近这些天，更是一次也没发生过。

　　大概是灵气实在是太充裕了，又是最纯粹，最柔和的灵气，稍微沾染了一点子柏风的养妖诀，便就此成妖了。

　　“算了，过于完美，反而不美。”子柏风摇摇头，便不再纠结此事。至于那墨妖，既然跑了，就跑掉吧，就和馒头妖一般，它想来也有自己的缘法。

　　众人也都是豁达的人，转脸便不想这个，子吴氏把子柏风的几张墨宝收起来，道：“我去把我儿试墨的墨宝挂出来，届时我的桂墨轩开业的时候，便挂出来当镇店之宝。”

　　子柏风失笑，老妈连店名都起好了。

　　“那一卷，给我留下吧。”子柏风指了指那只写了五句半的残卷，“挂个残篇出去，反而不美。”

　　他心中却想着，终有一日要完成它。

　　子柏风的心中，终究是追求完美的。


第二三一章：一墨成妖名桂宝

　　子柏风夹着那一卷没有完成的《草书歌行》回到了书房里，把残卷丢到了书桌上，便打算处理一下公务。

　　刚刚把砚台加入水，还没来得及磨墨，突然想起了什么，转身向外走去。

　　“娘，那桂清墨给我留几块。”子柏风道，“过些日子，我要去拜访几个大人物……”

　　子柏风的声音渐行渐远，他的书柜下方缝隙里，有一个小小的人影走了出来。

　　那是一个指尖大小的小人儿，全身上下光溜溜的，大脑袋，小胳膊小腿儿，脑袋瓜子上留着一小撮的头发，颜色是淡黄色的，看起来像是一片桂花瓣。

　　他伸出鼻子嗅了嗅，似乎嗅到了空气中有什么很好闻的东西，立刻从角落里钻了出来，顺着桌子腿奋力向上爬。

　　这小家伙的胳膊腿实在是太短了，好几次从桌子腿上滑下来，好不容易才爬到了桌子上，立刻撒开脚丫子向那残卷奔去。

　　残卷上似乎有什么东西，很是吸引它，让他觉得很是亲切。

　　他在残卷上爬上爬下玩了一会儿，突然又被那注满了水的砚台所吸引，它爬到了砚台上，伸出一只手，在砚台里点了点，白生生如同一节细藕的小手指点在水面上，竟然泛起了一圈黑色的涟漪。

　　小家伙似乎觉得很有趣，它左右看看，沿着架在笔架的毛笔趴上去，打算把毛笔当跳台，来个高空跳水，谁想到刚走到毛笔的这一端，毛笔竟然翘了起来，他一个站立不稳，啪一声平拍进了砚台里，溅起了细碎的水花。

　　一圈圈的墨迹以小家伙为中心扩散开来，几乎是瞬间，砚台里的清水就变成了墨汁。

　　小家伙高兴地在砚台里面游来游去，不多时，就又从水里爬起来，在砚台边缘横卧，摆了一个诱惑的姿势，对着墨汁臭美起来。

　　白生生的小身躯映入了墨汁里，黑的白的，格外显眼。

　　就在此时，房门突然被人吱一声推开了。

　　小石头的脑袋探了进来。

　　“哈，太好了，哥不在！”小石头左右看看，小心翼翼把子柏风摆在桌子上的残卷抱在怀里，蹑手蹑脚地跑掉了。

　　小家伙从砚台里探出头来，咕一声吐出了一口不小心吞进去的水，跳下砚台，在子柏风铺开的宣纸上打了一个滚，身上的墨汁被宣纸吸收了，晕染开来，小家伙大概觉得很有趣，开心地在纸上滚来滚去。

　　“啪”一声，门又被人推开来，子柏风抱着几块墨走了进来，一边走还一边唠叨着：“嗯，这块送给府君，这块要给先生送过去，这一块……”

　　子柏风一边想着，一边坐在了书桌前，却是被书桌上的那泼墨山水给吸引了：“咦，这是谁画的？”

　　再仔细一看，桌子上满是水珠墨点，这么毛手毛脚的，绝对是小石头。

　　“这个小石头，画画竟然还画的不错，怕是胡乱画的吧。”子柏风把那画展开来，点头道：“嗯，特别是这只小雀儿，很是活灵活现，就是太小了些……去拿给娘看看。”

　　子柏风转身走了，小人儿听到关门的声音，从笔洗后面探出头来，却听到子柏风哈哈一笑：“抓住了！”

　　一只大手伸过来，把小人儿抓在了手里。

　　子柏风进来时，就感觉不对，他家的小石头，哪里会画什么画了？小雀儿啄米图他倒是很擅长，活灵活现？顶多也就是幼儿园的水平。俩圈就是身子和头，再三个点，就是两只眼和嘴了，再点上一大堆的墨点，就是啄米图了，当初子柏风在蒙城讲学，给这些小家伙们布置了写生的作业，结果小石头交上来的就是这小雀儿啄米图，子柏风当初看了都快气乐了。

　　而子柏风一进来，就感觉到空气中弥散着和月桂的灵气如出一辙的灵气，清香的桂花香味一阵阵从砚台飘出来，傻子也知道不对了。

　　“哇！”刚刚抓在手中，子柏风就听到手中的小人儿娃娃哭起来，小家伙哭出来的全是墨汁，顿时把子柏风的两只手弄得黑漆漆的。子柏风无奈道：“别哭了，别哭了，我又没打你……”

　　子柏风实在是很不会哄孩子，他越哄，小家伙哭得越厉害，看小家伙在他的掌心里撒泼打滚地哭，子柏风顿时慌了神，两手捧着小家伙转身跑了出去：“娘！娘！”

　　废了九牛二虎之力，子吴氏终于把小家伙哄得不哭了，他躺在子吴氏的掌心里，缩成一团，睡着了。

　　子吴氏拿了手帕，帮小家伙擦干净身上的墨迹，把它放到了一个改造过的小锦盒里。

　　“这是……”子坚、子柏风、子吴氏三个人都凑到一起，围着小锦盒，看着小家伙肚皮一鼓一鼓的，在那里睡觉。

　　“我猜这就是那跑掉的墨了。”子柏风笑道。

　　“嘘！”子吴氏瞪了他一眼，示意他小声点，然后把子坚也拽开，带着几个人到了外间，才道：“那么大声做什么？好不容易哄睡了，我可不想让他又哭了。”

　　墨迹是洗不到的，子吴氏那白色的手绢上，多了几朵墨梅。

　　淡淡的灵气从墨迹上飘出来，清香馥郁。

　　“我不管了，娘你养着他吧。”子柏风摊手，这爱哭的小家伙，他可缠不了。

　　严格来说，这小家伙刚出生，爱哭也正常，就是哭起来太麻烦了些。

　　看子坚和子柏风两个人转脸就溜掉了，子吴氏也只能叹一口气：“唉，男人啊。”

　　不过她心中却是满心欢喜。

　　一直以来，她和子坚两个人，都在犹豫要不要再要一个属于两人的孩子。

　　但是他们很担心再要了孩子，会影响到现在如此和谐融洽的关系，再则，对子柏风和小石头两个孩子来说，也不公平，便把这个心思按捺下来。

　　但是看到子柏风和小石头两个人一天天的长大，特别是小石头，那个头一天一个样，眼看着就要长大了，子吴氏的心里也有些莫名的惆怅。现在子柏风就天天忙得团团转，小石头更是一天到晚不见人影，不知道疯到哪里去了，待得日后子柏风和小石头都成了亲，她觉得自己将会更加孤寂。

　　但就算是再要一个孩子，不也有那一天？而且会再经历一次。

　　子坚有斧锯刨凿四兄弟，当成心肝宝贝一样，算是没事能给他解个闷儿，而她也把注意力转移到其他方向，打算做出一番事业来。

　　这个小家伙的诞生，就像是上天赐予她的礼物，对她的努力的肯定，子吴氏自然是高兴不已。

　　子吴氏就决定，把这小家伙当个孩子养好了，嗯，就叫小桂宝。

　　不过这么一来，家中的其他小家伙们就遭了秧，这小桂宝喜欢和其他的小家伙们玩，还喜欢哭，一哭起来，就是一滩滩的墨迹，踏雪是一天比一天黑，都快全黑色的了。

　　教育小孩子，是一件格外辛苦头痛的事，好在子吴氏有耐心，也有经验，虽然辛苦了些，却是很开心。

　　仆人们对这一家的稀奇古怪，都已经见怪不怪了，都知道这些人是修士，谁也不敢嚼舌根，都假装没看到。

　　再则主家为人宽厚，待他们也厚道，他们也就装聋作哑了。

　　这些是后话。

　　……

　　且说家中下人领了子吴氏的命令，带着子柏风的几卷试墨帖前去装帧。

　　书肆一条街的隔壁，便是整个西京最大的书画街，因为子吴氏专门交代，去寻找最好的装裱店，所以仆人直接就奔向了西京最有名望的一家装裱店，九心斋。

　　九心斋的店面不大，每日装裱的画作也不多，不同于其他的许多装裱店，不但代为装裱，而且还代为出售，九心斋是只裱不售，厅堂里挂着的多是装裱完的画作。

　　不大的店面里，只有一个学徒在忙活，看到仅仅是一个仆人带着画作过来，他也不怎么在意，道：“装裱的话，放在那里就好了，待师父回来看完之后再定价，过几日来取就好了。”

　　这也是九心斋的规矩。

　　这位仆人也知道这规矩，叮嘱道：“这是我家大人的书法，急需使用的，还烦请您快点。”

　　“我省的。”学徒头也没抬，“半月之后来拿即可。”

　　这位仆人知道着急也没办法，于是回去汇报，子吴氏便定下了调子：“那我的桂墨轩便半月之后开业吧。”

　　在这之前，子吴氏还要去寻找合适的店面，设计、装潢、写匾，事情还非常多，除了子柏风之外，他们也都忙了起来。

　　且说不多时，九心斋的大师傅回来了，这是一位老人，鹤发童颜，面带微笑。

　　他刚刚进门，就觉得什么地方不对，他抽了抽鼻子，顿时嗅到了角落里的试墨帖，打开一看，顿时瞪大了眼睛。

　　“这是谁送来的？”大师傅问道。

　　“不知道谁府上来的，我让他十五日之后再来取……”

　　“胡闹！”大师傅顿时皱起眉来，对待那些不知道什么人附庸风雅来装裱的东西，他们确实一贯是这种态度，但是……

　　“我来裱。”大师傅道。

　　“师父？”学徒瞪大眼睛，其实大师傅已经有十来年没有做过这活儿了，很多对外宣称是大师傅亲自出手的，其实都是出自他之手，只是他自问自己还未出师，便一直呆在这里，当个学徒，却不知道有多少装裱店的人，想要出重金挖走他了。

　　“你要学的，还很多啊……”大师傅摇摇头，叹口气，捧着书画进了里间，学徒连忙放下手中的活，道：“师父，我也来帮忙！”

　　三日之后，四种墨宝写就的四卷试墨帖便悬挂在了九心斋的正中央。


第二三二章：一朝妖气冲天起

　　古秋是在第二天的早上找上门的，子柏风等人因为小桂宝忙碌了一夜，精神不振，走路还打着哈欠，刚出中门，就咚一声碰在了一个人身上。

　　子柏风还没反应过来，就被人一把抓住了领子。

　　古秋凶神恶煞地站在那里，就没有一个人胆敢进前，子柏风觉着，好在自己从后院出来了，否则古秋绝对打算破门而入了。

　　“子柏风！”子柏风来到了西京之后，要么被人称为子兄，要么被人称为子不语，却是极少被人连名带姓地喊了，古秋却不客气，一把揪住了子柏风的衣领，就把他拎了起来。

　　“大人！”葛头儿等人惊叫着，却不敢上前，先不说他们上来有没有用，单说这古秋的气势，就不是他们所能抵挡的，就连落千山，都只能被打肿脸回来，更别说这些人了。

　　上次变化太快，子柏风甚至都没有时间去仔细辨别，这一次，古秋拎着他的脖子，把他直接拎到了近前，如此近的距离，已经足够子柏风去仔细看看了。

　　他的双眼灌注灵力，灵力视野之下，眼前的古秋身边灵气，恍惚之间，似乎化作了数条燃烧着熊熊火焰的脖颈头颅，猛然向子柏风当头咬下。

　　子柏风吓了一跳，向后一缩脖子，哪里还有什么多头怪物，依然是古秋在拎着他的脖子，瞪着眼。

　　这古秋，如果真的是妖怪的话，其修为应该还在大鹤红羽之上，红羽是六阶的妖怪，古秋至少也是六阶。

　　但是同样是六阶，妖怪之间的实力也相差很多，譬如红羽，虽然是六阶妖怪，可以化形，但是只能被人追的到处乱跑，最后不得不在子柏风的庇护之下生存。而六阶的蠃鱼，就可以占水为王，霸占洋水，还收揽一大堆的小妖做自己的手下，横行千里。

　　这也和妖怪的天赋有关系，正如同人类，同样的年龄，有的人踏入修仙之门，有的人手无缚鸡之力。

　　目前来说，经子柏风的养妖记所培养出来的妖怪，就比天生的妖怪强大许多，在子柏风的手中，本来血统普通的一些小妖，譬如两只锦鲤，鸽子小白，白狐都在超越自身的极限，向更高等的血脉蜕变。

　　妖怪们最大的依仗，就在他们觉醒自己的第一个本命法术的时候，是龙是虫，就在此时分出了界限。

　　蠃鱼的“天下大水”，青石叔的“巡行九天”，都是超级逆天超级强大的法术，至于红羽嘛，这家伙的本命法术不知道是什么，反正目前为止，还没有展现出什么厉害的地方——除了飞的真的很快。

　　所以，对妖怪的实力的估计，便不能完全由灵气所呈现出来的位阶来判断，好在只要是妖怪，子柏风便不惧。

　　他伸出手去，抓住了古秋的手臂。

　　“还敢挣扎？”古秋大怒，“看来你真的是想要找死了！”

　　找死？子柏风默默运转了养妖诀，蕴含着养妖诀灵性的灵力从他的手掌中，传递到了古秋的手中去，同时怒喝一声：“孽畜，还不放我下来！”

　　子柏风早就想要这样来一句了，看西游记和封神演义的时候，看他们一口一个孽畜的叫着，说不出来的爽快。

　　但家里的小妖怪，一个个都不好惹，你若是胆敢叫踏雪一声孽畜，它能啊啊叫上一天。

　　养妖诀的灵力涌入了古秋的身体，他的身体似乎瞬间就不听使唤了，他几乎是下意识地服从了子柏风的命令，手一松，把子柏风放了下来。

　　子柏风的手也离开了他的手臂，古秋顿时从刚才的迷蒙中清醒过来，他感觉自己的身体有什么地方变了，却不知道到底是什么地方，他只觉得自己的身体，无处不舒服，无处不服帖，他下意识地就要冲上去，想要再多感受一些。

　　而眼前的子柏风，似乎也变得格外亲切，他恨不得趴地上拼命摇尾巴。

　　但是下一秒，他就又停住了脚步。

　　刚才那种身体完全不受自己掌控，完全被本能所控制的感觉，对一名已经在人类中生存了这么多年的妖怪来说，实在是太没有安全感了，他觉得那很可能是子柏风对他使用了什么可能影响心智的法术。事实上，能够强行收服妖怪的法术，这世界上有很多。他下意识地想要逃离子柏风的身边，拒绝那种让他觉得特别舒服，特别亲近的感觉，但是子柏风怎么可能放他走？

　　之前的一巴掌之仇还没报呢！

　　子柏风向前一步，伸出手来。

　　古秋惊恐地发现，自己竟然主动把脑袋凑到了子柏风的手上去，就像是被驯服的猛兽，在子柏风的手心里蹭来蹭去。

　　他拼命的挣扎，就像是抽风一般，一会儿面色狰狞转身要跑，一会儿又面带陶醉，迷蒙不已地弯着腰，在子柏风的手心里蹭来蹭去，就像是一只温顺的大狗。

　　子柏风有些无语，他倒是没想到自己养妖诀的灵力，对这些不曾感受过养妖诀力量的妖怪，有那么大的引诱力，竟然让这样一个妖怪失去自制力。

　　提升到第四阶的养妖诀，更加精纯，也更加霸道，不管这些生物愿不愿意，都会开启它的神智，从某种程度上来说，古秋的凶残暴虐，也是它神智未曾全开的表现之一。

　　而四周刚才还紧张兮兮的知正院众人，此时却是一个个张大了嘴巴，难以置信身前发生的一切，这还是那位动辄打杀人的营缮所古秋？还是那个大耳光子打了自家大人的古秋？随便哪个人，都不可能做出这么掉份的事情吧，这……这到底是怎么了？

　　就在此时，古秋的身上，突然发出了刺目的白色光芒，本来完全被掩盖起来的妖气，就像是挣破了束缚的猛兽一般，从古秋的体内逸散出来。

　　不好！看到那白色的光芒，子柏风就惊叫了一声。

　　这白色的光芒，是妖怪晋级的表现。

　　对妖怪来说，晋级是好事，是千百年辛苦追寻的终极目标之一，但是现在情况却有些不一样，环境不同，要晋级的对象也不同。

　　这是在西京，要晋级的是古秋，是一名化身成人，隐藏在人类的世界之中，甚至身在官场多年的妖怪。它如果被人发现是妖怪，怕是会引起轩然大波。

　　这种后果，子柏风自觉承受不起，子柏风在西京如履薄冰，小心翼翼，他不想引起太大的风浪，搅浑了本来还算是明朗的局势，那么他在西京的抱负，将会更难完成。

　　而且，这也有违他的本意。

　　所以子柏风后退一步，退入了后院之中，对古秋招了招手：“过来！”

　　古秋几乎是四肢着地地冲进了后院之中。

　　“大人！”葛头儿等人还是担心子柏风，一步打算迈进来，谁想到子柏风啪一声把大门关了起来，差点夹住了他的鼻子。

　　“卢知副，让他们都散了吧，我还有事和古所正要谈，聚在一起，像什么话。”子柏风的声音从门后传来，卢知副哦了一声，他们并没有感受到子柏风语声里的紧张。

　　“散了吧，散了吧！”卢知副挥挥手，让众人都散了。

　　突然门后传来一声愤怒的低吼和子柏风的惊叫，卢知副语声一顿，子柏风的声音又传过来：“我没事，看来谈话不怎么顺利。”

　　现在这些大人们都流行用拳头谈话吗？众人腹诽着，还以为门后的两人又打了起来，觉得这事情真是奇哉怪也，不过自家这位大人，本来就挺奇怪的，还是不要好奇太多为好。

　　子柏风一步步后退，他的一只袍袖被撕去了半截，若不是他躲得快，怕是一条胳膊都快没了。

　　面前的古秋，就像是被人上了随机混乱负面状态一般，忽而是满脸的倾慕之色，想要靠近子柏风，享受子柏风的抚摸；忽而突然变成狂暴状态，满脸愤怒，想要把子柏风撕成两半；忽而完全被凶残的本能所操纵，想要把子柏风吞进肚子里去；

　　他的身体已经大多变了形状，化身成了三首三尾的形状，如果让子柏风找一种最近似的生物的话，便是西方传说中的冥界看守者，地狱三头犬克尔伯斯，不过子柏风觉得画风差别这么大，很明显不可能是西方的什么生物，反而像是传说中的多头多尾生物的未完全版。

　　譬如水神天吴，便是八首如犬；开明兽，八首人面；陆吾，八首八尾（一说一首，一说同开明兽）；九尾狐，九尾……

　　束月早就已经从子柏风的身上跳出来化形在一旁，小心防御着，看到子坚等人靠近，子柏风连忙让他们带着仆人都回房中去，千万不要偷看。

　　把这些人都赶走，子柏风才稍稍放心了一些。

　　“说不定是白狐家不怎么友好的表亲……”子柏风还有心情稍稍开个玩笑。

　　这种完全不好笑的玩笑，是子柏风纾解压力的方式，只是，此时此刻，再怎么纾解压力，他也想不到该怎么才能够应付眼前的状况。

　　子柏风不想伤害古秋，不想和古秋拼个你死我活，也不想让古秋是妖怪的事情弄得人尽皆知。

　　现在古秋还在拼命压抑自己，一旦他压抑不住，开始提升等级，怕是大半个西京都能感受到冲天的妖气，到时候肯定会有人来查看。

　　而且外面那么多人看到古秋进来了，就算是自己再怎么舌绽莲花，也不可能圆了谎去。


第二三三章：一座阵图封妖芒

　　进阶到一半，卡在半途，是一件非常难受的事。

　　所以古秋下意识地追寻子柏风的灵力，想要继续完成未完的晋级。

　　但是另外一方面，它还残留着一些理智，知道自己不能就这样晋级。

　　而和古秋周旋了几圈，子柏风也发现了，古秋的三颗头，似乎展现出了三种不同的性格。

　　左边的头颅是代表了天真或者近似的性格的，它一直期盼着子柏风的抚摸，总是把脑袋凑上来；中间的头是代表了暴躁，平日里的古秋似乎就是这个性格，这个脑袋应该是占据主导的一个，它想要攻击子柏风，却又在紧要关头收住，似乎还有些理智；右边的头颅代表了凶残，刚才差点咬到子柏风的就是这颗脑袋。

　　“古秋，你听我说，听我说。”子柏风一边和古秋周旋着，一边努力和古秋沟通：“我可以让你进阶，但是你一旦进阶，就会让别人知道你是妖怪，所以现在我们要商量出来一个办法，你明白吗？”

　　古秋左边和中间的头艰难地点了点头，右边的脑袋还在拼命向前伸着，想要啃噬子柏风。

　　“我知道你有一种办法，可以掩饰你的妖气，你现在可以让这种办法运转起来吗？”子柏风问道。

　　古秋尝试了一下，很是艰难地摇摇头，他掩饰妖气的法门，是和他的实力等同的，面对突然暴涨的力量，它的法门已经无法掩饰妖气。

　　子柏风觉得自己的脑袋都大了，如果早知道自己的养妖诀会产生这么明显的作用，他宁愿再被古秋打一顿，也不会这么做。

　　此时的古秋身上，已经燃起了火焰，碧绿色的妖火看起来似乎温度不高，但它的脚步过处，地面几乎都被结晶化了。

　　古秋，十口焚禾，不管古秋是什么生物的血统，它的血统定然很是了不起。

　　但是越是如此，进阶越难，古秋已经卡在第六阶的极致很久了，所以遇到了子柏风的养妖诀，顿时如同干柴遇到烈火，瞬间就被引燃，产生了爆发性的结果。

　　子柏风看到，现在古秋的三颗头是左中右平行分布，但是在他中间那颗脑袋上的后面，又有一个脑袋渐渐伸了出来，初时还是核桃大小，渐渐变成了拳头大小，才被子柏风注意到了。

　　而随着第四颗脑袋长出来，子柏风也感受到了古秋渐渐完全压制不住自己的妖气了，一旦等到妖气气冲斗牛，怕是万事皆休。

　　就在此时，一个小男孩从子柏风的侧面走了过来，插入到了子柏风和古秋的中间。

　　“小盘！”子柏风吓了一跳。

　　作为子柏风第一个进阶第二阶的妖怪，虽然曾经是小石头的好伙伴，但是小盘后来的性格却越来越像小坨子燕小磊，沉稳大方。而跟着小石头整天胡闹的，就变成了大山小山两只破坏欲望超强的小狗。小盘是子柏风所有妖怪中，极为安静的一个，他总是在角落里，不知道在写写画画些什么。

　　他虽然还和小石头住在一个房间，但是大多数时间，都是在子坚专门为他做的小书桌前忙碌，子柏风也不管他在做什么，反正他又不会惹祸。

　　前几天，子柏风看到他把自己的小书桌搬到了库房，库房里面存着的是知正院的各种积压的资料，如果是小石头进了库房，子柏风绝对会担心的要死，把他赶出来，但是小盘嘛，大概是发现了什么有趣的题目，自己算起来了，说不定还会顺便帮知正院清清陈年旧账呢。

　　所以子柏风压根就没怎么在意。

　　谁想到，此时此刻，小盘却突然跳了出来。

　　“小盘，快闪开，危险！”子柏风道。

　　小盘还是不会说话，他只是摇摇头，用手中的毛笔，在空中虚虚点了一点，吸引了那只代表凶残的脑袋的注意，向小盘一咬，小盘向后一退，闪开了这一扑，却是用毛笔在古秋的脸上划了一道。

　　“啪”一声，墨迹和毛笔，都被瞬间焚烧成了灰烬，但是小盘成功惹怒了古秋，古秋舍下了子柏风，跌跌撞撞向小盘冲了过去。

　　“束月！”子柏风吓了一跳，他决定，就算是妖击杀古秋，也不能让小盘出什么问题。

　　谁想到束月却只是摇摇头，刚才子柏风全神贯注和古秋周旋，没看到小盘做了什么，束月却是看得清楚。

　　可惜，不论是束月还是小盘，都是器物化妖，不能说话，否则刚才就已经提醒子柏风了。

　　子柏风终于看到，后方小盘在地上画了巨大的圆，各色玉石镶嵌在地上，组成了一个奇怪的复杂阵图。

　　子柏风的阵图知识，只能应付简单的应用，譬如修修西京的局部阵法，而呈现在子柏风面前的，由小盘画出来的阵图，子柏风实在是看懂无能。

　　小盘的计算能力堪称独步天下，子柏风把自己所懂得的知识都已经教给了他，子柏风上次注意到他在计算什么东西的时候，已经是质能方程这种级别的了，说不定现在小盘已经计算出来灵气的运转方式了。

　　谁知道呢？反正这种学霸级别的人，子柏风只能望其项背……虽然他自己也算是学霸。

　　“古秋，呆在圆形里面！”看古秋一步步挪入了阵图里，子柏风连忙大声道：“那东西应该可以帮你！”

　　古秋用了绝大的力量才控制住自己不继续扑出去，把小盘撕扯成满地的算盘珠儿。

　　好在子柏风发现，古秋似乎越来越能控制自己的行动了，它背上的那颗脑袋越来越大，它冷静，睿智，渐渐掌控了更多的指挥权。

　　古秋的第四颗脑袋，似乎竟然是理智的性格。

　　可惜，它能控制自己的行动，却依然控制不了自己的妖气，甚至随着那颗头颅的成长，妖气外泄越来越快。

　　此时的古秋，体型变得越来越大，似乎马上就要化成原形了，妖怪似乎实力越高，体型越大，譬如那些妖王们，体型总是巨大无比，子柏风真怕围墙都挡不住它的体型。

　　“趴下！”子柏风大声道，古秋趴伏在地上，除了凶残的那只还在拼命挣扎之外，天真和暴躁的两颗都耷拉下来，趴在地上。

　　他似乎知道，接下来要发生什么，它已经不抱希望，或者说，还残存着仅有的一丝希望，希望子柏风能做到什么。

　　小盘面色平静，他的两只口袋里装满了玉石，一刻不停地丢下来，大珠小珠落在地上，然后一颗颗亮起，引亮了整个阵图。

　　最后一刻玉石摆下，大阵轰然而起。

　　妖气……消失了。

　　不，并不是消失了，而是那阵图，竟然把妖气完全导入了地下。

　　小盘不知道怎么利用了整个西京的大阵，竟然把妖气均匀地分散开来，沿着西京的灵气输送管道传输出去，扩散到了整个西京的范围，再渐渐辐射出来。

　　西京的灵气何其庞大，里面参杂的那点妖气，甚至就连子柏风都难以觉察。

　　“厉害！”子柏风对小盘伸出了一根大拇指。

　　小盘腼腆一笑，指了指古秋，意思是该你了，怎么办你说了算。

　　子柏风对古秋道：“古秋兄，相信你现在能够控制自己的行动了，我来助你进阶，你放心，现在妖气已经被吸收了。”

　　古秋最上方的那颗脑袋已经长成了西瓜大小，此时轻轻点了点头。凶残的脑袋还在狺狺不已，中央暴躁的脑袋转脸一口咬过去，把那脑袋按在了地上。

　　子柏风无语，这个古秋，对自己也这般残酷。

　　如果可以的话，子柏风真想大叫一声：“我讨厌四个头的妖怪！”

　　太复杂，太多变了。

　　子柏风对束月做个手势，然后转身也走进了阵图之中，默运养妖诀，汹涌澎湃的灵力灌注到了古秋的身体里。

　　束缚古秋妖气的法门完全失效，进入了圈子里之后，子柏风可以清洗地感受到那妖气喷涌而出，然后被无形的力量撕扯着，吸入了地下，就像是强力抽油烟机一般。

　　它的体型还在变大，但好在子柏风的院子够大，这阵图也画的很大，古秋也非常老实地趴低了身体。

　　子柏风非常庆幸，附近没有什么高层建筑，看不到自己的院子里。

　　第六阶到第七阶的提升，持续了足足一个时辰，等到古秋完全安静下来时，子柏风也觉得有些虚脱。

　　而且古秋并非是子柏风用养妖诀养起来的妖怪，它提升等级，对子柏风的养妖诀裨益极少，这次子柏风算是完全付出的，并没有太多的收获，算是完完全全奉献了一回。

　　古秋的四颗脑袋低垂着，完全恢复了平静，子柏风也坐倒在地，靠在古秋的背上，大口喘气，这家伙真是个无底洞，子柏风的养妖诀才刚刚到了第四阶，之间差了太多，子柏风差点后力不济。

　　“多谢子兄。”古秋最上面的那颗头颅睁开，对子柏风道。

　　“不必谢我，此事也是因我而起。”子柏风觉得背后一空，却是看到古秋已经重新化形成人，对他伸出一只手。

　　子柏风借力站起，上下打量着眼前的古秋。

　　依然是粗犷高大的身形，但是之前那暴躁鲁莽的样子已经消失不见，眼前的人笑容平和理智，淡定从容。


第二三四章：一张东亭阵法图

　　当子柏风和古秋两个人联袂从中门走出时，不知道多少人都瞪瞎了眼睛。

　　特别是一直守在门口的葛头儿和齐巡正，两个人都向子柏风的脸上看了又看，确认子柏风没有又挨一巴掌。

　　“子兄，古某就此别过。”古秋在中门外停住了脚步，对子柏风一拱手，道：“在下营缮所报修之事，还请子兄多多帮忙，对于之前的冒犯之处，古某来日定当负荆请罪。”

　　古秋看葛头儿他们几个目瞪口呆，微微一笑，对他们点点头，算是打了个招呼，转身离开了。

　　“大人，这……到底是怎么回事？我没看错吧！那个古秋，竟然服软了？”

　　子柏风笑了笑，没有说话。

　　“大人您牛，下次那个古秋再来的时候，是不是就要拎着大公鸡来了？”葛头儿嘿嘿一笑，显然是想起了自己的往事来了。

　　对“负鸡请罪”这个梗，子柏风实在是无力吐槽，只能摇摇头，道：“郭巡正呢？他病好了没有？”

　　“大人，郭巡正今日还是告病。”齐巡正无奈道，子柏风顿时气不打一处来，哼了一声，道：“这个郭巡正，若是一直不来，那便不用来了，齐巡正。”

　　“下官在！”知道子柏风有命令要下达，齐巡正连忙站直了身体。

　　“今天开始，郭巡正麾下的兄弟们，都由你来带领，虽然我和古所正达成了谅解，但是完修率还是要达到才行，今天开始，你就要更忙了。”

　　其实前两日，齐巡正就一直带着队伍忙来忙去，脚不沾地，把能够修理的地方，都尽皆扫了一个遍，把知正院的完修率向上好生提了一大截。

　　但是剩下的许多，却是涉及到西京聚灵大阵的，极为复杂，并不是齐巡正所能修理的。

　　子柏风本打算想办法让郭巡正归心，谁想到郭巡正都不给他这个机会，子柏风曾经去探过病，郭巡正都闭门不见。

　　既然如此，子柏风也就死了拉拢他的心思。

　　子柏风虽然要拉拢人心，不过他可不是心慈手软的人物，如果一个人怎么也不能归心，那就把这家伙除掉好了。

　　“下官定然竭尽全力！”齐巡正连忙道。

　　对郭巡正的飞扬跋扈，他也早就看不过了，不过子柏风所交给他的，算是一个困难差事，因为郭巡正一向眼高于顶，连带着他麾下的那些人，也都看不起其他巡正手下的人。想要收服郭巡正麾下的人，对齐巡正绝对是一个考验，不过现在子柏风手中无人可用，也就只有齐巡正威望最高，最有可能胜任这个了。

　　“但是，大人……”接受了命令之后，齐巡正却是放缓了语气，提醒子柏风道：“下官虽然可以带领那些兄弟们，但是有些修理的活儿，下官……”

　　“你跟我来。”子柏风知道齐巡正的为难，转身又走回了中门后面去了，看葛头儿还在那里呆着，子柏风招招手，道：“老葛，你也过来！”

　　葛头儿连忙屁颠屁颠跟上去。

　　齐巡正进了后院，眼观鼻鼻观心，非常小心谨慎，不敢多看，他生性憨厚老实，和葛头儿有些油滑还不一样。

　　子柏风带着他们进了自己在后院的书房，小盘正在伏案疾书，看到子柏风，便起身让开了位置。

　　齐巡正两人还以为小盘是子柏风的小书童，也没在意，只是点点头打了个招呼。

　　“齐巡正，你今日所见的东西，绝对不能对任何人说起，你可明白？”子柏风正色道。

　　齐巡正意识到了什么，他想要拒绝，盖因为这些东西，对他来说，都是机密，但是他却抵抗不了诱惑，还是艰难地点了点头。

　　根子上，齐巡正也算是一个技术型的人才，但凡技术性的人才，对更高深的技术，总是向往的。

　　子柏风记得齐巡正当初只是看他修改了一次灵气的回路，就自己把灵气改回来了。对子柏风来说，灵气运转之类，回路图形之类的东西，未免太过枯燥无味，但是对认真细心的齐巡正来说，却正好合适。

　　“你来看。”子柏风让齐巡正走到了他的身边，葛头儿在外面掂了脚尖想要看清楚，却被子柏风一眼瞪了回去。

　　这家伙还是算了，看了也没啥好处。

　　齐巡正搭眼一看，顿时愣住了。

　　子柏风的案上，是一张西京东亭的地图，这地图显然是手绘出来的，却比他手中的东亭施工图更加精细准确。而更让他震惊的是，在这地图上，还标出了各种各样的标记，用朱砂画出了另外一道痕迹。

　　“这是标示图例，这是阵法图例。”子柏风把两打纸张丢给了齐巡正，道：“这些东西，绝对不能离开我的书房，你若是胆敢带出去半张纸片，我定然对你格杀勿论，但是你若是能够记住……你可能记住？”

　　“能……”齐巡正声音都在颤抖了。

　　他充满敬佩地看了子柏风一眼，不知道该说什么好。眼前这位少年，竟然对阵法有着那么高深的造诣？

　　“那好，我命令你五日之内，把所有报修的地方都维修完毕，有任何困难，都可以来找我。”子柏风微笑道，“若是你能够在五日之内完成，我便给你一个奖励，一个绝对会让你满意的奖励。”

　　葛头儿一听就明白了，他看着齐巡正，已经开始考虑，到时候是要交齐师弟，还是齐师兄了。

　　“老葛，这段时间，你全力辅佐齐巡正，有什么问题解决不了，便来找我，明白么？”子柏风又对葛头儿道。

　　“大人，小的明白！”葛头儿现在还只是记名弟子，连叫子柏风师父的资格都没有，只能连连点头，跟小鸡啄米一般。

　　“你出去在门口等着，别让别人进来。”子柏风看齐巡正看的吃力，便改变了想法，他本打算让齐巡正自己看，现在决定，怎么也要把齐巡正领进门。

　　他对阵法的造诣也就那些，这复杂的阵图，他一时半会也看不明白，但是仅仅是修理几个节点，却是绰绰有余。

　　他说是打算收齐巡正为徒，其实齐巡正是小盘的徒弟。

　　算了，到时候就让小盘收徒好了，虽然小盘只是一个小妖怪，但是他在阵法的造诣上，确实是宗师级别，绝对辱没不了齐巡正。

　　……

　　这边，子柏风和齐巡正在书房里研究阵法的时候，书画一条街上，九心斋的中厅，门帘掀开，学徒双手捧着一卷画从后面走出来，递给了一名身穿青袍的书生，道：“云平公子，这便是您九日前送裱的书画，您看可还满意？”

　　这青袍书生腰间悬着一把长剑，腰上玉銙宛然，显然也是一名修士。

　　他身材修长，面如冠玉，双目亮若星辰，让人一看之下，就生好感。

　　“不需看了，大师傅出手，云平怎敢不满意。”云平公子微笑道。

　　学徒微笑不语，心里却忍不住吐槽：“就你那书画，还让我师傅出手？小爷都不屑仔细装裱……”

　　但是面子上，却依然是充满了含蓄的敬仰之意——如果说他在这装裱店里当了数十年的学徒，什么功夫练得最深，那定然是这虚假的恭维表情，不论多难看的书画，他都能夸得天上少有地上无双。

　　就在此时，门帘掀开，大师傅从里面走了出来，他的手中还捧着一幅书法，两手平展，小心翼翼地悬挂在中堂上。

　　“大师傅！”云平公子对大师傅躬身行礼，大师傅只是冷淡地点点头，就又转身回到了后面，不多时，又捧着一卷书法出来了。

　　如是四次，四幅书法，挂在了一向空着的九心斋中堂正中央的位置。

　　“这是……何人的书法？”云平公子看了一眼，顿时就愣住了。

　　四幅书法，显然是出自同一人之手，没有落款，有长有短，长者数千言，短者寥寥数句。

　　四幅书法，却是变换了多种写法，不拘一格，似乎有意为之，又似乎随性而为，错落有致。

　　这书法之中，似乎藏着一种难言的“意”，平凡之中，锋芒隐现，但锋芒一露即收，不伤人，却如同绵里藏针，让人极为忌惮，不敢造次。

　　而更让人吃惊的是，这里面还蕴藏着一种“灵”，灵之所在，变幻莫测，每一个字似乎都在变幻着，想要从纸上挣扎出来一般。

　　这般造诣，绝对是当世书法大家。

　　“这书法，是谁所书？”云平公子讶然问道。

　　“不知道，是一个仆人送来让师父装裱的，或许是从什么地方意外得到的吧。”云平公子点点头，没有落款，没有题跋，要么是这是某人流落在外的书法小品，要么就是不正常来历，怕让人看出来。

　　但是不论哪一种，都不妨碍云平公子心中向往，他站在那里，暗暗伸出手指，在意念中临摹起来。隐约之中，他觉得这字似乎和他之前所研习的前辈书帖有着本质上的区别，章法体系，似乎另成一派，从未见过，发人深思。

　　“这书法的主人什么时候来取？”云平公子问道。

　　“应当是十多日之后。”学徒回答道，“现在装裱工序还没完成，还需要再多几道工序，现在只是晾晒一番。”

　　云平公子顿时大喜。

　　接下来几日，云平公子几乎每日呆在这里，第二日甚至还带了笔墨来，当庭临帖。

　　他身份地位特殊，学徒也不管他，反正他自己干活，谁也不妨碍谁。

　　不过他发现，但凡有看起来像是文化人的顾客进来，云平公子就扯着人家东拉西扯，不让他们仔细去看墙上的书法。

　　学徒只觉得奇怪，这世界上还有这么奇怪的人？


第二三五章：一席酒宴定奸谋

　　碧水楼，彩云阁。

　　这是比云天阁低一级的包间，不论金泰宇怎么软磨硬泡，碧水楼的老板也只愿意开放这一间包间给他，至于他想长期包下的要求，更是理都不理。

　　不过就算是这样的次一级的包间，郭巡正也是第一次来，和他一起来的那几个，也都啧啧称奇，这种地方，只在他们吹牛皮的时候，才谈论到过。

　　按照常理来说，他们也算是九品官员了，而且还是修士，可在蒙城，修士也分三六九等，他们这种来自中山派，身为入门弟子的修士，因为专修的是应用而非“道”，几乎注定了一辈子不可能有什么大的成就，不能当大官，不能成仙人，虽然已经入了体制之内，地位上有时候反而很是尴尬。

　　都说莫欺少年穷，但是他们这些，向来就是被人欺负的，因为他们几乎不可能发达起来。

　　像碧水楼的老板，虽然只是普通的生意人，但是平日里打交道的都是达官贵人，公子小姐，对这些小官还真不怎么放在眼里，顶多是明面上过得去，不让他们给自己找麻烦罢了。

　　“金知副果然交游广阔，这种好地方竟然也能订到。”和郭邮局一起来的，都是一些中山派入门弟子，他们大多也都是巡正，和郭邮局一个级别，现在说话的是林巡正，他的年龄在所有人中是最大的一个，一把胡须上已经泛起了点点灰白，对修士来说，这种年龄，已经可以说是老人了。可即便是如此，他也依然呆在巡正的位置上，不曾挪动。

　　“我活了几十年，还是第一次来到这种地方啊。”他一屁股坐下来，叹了一口气，又对金泰宇道：“让金知副见笑了。”

　　“金知副学富五车，才高八斗，日后前途不可限量，定然不会明白我们这些人的苦处。”又有一人叹了一口气，道。

　　金泰宇确实不怎么了解，他知道郭巡正和子柏风不和，所以他才会在子柏风之后，前去拜访郭邮局。他认为郭邮局和子柏风之间有嫌隙，却是他的一个好机会，若是能够拉拢了郭邮局，自己在知正院的地位，或许就能够稳妥许多。

　　其实郭巡正最初对他的不爽多过子柏风，他去了一次，自然没有从郭巡正那里得到什么好的回应，但是这段时间子柏风开始致力于架空郭巡正，顿时让郭巡正大为不满，似乎和金泰宇又同仇敌忾起来。

　　这一次，金泰宇真的是下了足够的本钱，不但在碧水楼定了能定到的最好的房间，还摆足了十足的礼贤下士的态势，前去延请郭邮局，谁想到不但请来了郭邮局，还请来了这么一群各大职能部门的巡正们。

　　众人入座，金泰宇客套了一下，就心安理得地坐在了主位，听到林巡正等人夸奖他年少有为，他顿时有些飘飘然起来。

　　“这个子不语，未免太张狂了一些，真当自己可以为所欲为了啊！”林巡正一坐下，就又气呼呼地嚷嚷起来。身为一名在同一个位置呆了几十年的老巡正，他比其他人更看重自己的面子，是否被人尊重，是否被人看得起，都是他这辈子最看重的事。

　　而他多年的经营，让他俨然是东亭入门弟子的领袖之一，他在东亭的影响力，确实在很多品阶比他还高的人之上的，很多品阶比他高的人，都要对他恭恭敬敬的。

　　“老郭，我刚才来的路上，看到你们知正院的那个齐巡正正在修理曲水桥断掉的桥，这个齐巡正是怎么回事？他怎么会修理？”又有一个巡正问道。

　　“他应该不会修理才对……”郭巡正想到了子柏风当初干脆利落的修改灵气的通路，顿时摇头道：“该不会是子不语告知了他修理的方法？”

　　正所谓修理并不困难，困难的是知道怎么修理。但凡涉及到了灵气，即便是一些浅显的知识，一直以来郭巡正也都是敝帚自珍，从来不让别人参与，他身边的那些老兄弟们跟了他那么久，连碰玉石的机会都没有。

　　但是郭巡正却知道，如果单独说修理的话，其实并没有什么技术含量，按图索骥就可以了——只要知道是哪张图。

　　“这个子不语，到底在想什么？他一个乡试解元，来年定然是要参加会试的，届时想要谋个更好的功名，还不是易事？何必跟我们过不去？我看啊，郭老弟你也别矫情了，现在去认个错，道个歉，过不了几天他就走了，到时候腾出来的位置……”一个年轻的巡正道，他还没说完，就住了口，看了一眼坐在上首的金泰宇，这位泥菩萨还在这里摆着呢，总不能说太过分的话。

　　“李兄弟你这话说得太长他人志气，灭自己威风。”林巡正很是不快，“若是再这样下去，下次你也别跟我们一起出来了。我们这些人，能够在西京立足，靠的是什么？靠的就是我们的团结，我们的硬气，若是谁都能来捏我们一把，那我们还混什么？不如早点回家抱孩子去了！”

　　“林老哥，我说错话了，对不起，我认罚！”那姓李的年轻巡正连忙摆摆手，道：“对不起，我年轻不懂事，您老别生气！”

　　“小李兄弟你还年轻，不知道这西京的凶险，在西京混，如果不狠一点，怕是被人吃的连骨头都不剩了。”另外一个中年汉子道，他喝了一口酒，哈出一口酒气：“让我说啊，就要给他点厉害看看。”

　　“看来这个子不语，是铁了心想要得罪郭兄弟了。”林巡正哼了一声，道：“这么小瞧我们兄弟，我们若是就此罢手，反而会被看扁了。”

　　郭巡正沉吟不语。

　　“既然如此，我们就给他联手下个绊子，把他弄走了。”正所谓无毒不丈夫，又有一名巡正道。

　　“嗯，这个子不语，这么不知好歹，早晚会是一个祸害，既然他不懂事，我们就送他一程好了。”

　　“金大人也是自己人，金大人，您有什么好主意没有？”林巡正抬头问金泰宇道。

　　金泰宇露出了笑容，这几个人当着他的面，毫不避讳地谈论问题，却是让金泰宇有一种被当成了自己人的感觉，他觉得自己现在和郭巡正等人利益是一致的，说起来他很是不服气子柏风，不过是走了狗屎运，考了个头名而已，十万人里的头名和十多名，中间能差多少？凭什么彼此的待遇就差别那么大？

　　“我记得营缮所的古所正和子不语素有嫌隙，从这里下手如何？”金泰宇问道。

　　“不妥，营缮所的古所正不是善茬，脾气古怪，喜怒无常，怕是引火不成反烧身。”林巡正摇摇头。

　　“试试也无妨。”金泰宇道。

　　林巡正只是摇头，金泰宇就抓瞎了，他犹记得上次子柏风被古秋打了脸的那次，他可是乐的半夜都没睡着，做梦都想古秋再来打一次子柏风的脸。

　　“子不语这个软蛋，昨天被古秋又堵了一次门，怕是软了，今天就派人去修曲水桥了，你们说如果林巡正修好之后，我们再暗地里破坏一次，那古秋还不暴跳如雷？说不定一把把子不语的脑袋扭下来。”金泰宇不舍得放弃。

　　“这个……确实是有可能。”林巡正却有些犹豫了，正面去挑拨古秋和子不语，他们确实是不怎么敢，但暗地里呢？如果他们半夜把曲水桥再破坏了，古秋定然把这笔账算在子柏风的头上，到时候他们就能笑着看热闹了。

　　“还有啊，现在知正院正在努力补完修率，如果完修率不达标，卢知副就会被去职，届时郭巡正取而代之，咱们兄弟一起架空子不语，让他什么事也做不了，想来他自己也会乖乖离开的。”金泰宇又道。

　　“不愧是读书人，这主意一个接一个啊！”林巡正猛然一拍大腿，“不错，就这么办。”

　　“老郭，破坏曲水桥的事，你去做。”林巡正转脸开始部署，“小李，你不是监户司的吗？你明天带几个人，带着路障，他们想要去哪里修，就先去哪里拉上路障，对外就说勘测宅地，反正不让他们修。”

　　“老郑，你是刑部的，你带着几个兄弟去转悠一圈，看能不能找个机会，关几个人进去，让他们无人可用。”另外一人也是点头应是。

　　“老张，你人面熟，你暗地里找几个混混，把那个瘸子齐巡正打一顿，能把另外一条腿打断了更好，我看没了齐巡正，这个子不语还能派谁去。”老张摸着胡子，开始寻摸着找谁好了。

　　“金大人。”林巡正又抬起头来，看向了金泰宇，道：“还有一件非常重要的事，要麻烦金大人您了。郭老弟现在不方便出现在知正院，知正院的人要去哪里修理，修理什么，都要靠金大人您帮忙留意则个，到时候给兄弟们通报一下，兄弟们也好有的放矢。”

　　“放心吧，包在我身上！”金泰宇拍了拍胸口，他有些兴奋，过不了多久，子柏风就会被扳倒了，到时候自己成了知正，嘿嘿……

　　子柏风不过是一个穷小子而已，他凭什么和那些大人物的子弟结交，凭什么骑在自己头上作威作福？

　　如果给他同样的机会，他金泰宇能够做得更好！


第二三六章：一怒不语发冲冠

　　这两天，齐巡正的日子过的很不顺，不知道为什么，他最近去修理东西时，往往会遇到阻拦。有些地方封道检察，有的地方设卡抓人，有的地方干脆就先挖开了，弄得乱七八糟。

　　齐巡正往往奔波上一天，才能找到一个机会，修上一个小地方，如是两三次，齐巡正也就感觉到不对了。

　　正当他打算兵分多路，多处活跃时，却发现，自家的人手少了几个，仔细一问，一个个不是惹事被抓紧了局子，就是喝醉酒和人打架，被人打伤了。

　　齐巡正虽然知道有猫腻，但是他天性坚忍，还是咬牙坚持着，白天不行，就晚上干，没人跟着，就自己干，这么连日下来，就算是往日的老兄弟，也一个个叫苦不迭，更不要说，刚刚从郭巡正那里接收来的几个新的兄弟了，好在还有几个铁杆咬牙跟着，譬如葛头儿，他自然是责无旁贷，一路跟随。

　　齐巡正知道定然是背后有人下绊子，但是他不想让子柏风觉得他这种小事也处理不好，自然是憋着一股火，和那些人斗智斗勇。

　　直到第三天的早上，齐巡正发现自己一个恍惚，竟然差点在工地上睡着了。

　　齐巡正已经是个中年人了，西京的秋日清晨，更深露重，忍不住连打了几个喷嚏，一摸脑袋，糟糕，有些发烧了。

　　看来是连日的疲劳，已经透支了。

　　看来必须要回去休息一下，吃些药，在床上躺一会了。

　　还有三天的时间，稍微休息一下，再赶赶时间，还来得及。

　　齐巡正这样想着，又叫了几个同样是咬牙坚持着的老兄弟，道：“这样下去不行，我们先回去休息，好好想想办法。”

　　就在此时，齐巡正看到清晨的薄雾中，隐约出现了几个人影，这几个人影都各自拿着什么东西，齐巡正定睛看过去，一群七八个街头混混样的痞子，手里拿着刀枪棍棒。

　　“就是你们这群混蛋，大半夜的在这里敲敲打打，还让不让人睡觉了！”当头一人找了一个借口，就先呵斥上了。

　　“兄弟们，给我打！”另外一人怒喝一声，七八个人都冲了上来，有两三个直接冲着齐巡正冲了过来，“把他的腿给我打断了！”

　　“老大，他的腿已经断了！”

　　“那就把另外一条腿也给我打断！”

　　齐巡正顿时知道，这些人就是冲着自己来的，他心中满是愤怒，却也不忘记了自己的兄弟们，对他们大声喊道：“快跑！”自己就挥舞着拐杖冲了上去。

　　若是平日里，兄弟们整日干粗活，力量一个比一个大，倒不见得打不赢这些人，但是现在，他们一个个体力和精神都透支了，想要和这些吃饱喝足的小混混打架，那可是力有未逮。

　　“哎呦，这老小子厉害！”齐巡正也不知道自己怎么着，就啪一声打在了一人的小腿上，那人嗷一声，就抱着小腿跪下了。

　　齐巡正觉得自己肋下夹着的拐杖自己动了起来，虎虎生风，带着他都如同陀螺一般旋转起来。

　　“小拐，你好厉害，小拐，加油！”齐巡正忍不住喊了起来，这根子柏风送他的拐杖，实在是太有灵性，有些时候，齐巡正忍不住把它当做一只小狗小猫，甚至是个小孩子来对待，甚至还起了一个名字，在没人听到的时候，小心叫叫，却不好意思在人前叫。

　　“看我铁拐齐！”齐巡正就像是猛虎下山一般，挥舞着手中的拐杖，和那些人打在一起。期间身上挨了多少下，他也不知道，反正只要和他对上，就定然被他打得抱头鼠穿。

　　另外一边，葛头儿拎了一根撬棒，拿在手中，水火棍法施展得水泄不透，齐巡正讶然道：“小葛，你这棍法不错啊，哪里学来的？”

　　“管他那里学来的，打他奶奶的！”葛头儿这边也是奋不顾身，他刚刚学了一点皮毛，仅仅入门的练气功夫，但终究是入了门，比普通人还是要强上不少，加上平日里欺男霸女惯了，很是习练了一阵子的功夫。

　　正所谓月棍年刀一辈子的枪，这种速成的功夫，他还是舍得下功夫的。

　　看齐巡正和葛头儿都发威了，其他人也都抖擞精神，和小混混打在一处，不多时，就分出了胜负。

　　小混混们一个个哎哎呦呦倒在地上，呼痛不已，齐巡正这边也不轻快，有好几个人是真的头破血流了。

　　就在此时，又有一群人影从薄雾中冲出来：“什么人在此打架闹事，都给我抓起来！”

　　一个巡正带着十来个人从薄雾中冲了出来，齐巡正连忙道：“误会，这些流氓前来滋扰工地，我们乃是监工司知正院的人，我是知正院巡正齐……”

　　“我管你是什么人，都抓起来，让你们老大来领人！”那巡正却是不等他说完，直接大手一挥，打断了他。

　　这巡正正是和郭邮局等人商量时，那位身在监刑司的郑巡正，他能够无视齐巡正，自然还是因为齐巡正没有穿官袍——干活的时候，总不能穿着碍事的袍子不是？

　　齐巡正刚想从怀里掏出来自己的信物，就被两三个人七手八脚按在地上，还有人趁乱踢了他几脚，小拐挣扎了几下，想要出去再打这些家伙一顿，被齐巡正紧紧抱住，他担心这些人会毁坏小拐。

　　齐巡正被按住，其他人也只得束手就擒。

　　“都带走！”郑巡正带着人押着齐巡正等人去了，只留下满地的各种工具。

　　子柏风是快到中午的时候，才知道此事的，还是落千山来找他，才知道这事。

　　这几天齐巡正等人一直在外面干活，没事就不来找他汇报，他知道遇到了许多磨难，但是觉得再磨练一下齐巡正和葛头儿两人，却也没有坏处，这俩人毕竟认识日短，不能完全确定他们的品性。

　　谁想到，一个不查，竟然出了事。

　　子柏风赶到监刑司的时候，已经到了下午。

　　“那个郑巡正，飞扬跋扈，我们大人极为不喜，也正是因此，才会向义父把我要过去，这些日子，我和他冲突了好多次了，我估计他不见得会给我面子。”落千山小声对子柏风说着情况，那边监刑司的知正白知正已经走了出来。

　　白知正面白如玉，看起来像是一个白面书生，谁也不知道，其实他是军队出身，曾经是战场上杀敌的猛将。他曾在蛮牛王麾下服役，蛮牛王和望氏交好，所以他同望氏的几名后生也走得很近，这才曲线了解到了落千山这员猛将的存在。

　　正说着，白知正已经从府内迎了出来，距离很远就大声道：“子大人，久仰大名，一直未曾得见，甚是遗憾，却没想到第一次见面之下，竟然是这种情况，白某实在是惭愧。”

　　“哪里，是在下来的唐突，还请白大人海涵。”子柏风看到白知正，面色一变，却很快就整理了颜色，和白知正寒暄了一番。

　　“白知正，我的那些下属在哪里？”子柏风也不浪费时间，直奔正题。

　　“我已经命人去提人了，很快就会出来，惭愧，惭愧啊。”白知正叹了一口气，“我已经做了四年的知正，却连属下的人都还没捋顺。”

　　子柏风不方便跟他多说什么，交浅言深可是大忌，不过白知正却是不这么觉得，他自觉和望氏交好，和子柏风也算是同一阵线，再加上子柏风身为解元，前途远大，现在交好也没有坏处。再则，白知正也算是一个性格直爽的人，大概军人出身多是如此。

　　众人一路向里走去，子柏风落后了一步，对落千山小声道：“你们这个白知正，他不是人。”

　　“你……”落千山还以为子柏风要骂自家大人呢，张大嘴刚打算喷子柏风一顿，白知正待人热诚，对他也极为照顾，他可不喜欢别人骂他。

　　但是马上，落千山就意识到了子柏风所说的是什么意思。

　　古秋不是人，白知正也不是人？

　　子柏风顿时想到了两人中间的联系，都是蛮牛王麾下的人。

　　这个蛮牛王，莫非也不是人？这名字，怎么看都像是一名妖王多过一名人类修士啊。

　　不过这个不重要，若说这世界上谁最能对人类和妖怪一视同仁，那定然是子柏风了，他摇头把这个想法先甩出脑袋，快步跟了上去。

　　众人在白知正的书房里等了一会儿，不多时，前去提人的一名知正苦着脸回来了，道：“大人，郑巡正不肯放人，说那些人是一次大案的嫌犯。”

　　白知正顿时勃然大怒，道：“你让郑巡正来见我！”

　　子柏风分明看到，那一刻白知正的身上凶焰爆发，灵气之中，宛若有一只白色的狂蟒张开巨口，似乎想要吞掉什么。

　　这位白知正的真身，竟然是一只白蟒！

　　上官召见，郑巡正还没有跋扈到不听召唤的程度，不多时就出现在了书房里。

　　“大人，他们确实是嫌犯……”

　　“够了！”白知正站了起来，怒瞪着郑巡正，“放人，立刻放人！”

　　不多时，齐巡正等人就被带来了，不过带回来的时候，齐巡正已经站立不稳了，其他人身上，也大多有伤。

　　“他们竟然敢刑求你？”子柏风大怒，站起来看着白知正，他定然要讨个说法。

　　“没有，我是被别人打伤的……”齐巡正语气虚弱，子柏风上前一摸，额头滚烫。

　　“你们不知道找个医生来吗？”子柏风却是依然气不打一处来，他转头看向了郑巡正，冷笑一声，道：“郑巡正，是吧？”

　　世人只道子柏风是头名解元，却不知道，他还是一名乡野而来的野小子，他胆大包天，什么都干得出来。


第二三七章：一顿暴打出恶气

　　子柏风就要出去给郑巡正点颜色看看，反正他只是少年，就算是做出什么出格的事来，也不过是落个年少气盛的名声，他也不打算亦步亦趋地在这里熬资历，本来就打算搏出位，所以心里是一点负担也没有。

　　落千山却是伸手拉住了他，小声道：“你别动手。”

　　子柏风身为知正，和郑巡正动手，会让人看笑话，而且白知正也在，子柏风当面打他的下属，他管还是不管？总是不好。

　　落千山却是自己转身走上前，一把拽住了郑巡正，把他拽出了门去，众人就听到他说道：“郑巡正是吧，我来知正院这几天，你可是对我多处关照啊，今天既然有机会，不如咱们兄弟俩好好聊聊？”砰砰两声闷响，落千山又在强调：“啊，好好聊聊？”

　　然后又是一连串的闷响：“郑巡正你怎么不说话呢？莫非是看不起兄弟？我知道你郑巡正厉害，不如指点兄弟两下？唵？指点指点啊！你他娘的给我说话，你说话啊！”

　　子柏风不用看也知道，现在郑巡正定然是被落千山打得像个麻袋一般，子柏风见过之前落千山教训人，先是当胸一拳打上去，就把对方打懵了，连点声音都发不出来，这种高端技巧，子柏风是学不来的，落千山却是熟练极了。

　　“我这个兄弟……”子柏风叹了一口气，这确是落千山为了维护自己，完全不顾自己的前途自己的未来了，“还请白大人恕罪，今天是子不语太唐突了，日后子不语定然亲自带上厚礼，上门道歉。”

　　“哪里的话。”白知正摆摆手，“千山兄弟的性子，非常合我的口味，而且我想教训这个郑巡正，也不是一天两天了。”白知正面沉如水，“这郑巡正，自持自己主管刑侦事宜，对刑侦、侦查等各种手段熟悉，便以为自己可以被特殊对待，对同僚极为傲慢，对上官的命令阳奉阴违，我本不打算和他一般见识，但这些天他却是变本加厉了。”

　　“实不相瞒，我监工司知正院的一名巡正郭邮局也是如此，故而我将其架空，今日这事，想来和他也脱不了关系。”子柏风摇头，原来这些入门帮的巡正们，已经嚣张到这种程度。

　　“我让千山兄弟过来帮我，也是希望能够帮我破局。”白知正摇摇头，“现在看来，不把郑巡正拿下，想要破局，纯是痴心妄想。”

　　“落巡正！”白知正提高声音，喊道。

　　“有！”落千山闻声，把门推开一条缝，目光炯炯地看着白知正，等着他的命令。

　　在他身后，郑巡正已经躺在地上了，现在挣扎着，想要爬起来，却怎么也站不起来。真不知道这短短的时间里，落千山到底是怎么修理他的。

　　最可怕的是，即便是他面上满是痛苦，张口想要大喊大叫，却只能从喉咙深处发出类似小狗哀鸣的声音，分外可怜。

　　落千山和子柏风是一样的脾气，不惹他们就罢了，惹了他们，别说自己死了，说不定身后的人也会遭殃。而子柏风最恨的就是，打不过自己，找自己身边的人麻烦。

　　细细数来，子柏风已经灭了两个宗派了，灭人满门这种事情，他太轻车熟路了。

　　这郑巡正，压根就不知道自己惹的是谁，他们还以为都是那些西京出身的好好先生们，任由他们拿捏呢。

　　看到郑巡正的惨状，白知正面皮也抽搐了一下，他刚才和子柏风说客套话的时候，怕是没想到落千山竟然下了这种狠手。

　　不过此时已经骑虎难下，白知正心中一狠，道：“落巡正，郑巡正寻衅滋事，以权谋私，冒犯上官，私设刑堂，我命你将其关入禁闭室，我会将其劣行禀报上官，再行定夺。”

　　“是！”落千山干脆利落一拱手，拖着郑巡正的一条腿就走了。

　　“白知正，在下真的是羞愧万分了。”子柏风苦笑，白知正这是自损实力，力挺他了。在座的人自然知道郑巡正是为什么而被关入大牢，但是这种事情传出去，定然会传成白知正畏惧他子柏风，屈服于子柏风的淫威之下云云。

　　同为知正，子柏风当然知道一个知正院里，人心的凝聚是多么重要。

　　“是我管教不严，放纵恶行，如果我当初像子大人一样快刀斩乱麻，也不会有今日之事。”

　　“无论如何，不语羞愧。”子柏风站起来，对白知正一躬到底，“今日不语欠了白兄一个偌大的人情，日后白兄但有所命，只需修书一封，不语莫敢不从。”

　　“子大人客气了。”白知正摇摇头，他当然不知道自己结下了一个什么样的机缘，当着外人的面处理自己的下属，终究是不爽，但此时子柏风的低姿态，却让他的心中好受了许多。

　　“白大人，我这个兄弟落千山，虽然看似粗豪，实则胆大心细，如果白大人没有其他更好的人选，让我这个兄弟一定不会让大人失望的。”子柏风道。

　　白知正点点头，显然对子柏风的这个提议，也有些心动。

　　落千山不但是子柏风的兄弟，还是望大人的义子，他自然不可能冷遇落千山。

　　但此时，却不适合再就这个话题继续谈下去。

　　“既然子大人来了，机会难得，晚上便由我做东，咱们一起喝几杯。”白知正话锋一转，道。

　　“不敢麻烦，我这几个兄弟，还需要赶快医治一番，白大人您的好意，我心领了，待过几日，由我做东，请您去碧水楼。”子柏风笑道。

　　两个人互相客套了一番，白知正也知道子柏风不可能留下，再则他也有许多事要处理，便不再挽留，亲自送了子柏风等人出来。

　　子柏风早就有所准备，来的时候带了几辆知正院的马车，子柏风带了齐巡正和葛头儿一起坐了一辆车，齐巡正一上车，就低头道：“大人，下官没用……”

　　“这不是你的错。”子柏风摇摇头，“你们是因为我的缘故而被如此对待，此事不怪你们。你们放心，我定然会给你们一个交代，帮你们出口恶气。”

　　“不用不用不用……”齐巡正连忙摇头，看子柏风亲自出面，监刑司白知正如此给面子，不但放了他们，还把郑巡正处理了一番，他们心中的不平就已经都消了，身在官场，见好就收是非常重要的，再则郑巡正也被教训的很惨，所以他心中倒没有什么恶气。

　　子柏风却不是跟他们客套，他确实已经下定了决心。

　　是时候，把这些家伙整治一番了，如果他们总是在自己的背后搅风搅雨的，怕是子柏风会很难过。

　　正所谓攘外必先安内，子柏风想要对付那些夏俊国的奸细，就要先把自己的脚跟站稳了。

　　而想要站稳脚跟，就必须有人扶持。

　　“把身上的伤口包扎一下。”子柏风从马车的座位下拎出来一个药箱，递给他们，道：“今天晚上回去，好生休息一下，老齐，你要去看医生……”

　　子柏风皱眉想了想，道：“算了，我有比医生更好的方法，老齐，我问你，你愿意修仙吗？”

　　齐巡正张大嘴巴，问道：“啥？”

　　子柏风又重复了一遍，这下齐巡正真个呆住了。

　　……

　　子柏风留了齐巡正在自己的家里住了一夜，当初葛头儿刚入门的时候，却没有这种待遇，子柏风只是让他在楚胖子的院子里呆了一夜而已，子柏风也仅仅是简单布置了一个阵法，把四周的灵气，都聚拢了一些，只是比西京其他地方的灵气稍高。

　　这一夜，是齐巡正初次接触练气之术的一夜，子柏风也不吝啬，整个院子里的灵气完全对他开放。现在的后院，灵气已经浓郁到了近乎洞天福地的程度，比之青石附近或许还有所不如，但是比之九燕乡之外的其他地方，已经有过之而无不及。

　　齐巡正的第一次练气，起点就比别人高了不知道多少倍。

　　虽然他的天赋并不过人，虽然他的年岁已经很大，错过了最佳的修炼时机，却依然在一夜之内，就奠定了牢固的基础。

　　什么伤痕，什么发烧头痛的小病，都被这一夜的修炼祛除出去，早晨，当齐巡正睁开眼睛时，世界已经在他面前展现出了自己格外妩媚的一面。

　　齐巡正冲出门外，他现在有一种难言的倾诉欲望，想要大喝一声，把自己心中的痛快全部抒发出来。

　　谁想到刚出门，就看到子柏风站在那里，笑盈盈地看着他。

　　“大……师……”齐巡正不知道该叫子柏风什么好，不过他却是毫不犹豫，跪地便拜。

　　“快起来，快起来。”子柏风无奈，这个齐巡正，也不看看现在在什么地方。

　　“齐巡正，我给你介绍一下，这位是石巡副，白大人派他来帮我们，今天开始，石巡副会和你一起，如果有人胆敢来捣乱，石巡副绝对会让他们好看。”

　　石巡副其实是落千山的巡副，他是一个三十多岁的精壮汉子，虽然并非修士，却是战场上出来的猛士，除了修士之外，普通人等闲近不了身。

　　而更有用的是他的监刑司的身份，毕竟他们拥有执法权，再来混混什么的，就不敢嚣张了。

　　他带了三四名差役，个顶个都是好手。


第二三八章：一只狗官带狗腿

　　“那就多谢石巡副了。”齐巡正一拱手，道。

　　“哪里，齐大人称呼我小石就可以了，我定当竭尽全力保护齐巡正的安全。”

　　石巡副是个不善言辞的人，并不多说，就站在那里静静等着。

　　子柏风又介绍道：“齐巡正，这是曾贤，他跟你一起去。”

　　子柏风并没有说曾贤是什么身份，曾贤也只是抱拳行了一礼，并未多说话。

　　有了石巡副和曾贤两个人保护，想来齐巡正不会再遇到危险，但是这并不能代表他能够顺利完成任务，盖因为其他的阻力，依然不会少。

　　“还有三天的时间，全靠齐巡正你了。”子柏风道。

　　“大人放心，下官定当竭尽全力，死而后已。”齐巡正现在真的是为子柏风肝脑涂地的想法都有了。

　　子柏风的下一个目标就是郭邮局，郭邮局是这一切的导火索，不把他搞定了，还会有麻烦来。

　　刚刚送走了齐巡正，子柏风打算再去找一次郭邮局，直接把他拎回来，关个禁闭的时候，门前匆匆赶来一名青年，这个人子柏风认识，是府君现在的贴身侍卫金统领。

　　“金兄。”子柏风对这名沉默寡言的青年很有好感，看到他就迎了上去，道：“金兄来此何事？”

　　“子公子，大人命我来请子大人，说有一名青年俊彦要介绍给子公子认识。”

　　“我说过多少次了，不要叫我子公子，听起来别扭，叫我柏风就好，不然就叫我不语。”子柏风笑着拍开了金统领拱起的双手，道：“那你稍等，我去换身衣服，你骑马来的？”

　　金统领点点头，不说话。子柏风这边交代了一番，骑上了踏雪，和金统领一前一后赶往府君居所而去。

　　距离并不远，十来分钟的时间就到了，子柏风看到旁边一匹黑色的高头大马，就知道落千山已经到了。

　　“到底是什么人？”子柏风疑惑了，金统领不爱说话，更不喜欢抢风头，也没有提前透露什么消息。

　　“柏风，你来得正好，来来来，我给你介绍一下。”府君的笑声传来，子柏风看到府君的几个优秀晚辈，望隽古、望隽川、李曲方、李曲元竟然都在座，上次这么大的阵仗，还是子柏风来时。

　　在府君的身边，还坐着一名俊美的青年，看到子柏风过来，他便礼貌地站了起来，对子柏风微笑拱手。

　　“这位是云平公子连云平。云平公子乃是中山派掌门的亲传弟子，此外云平公子还有另外一个身份，想必子柏风你应该已经知道。”

　　“连兄，又见面了。”子柏风微笑道，他当然知道这位连云平是何许人也，事实上他也已经见过一次这位连云平，当初在贡院聚奎楼外面，这位连云平就站在他的身后。

　　西京乡试第二名是也。

　　不过当时这位云平公子面色冷肃，并未和子柏风等人多过交谈。

　　“子兄，当日未曾和子兄您多做交流，我心中一直颇为遗憾，今日相见，定然要和子兄促膝长谈一番。”连云平握住了子柏风的手，道。

　　“你们是同科的举人，都是青年俊彦，应该多多交流才是。”府君也连连点头，对子柏风使了一个眼色。

　　子柏风知道府君的意思是让他多多和连云平交流，这位连云平有很大的可能会成为中山派的下任掌门。而事实上，历任的中山派掌门还会接替中山王的封号，在朝堂上也是极为强力的人士。在整个西京乃至整个颛而国，都是绝顶的大人物。

　　子柏风觉得落千山悄悄碰了碰他的手，他斜眼看过去，落千山用口型对他说道：“我不喜欢他。”

　　好吧，子柏风对这位连云平也说不上喜欢，他只觉得这人前倨后恭，不知有何企图。

　　聊了一会儿，子柏风借口有事要处理，就此告辞，落千山也寻了个借口跟了出来。

　　“可把我闷死了。”落千山呼了一口气，他今天穿了一身短打扮，似乎正在家里练剑呢，就被拽了过来。刚才连云平也不怎么理会他，似乎觉得他只是一个粗野武夫，不屑和他多加交谈。

　　“我也不爽。”子柏风这两天气儿正不顺呢，结果又浪费了一上午的时间，来见这种无所谓的人，虽然知道府君是好意，却也不爽的紧。

　　这俩人在蒙城，都是随性惯了，整个西京，能让他们给面子的，满打满算，也不过一只巴掌，就算是府君，他也不止的罪过一两次了。

　　“走，找茬去。”子柏风晃着膀子道。

　　“找茬？”落千山顿时兴奋起来，“到哪里找茬去？”

　　“监户司、监礼司、监兵司、还有我们监工司，看到哪个打哪个。”子柏风摆摆手道。

　　“自己人也打？”落千山讶然问道。

　　“自己人也打。”子柏风点头。

　　“我喜欢！走！”落千山可是一个唯恐天下不乱的家伙，他之前已经打到营缮所门上去过了，而且还是两次，虽然两次都被古秋打得鼻青脸肿的回来了。

　　而子柏风也记得当初古秋都打上自己门来了，不也没啥事？这西京似乎奉行的就是强盗逻辑，谁拳头大，谁就是老大。

　　既然如此，怕什么？

　　老子的拳头比钵都大！

　　“啊啊！”子柏风胯下的踏雪也兴奋地叫了几声，他也是暴力狂。

　　……

　　“你们不能在这里修理，这里已经封了。”九尺桥畔，几个身穿监户司制服的男人拦住了齐巡正的去路，他们拉着几个路障，扯着红绫，把往来的行人都隔开来，非不让人过桥。

　　“你们凭什么封路？”齐巡正顿时就气不打一处来，这两天，每次都是这一波人来找他的麻烦。

　　“户部要求在十日之内对地形重新勘探，耽误了我们的任务，你们负责吗？你们负责得起吗？”最前面的那个青年，正是李巡正，他这两天也已经把监工司知正院得罪惨了，现在也不怕再得罪狠一些了。

　　“我们必须在三日之内修复这座桥，你们若是耽误了我们的施工进度，你们负责得起吗？”

　　“我不管，你们总要有个先来后到，知道你们监工司知正院牛逼，可总也不能不讲道理！”李巡正一口咬定了自己先来的，要有个先来后到，齐巡正气得胡子发抖，但是他却不是一个不讲理的人，想要反驳，却找不出适合的话来。

　　石巡副上前也说了两句，李巡正冷笑道：“怎么，你们监刑司的人就能不守规矩了？”

　　这俩人都是嘴笨的人，一时间不知道该怎么说才好。

　　奶奶的，再不行，老子就强上了！齐巡正想到自己对子柏风拍胸保证了的，绝对不能半途而废。

　　就在此时，一个声音传过来：“嚯，正好，在这里遇到了一个。”

　　“大人！”齐巡正转过头去，又惊又愧，石巡副也想要打招呼，落千山摆摆手，让他闪一边，子柏风阴阳怪气，道：“我刚才就听到狗叫，果然是有几只狗在叫。”

　　“知正大人，就算您是上官，也不能这样侮辱我们……”李巡正气道。

　　“我说的是它们……”子柏风无语地指着路边的两只野狗，无奈道：“我见过捡金子的，捡银子的，却没见过捡骂的，你到底有多想当狗啊。”

　　“你……”李巡正气得满脸通红，但想到眼前这人毕竟是上官，再则人家子柏风似乎真的不是说的他。

　　“你什么你？你冒犯上官，还有理了？你们监户司就这态度？”其实对监户司，子柏风等人最没有心理压力，盖因为户部就像是望氏的后花园——这种事情，像李巡正这种芝麻官，却是不会知道的。

　　“给我跪下！”子柏风怒斥一声，李巡正横着脖子，气得脸红脖子粗，还想说什么，却被落千山一脚踹在腿弯，噗一声跪在地上。

　　“今天你跪在这里，给我叫三声爷爷，我就当今天什么事都没发生过，否则我绝对让你在西京混不下去，你看着办吧。”子柏风两手抱胸，靠在栏杆上，这时候的子柏风，哪里还是温文尔雅的头名解元，活脱脱一个欺男霸女的狗官。

　　今天，此地，子柏风终于在自己纨绔的道路上迈出了坚实的一步。

　　“快点叫！”落千山一只脚踩在了李巡正的背上，把他压得倒了下去，落千山也在狗腿子的路上越走越远。

　　“啊，我杀了你！”李巡正气得发疯，反手就从靴子里取出了一把匕首来，反手胡乱挥舞着。

　　“你竟然敢威胁上官，说要杀我上官？”子柏风顿时大声叫起来，好像是被刀子逼着脖子一般，“你们都听到了，这家伙竟然威胁说要杀了我，千山，威胁上官，该当何罪？”

　　“颛而国律，该当斩。”落千山信口胡诌。

　　石巡副以手加额，转过脸去，不想再看了，这有违他身为一名监刑司巡副的职业道德。

　　“那好，我记得我有一把刀子……咦，没带来。”子柏风随手操起了一把铁锹，道：“那就拿这个吧，把脖子伸出来！”

　　李巡正那个悲愤啊，悲愤中又有着莫名的恐惧，这俩人……这俩人难道真的敢砍了他？

　　“让你把脖子伸出来！”落千山只是一伸手，就把李巡正手中的匕首夺了过来，这种连飞剑都没有的小修士，对现在的落千山来说，也就跟普通人差不多水平。他踩在李巡正背上的脚一使力，顿时把李巡正整个踩在地上，脑袋不由自主伸了出来。


第二三九章：一条长街何漫漫

　　“好，稳住！”子柏风呸呸两口吐沫，吐在了手中，双手握住了铁锹，高高举起，然后啪一声砍了下去。

　　铁锹紧贴着李巡正的脸切了下去，在他的脸上划出了一道伤痕。

　　“尼玛，偏了！”子柏风愤愤地又把手中的铁锹举起来，对落千山道：“你踩稳了，别让他乱挣扎啊。”

　　“我刚才是踩稳了，是你手不稳吧，我记得以前你杀丹木宗的道士的时候，那是血流成河啊。不会是软饭吃多了，不稳了吧。”

　　“谁说的啊，是这铁锹不好用。”子柏风呸呸两声，又要砍，谁想到一股尿骚味从下面传来。

　　“娘的，尿了。”落千山顿时捏起鼻子。

　　“不是吧，恶心死了……”子柏风也咧嘴后退，一脸嫌恶。

　　“丢下去，给他洗洗。”子柏风指使落千山。

　　“你怎么不丢？”

　　“我八品官，你呢？”

　　“九品。”

　　“那你就要听我的。”

　　“好吧……”

　　落千山不情不愿地拎着李巡正的一条腿，把他从桥上丢下去了。

　　李巡正在水中打了个旋儿，就被水冲到下游去了。

　　旁边的所有人都噤若寒蝉，刚才被丢下去的，可是一名实职的九品官，虽然不敢说跺一跺脚东亭就震三震，可是若是有人得罪了他，怕是连门都不敢出。

　　就这么被扯着腿，扔河里去了？

　　“没意思，忘记栓个绳子了，洗干净了再拉上来。”子柏风拍拍手。

　　书生嘛，坏心眼一直比较多。

　　落千山就瞪他：“马后炮，下个去哪里？”

　　“嗯，那个郭邮局好像就住在附近，咱们去找他。”子柏风拍拍巴掌，领着落千山大摇大摆走了。

　　齐巡正沉默地看着他们的背影，这真是那位极具亲和力的知正大人？

　　石巡副也沉默地看着他们的背影，这真是那位豪爽宽厚的巡正大人？

　　为毛这俩人凑一起，顿时就发生了未知的化学反应了呢？节操呢？

　　“那个郭邮局……”石巡副问齐巡正。

　　“就是那个总是惹恼知正大人的家伙。”齐巡正道，他伸手指过去，“喏，他就住那边那个胡同里面。”

　　众人脑袋凑一起，向他指的方向看过去，就看到落千山大摇大摆地走了出来，而在落千山的身后，跟着子柏风。

　　秋风萧瑟，吹散片片落叶，子柏风白衣如雪，衣袂飘飘，神情淡然，望着前方，一手负在身后，另一只手拖着郭邮局的小腿，缓缓走过漫漫长街。

　　第二天，所有人都知道了，东亭出了一个凶残暴虐的监工司知正，名叫子柏风。

　　他拖着自己的下属走过漫漫长街。

　　他拖着监礼司的巡正走过漫漫长街。

　　他拖着监兵司的巡正走过漫漫长街。

　　他拖着监户司的巡正走过漫漫长街。

　　他甚至连监兵司的知正也一起拖着走过漫漫长街。

　　他抓着别人的小腿，穿过慢慢长街，慢慢走向了码头，神情萧瑟地把这些人丢进了咆哮着的涂水里，目送着这些人挣扎着，咆哮着，咒骂着，打着圈儿消失在了涂水里，就像是把自己的过去一起丢了进去，再也不想起。

　　然后第二天开始，就再也没有人胆敢惹子柏风了。

　　当然，缺点就是，整个东亭几乎瘫痪了一半，就算是没被拖着走过漫漫长街的人，也有一大半抱病告假的。

　　那一天，监工司知正院的兄弟们，前所未有的扬眉吐气，他们走路横着排成排，他们修路双向设路障，他们吃饭不给钱，他们欺男又霸女，他们在大街上躺着睡午觉。

　　连个敢放屁的都没有。

　　正所谓人善被人欺，子柏风到底是不是善人，现在很多人都知道了。

　　郭邮局继续抱病，这次他是真的病了，他身心俱疲，已经打了报告，说想要调离知正院，到其他地方去工作了，这也代表了他基本上放弃了之前在知正院拼搏了那么多年积累下来的资源。事实上，子柏风来了之后，这些资源，也早就已经被他自己浪费了。

　　就在他自己都开始自暴自弃的时候，那位和他一起被丢进涂水里的林巡正来了，这位老巡正似乎又老了许多，连头发都开始花白，他面上还青一块紫一块，昨天显然被修理的不轻，不过他来的时候，却喜气洋洋的，似乎天上掉下来一块金子，砸在了他的脑袋上。

　　“快跟我来，公子要见你！”林巡正一把从床上拖起郭邮局，转身就要走。

　　“什么？哪个公子要见我？”林巡正愣了一下。

　　“你说哪个公子，还有哪个公子？”林巡正不由分说，拉着郭邮局就出去了。

　　好在门外停着一辆马车，郭邮局才不会有心理阴影。

　　马车沿着大街行驶了一个时辰，穿过城门进入了内城，然后在一个灵气满溢的院子里，见到了林巡正口中的公子，云平公子。

　　云平公子正拿着笔，在书写着什么，很是认真，许久都不曾抬起头来，林巡正也不敢打扰云平公子，就拉着郭巡正站在远处，低眉顺目地等着。

　　“林老哥，公子见我到底是为了什么？”郭邮局压低了声音问道。

　　“我问你，你想不想成为内门弟子？”林巡正问郭邮局。

　　“废话！”每个中山派的入门弟子，都想成为内门弟子，谁没有一个修仙梦？再说了，中山派的内门弟子，在西京极受礼遇，和他们完全不在一个档次上。

　　“眼下就是一个机会，云平公子吩咐你做的事，你可一定要办好……我先走了。”林巡正悄悄退下，只剩下郭邮局忐忑不安地留在原地。

　　在郭巡正看来，普通的内门弟子就已经是高高在上的存在了，更不要说内门弟子中最核心的这位云平公子，这位公子极有可能是下代的中山派掌门，所以就连其他的同门师兄弟们，都不称呼他的名字，而直接称呼他公子。

　　在郭邮局的眼里，云平公子的周身似乎都闪耀着光环，让他几乎无法逼视。

　　许久之后，云平公子终于抬起头来，放下了手中的毛笔。

　　前几日的日夜临摹，他终于把那无名氏的书法神韵模仿了一个七八分。他从小就聪明绝顶，尤擅模仿，这种极强的模仿能力，在某些时候，表现出来的就是强大的学习能力。

　　所以他才能够从众多的内门弟子里脱颖而出，成为中山派掌门的亲传弟子。

　　但是，和其他的天才一样，他并不满足于在自己的领域做到最好，他还想要用其他的方式来证明自己，证明自己更加优秀。

　　参加西京乡试，就是他证明自己的方式之一，现在整个西京都已经传遍了他的文采之名。

　　但是……

　　略微有些偏差。

　　他本想自己的名声是“才华绝世”、“天下无双”这样的夸赞，却不是“乡试第二”、“惜败不语”这种。所以，在子柏风得到了头名，而他仅仅屈居于第二名时，子柏风就已经上了他的敌人名单。

　　这名单非常长，几乎每个和他有着直接和间接的竞争关系的人，都在这名单之上，但是现在这名单上，最重要的人，就只有一个，子柏风。

　　他本不想和子柏风有太多的交集，但是后来他却又对子柏风难以按捺住好奇心，通过府君接触了子柏风一次，顿时让他失望不已。

　　不过如此，一个普通的书生而已，似乎没什么特殊的地方。

　　下次，会试之上，他定然会成为真正的头名，让子柏风有多远就死多远。

　　但是，一个不能拒绝的原因，却让他必须再次关注子柏风。

　　这个要求来自他的盟友。

　　“不过是一个小小的知正而已，为何要如此关注他？”他曾经疑惑。

　　但是盟友的回答却是让他心惊不已：“永远不要忽略子柏风的能量，他在蒙城的所作所为，已经坏了很多人的事了，如果任由他在西京活跃，怕是会带来难以估量的后果。所以，还请云平公子帮我们打压他，让他不要那么嚣张。”

　　打压他？云平公子笑了，小事一桩罢了。

　　“你就是郭邮局？”终于从心思中回转过来，云平公子看了一眼郭邮局。

　　“是的，公子。”郭邮局声音都在颤抖，他还是第一次和云平公子这样面对面的说话。

　　“我听说你在东亭监工司知正院工作？”云平公子问道。

　　“是的。”郭邮局心中有些忐忑，他不知道自己的遭遇有没有传到云平公子的耳中。

　　事实上云平公子对这些小事压根就没怎么关注，子柏风闹腾的很欢，但其实也只是在底层的官员中引起了很大的反响——子柏风也正是知道这一点，所以才如此嚣张。

　　“嗯，我要你日后将子柏风的一举一动，都汇报于我。”云平公子道，“干好这件事，我有重赏。”

　　说完，云平公子就摆摆手：“好了，你去吧。”

　　郭邮局有些郁闷地从云平公子的书房里出来了，他晕晕乎乎的，还不知道自己要做什么。

　　林巡正在旁边等着，一把拉住他，问他道：“公子对你说什么了？”

　　“他说……”郭邮局有些茫然了。

　　打发走了郭邮局，云平公子把门关上了。

　　终于处理完了这些琐事，终于可以把那件重要的东西拿出来了。

　　他珍而重之地从柜子里取出了一卷破破烂烂的残卷，上面沾了泥巴，还有脏兮兮的手印，但是摊开之后，却让云平公子移不开眼睛。

　　那是一卷来历不明的草书，上书：“少年真人号怀素……”


第二四〇章：一枚金丹换残卷

　　“大人，郭巡正来付鸡请罪来了！”葛头儿兴奋地推门而入，对子柏风怒瞪的眼神视而不见，兴奋地压低了声音，道：“大人厉害！不过我看郭巡正并不诚诚心，他压根就没有带鸡。”

　　“去你的吧，别在这里卖萌。”子柏风无语，把无知当有趣的，也就这家伙一个。

　　郭邮局低着脑袋走过了知正院，他面上火辣辣的痛，每个人的目光，都像是两只小巴掌，狠狠地打在他的脸上。竖起耳朵仔细听去，似乎每个人都在窃窃私语，说的都是他郭邮局。

　　郭邮局几乎就要转脸就走了，但是内心的某种力量让他控制了这种冲动。

　　“郭邮局，你怎么回来了？”在一根柱子旁边，一只手拽住了郭邮局，把他拽到了柱子后面。

　　金泰宇并没有在这件事里受到惩罚，他觉得是因为自己背后有人，子柏风还有顾虑。

　　但是在郭邮局等人看来，却不是这样，他们每个人都被打了，似乎子柏风听到了他们的商议一般。

　　而唯一一个没挨打的人，顿时变得格外可疑。

　　金泰宇左右看看，对郭邮局道：“你现在过来，不怕子柏风再对付你？”

　　“啪！”郭邮局劈面一巴掌打过去，把金泰宇打得原地转了几个圈，他难以置信地捂着脸，看着郭邮局的背影，一句话也说不出来，却是不知道郭邮局为什么会打自己。

　　郭邮局一言不发，继续低着脑袋走了，似乎和金泰宇完全不认识一般。

　　如果说这件事让郭邮局明白了什么，那就是这些八品九品的官员们，谁也别嚣张，这世界不是离了你就不转的，如果你敢嚣张，那就有的是人能够打得你满地找牙。

　　“郭邮局，你竟然敢打我，你给我等着！”后面，金泰宇还在气急败坏。

　　郭邮局都不知道自己是怎么跟子柏风认错，怎么跟子柏风承诺的，他从子柏风的房里出来的时候，想哭的心都有了。

　　子柏风明确告诉他说，他暂时和齐巡正交换一下职位，带着人去路上巡逻去就好了，从今天开始，灵气回路的修理，完全由齐巡正接手。

　　郭巡正想要说：“你不能这样做！”

　　但是他知道，子柏风不但可以这样做，而且已经这样做了。

　　现在唯一支撑他的，就是自己的那个任务，以及任务之后的重赏。

　　但是，他甚至没有注意到子柏风的书房里有什么人在。

　　他出来吹了一下冷风，清醒过来，想要亡羊补牢一下时，却只看到子柏风离开了书房，向后院的方向走去了。

　　“郭邮局……”金泰宇气势汹汹地冲过来，郭邮局反手又是一巴掌打过去，然后转身走了。

　　郭邮局很纳闷，这个金泰宇，难道他看不出来彼此的差距吗？为什么总是纠缠不休？

　　他郭邮局虽然官职没有金泰宇高，虽然现在落难了，但是现在却也不是一个外来的凡人官员能欺负的。

　　这家伙，乱比划啥呢？

　　子柏风回到了后院，就看到小石头泪眼婆娑的趴在子吴氏的怀里，子吴氏皱着眉头，一边责怪着小石头，一边又帮他抹着眼泪。

　　看到子柏风回来，小石头顿时躲到了子吴氏的身后，子吴氏却是扭着他的耳朵，把小石头从背后扭了出来。

　　“哥……”小石头怯怯地叫了一声子柏风。

　　“怎么了？你又惹什么祸了？娘，你别跟小石头一般见识，这小家伙三天不惹祸就屁股痒，您还没习惯啊，别骂他了。”子柏风笑道。

　　“不是……你让小石头跟你说！”子吴氏看子柏风反过来劝她，有些哭笑不得，一方面感叹于子柏风兄友弟爱，另一方面却为自家这个惹祸精头痛，现在都这么能惹祸了，日后可怎么办啊。

　　“哥……我……我把你的字弄丢了……”小石头抽抽噎噎道。

　　“我的字？什么字？”子柏风讶然。

　　仔细一问，子柏风才知道了事情的前因后果。

　　小石头一向不爱学习，子柏风试过了各种各样的方法，效果却都不好，这小东西就像是属猴的，什么时候都坐不住，性格也和猴子一样，顽劣死了，只会调皮捣蛋，子柏风都头痛的要死。

　　小石头其实很聪明，但是他只对自己感兴趣的东西上心，像他的弹弓，就是子柏风教他的，很快就青出于蓝，像他惹祸的本事，无师自通，独步天下，绝对牛逼。在学堂上的时候，这小家伙偶尔也有妙言妙语，就像是他刻在自己弹弓上的诗句一般，颇有过人之处。

　　上次，子柏风为子吴氏试墨，在写那卷《草书行歌》时，无意间把自己的刀道融入到了其中，吓到了小石头。

　　若是普通的小孩子，说不定半夜会做恶梦，但是小石头这种粗神经的人，唯一的后果就是，羡慕坏了。

　　他第一次发现，原来写字也能那么牛逼，就像是他的弹弓一样，可以很好玩，可以打别人，可以把别人吓得屁滚尿流。

　　所以，子柏风前脚刚把《草书行歌》带回书房，后脚他就悄悄溜进去，把子柏风的字偷走了。

　　当夜，他确实做了梦，不过不是噩梦，而是美梦，他模糊中梦到，写字的不是子柏风，而是他，在一个很多人的地方，当着很多人的面，写啊写啊写，把所有人都吓尿了。

　　从那天开始，小石头就开始比着那卷字，苦练起来。

　　不过他是悄悄把字偷出来的，所以不敢在这里练，他把字带到葛头儿家，带到府君那里悄悄练。这小家伙，做事毛手毛脚的，不多时就把字画刮破了弄脏了，更不敢拿回来了。

　　子吴氏哭笑不得，难怪这几天从早到晚都不见人影，有时候还弄得满脸都是墨汁跑回来。

　　小石头和子柏风的性格，其实颇有相似之处，一旦想要做什么事，那定然要做好，不过子柏风的精力都用在学习上了，而小石头的精力，都用在顽劣上了。

　　这几天，不论是秋儿还是葛头儿的孩子，都成了他的陪练，草坪上、墙根下、书房里，都留下了他撅着屁股练字的身影。

　　“昨天，我在府君伯伯家的花园外面练字，不知道怎么就丢了。”小石头迷茫地说。

　　“怎么丢的？”子柏风其实也颇为心痛的，那副字，并不是随时都可以写出来的，再想要那种状态，却还要苦苦寻觅。

　　“不知道，秋儿拉着我玩弹子，我说我没弹子，然后有一个大哥哥说送给我几个弹子，我就和秋儿玩起来了，谁想到一转脸，字就没了。”小石头哭丧着脸。

　　子柏风接过了小石头把玩的那几个弹子，仔细一看，这那里是什么弹子，分明是几粒丹药，虽然脏兮兮粘了一层土，却依旧难掩清香，仔细看去，丹药里面有厚厚的金箔包裹，外面还封了一层坚硬的腊，显然不是凡物。

　　这是有人发现了那字的不凡之处，所以拿丹药换走了，却并未名言。

　　“行事这般不磊落，西京的修士真没格调。”子柏风哼了一声，又把丹药递还给小石头，他不懂丹药，也不知道这些东西珍贵与否，反正他不缺这东西，在他心目中，一百颗这东西，也抵不过自己的半个字。他留着也没用，只是嘱咐了小石头别乱吃，拿着玩就好。

　　不过事已至此，就算是生气也没办法，问小石头对方长得什么样，小石头回忆着形容了一下，似乎是个仆人随从的角色，正主儿都没露面，子柏风也就死了心。

　　相比那字，子柏风更好奇小石头练字的成果，子吴氏摇着头拿出了一卷皱巴巴的纸来，道：“鬼画符一般。”

　　子吴氏不太懂书法，子柏风却是懂的，一看之下，却是颇为惊讶。

　　小石头的字，确实是鬼画符一般，那是因为他模仿的对象是草书，而且是把草书分解开来，一个字一个字的模仿，那不是鬼画符是什么？

　　但是，如果不太苛求不同字之间的构架与连贯的话，单论某个字，小石头竟然模仿的似模似样，这怎么能不让子柏风吃惊。

　　如果是小坨子的话，那一点也不奇怪，可这是小石头啊。

　　子柏风只能说，小孩子的成长性是无限的。

　　其实也不奇怪，小石头初学写字，就是子柏风手把手的教他。后来小石头大点的时候，子柏风还逼他练过字，不过那时候小石头完全没感受到练字的魅力所在，自然万般抵触。即便如此，小石头的字本就和子柏风有几分相似，算是和子柏风一脉相传。

　　“娘，小石头写得真不错，我看啊，小石头以后能成草书大家。”子柏风道。

　　“真的？”子吴氏却是喜出望外，自家这个猴儿一般的小石头，还能成书法家？

　　“娘，你不相信我！”小石头先控诉起来。

　　“小石头，日后我教你写字吧。”子柏风道，好多年前他也这样说过，不过那时候小石头的脸苦瓜一般苦。

　　而现在，小石头自然不觉得练字是苦差事了，再则他也练了气，笔力、腰力都够了，笔锋运转之间的力与意，也已经摸到了几分门道，修士做什么事，都比普通人事半功倍。

　　“真的？”闻言，小石头叫了起来。

　　“当然真的，我什么时候骗过你？”子柏风道。

　　小石头白他：“你什麽时候不骗我？昨天吃饭的时候，你骗我说我碗里掉进去了一只蜘蛛，前天的时候，你把我的……”

　　子柏风顿觉自己这个哥哥真失败，只能举手投降道：“好吧，我没在大事上骗过你吧！”

　　小石头仔细想了想，认真点点头，那神情颇似早年的子柏风自己。

　　子柏风从小石头的身后握住他的笔杆，让他感受自己运笔的力量和方式，子吴氏看着手把手写字的兄弟俩，微笑着，痴了。


第二四一章：一眼清泉织灵网

　　九月的最后一天，知正院把完修报告上交给了营缮所，卢知副亲自送过去的，回来的时候，满面春风。

　　“古所正亲自接待了我，说我们的完修率是西京四亭里最好的，而且目前上缴上来的人中，完修率也是最高的。”卢知副站起来，对子柏风一揖到地，“多谢大人！”

　　完修率上去了，东亭知正院的威名也打出去了，整个知正院的人出门都横着膀子，所有人都与有荣焉。

　　这是一种难言的集体荣誉感，每个人都有参与其中，也都收获了难言的成就感，此时此刻，子柏风点开瓷片，知正院内黑压压的一片，和刚刚来时的那种满目惨白反差极大。

　　但是，却还有两个人，不但不是黑色的，反而变成了可疑的黄色。

　　瓷片的预警功能并非是万能的，但是却极有参考价值。子柏风估计瓷片的运行机制，就像是自动收集所有人的信息，从他们的言辞举动中判断出他们的真心。

　　黄色就代表这人变成了未知的不安定因素，现在瓷片还没办法判断它到底是归顺了，还是反叛了。

　　子柏风疑惑了许久，决定还是暂时放下这个，一个小小的郭邮局，还没必要牵扯太多的精力，大不了把他一脚踢出自己的地盘，让他自己一般玩去。

　　瓷片，也并不是没有空子可钻的。

　　子柏风下令说今年年底多发饷银，还给辛苦了好多天的众人放了一个大假，兄弟们欢天喜地地涌向了酒楼、妓馆……

　　子柏风却带着齐巡正和葛头儿一处院子。

　　“大人。”在这院子门口，子柏风看到了曾贤，曾贤恭敬地把手中的地契双手送上，然后站在一旁。

　　“很好，你可以回去休息了。”子柏风点点头，曾贤看看齐巡正和葛头儿，知道和这两人比，子柏风还没有信任他，不过他的一个月的试用期还没过，也不敢苛求太多。

　　“这院子不错。”子柏风走进去，左右看了看，顿时点点头。

　　他最近忙于公事，怠慢了自己的地产大业，不过正好有曾贤这个颇为精通买卖之道的修士，子柏风就放权给他，让他去到处寻摸一些出售的宅邸。

　　曾贤这几天一直在街上走街串巷，很是看了几套房子，不过他毕竟还是慎重，生怕辜负了子柏风的信任，失去了这个宝贵的机会，所以只出手了一次。价格、位置，都很让子柏风满意。

　　葛头儿虽然第一次来，但刚进屋就熟门熟路地摸起了墙边的铁锹，看着子柏风，道：“大人，还是挖井？”

　　齐巡正也拿起一根铁锹来，眨巴着眼睛看着子柏风，挖井？

　　子柏风仔细观察着灵气的走势，然后走到一处，用脚点了点，道：“就挖在这里。”

　　葛头儿呸呸两声，在手掌上喷了两口吐沫，奋力挖了起来。他现在力气大了很多，挖起来就像是开动了马达一般。

　　齐巡正也连忙上前帮忙，子柏风在院子内外转悠了一会儿，就听到葛头儿欢呼一声：“出水了！”

　　西京水脉旺盛，挖井不需要太深就能出水，随着水从地下涌出，子柏风拿出一个小瓶子，滴了一滴水进入了井水里。

　　井水上泛起了一个小水花，片刻之后，那小水花越来越大，越来越大，最终化作了一碗翻滚着的泉眼。

　　氤氲的灵气，从泉眼里逸散出来，慢慢充盈着四周的空间。

　　子柏风伸手点在眉心，西京的俯瞰图之上，又亮起了一团光芒，而且越来越亮。

　　葛头儿已经不是第一次看了，但是每次看都觉得特别神奇。

　　齐巡正却是不知道这到底是什么，抓耳挠腮的，却不敢问。

　　子柏风也没说，其实他手中的瓶子里面，装的是真水妖的一部分。

　　身为真水，真水妖最大的特点就是可分可合，可大可小，大的时候，可以过滤整个蒙城地下的毒素，小的时候，可以容身在一个小小瓶子里。

　　而子柏风利用真水妖的这个特性，将它点在井水里，井水就产生了和知正院里的泉眼同样的功效。

　　只要同在水中，不论距离多远，真水妖都可以互相连接起来，也在地下水脉之中，在西京灵气阵图之外，布下了另外一条灵气通道。

　　通过养妖诀产生的灵气，渐渐充盈整个院子，齐巡正和葛头儿都大口大口呼吸着，清新的灵气，沁人心脾。

　　“齐巡正，今后这院子就归你居住了。”子柏风道，这些灵气充裕的院子，就是他手中最珍贵的资源，君不见那些青年才俊拼搏几十年，就是为了一进建在灵气节点上的院子，满足自己修炼所需，而出自子柏风之手的院子，比之那些建在灵气节点上的院子，灵气更加充裕，充裕到超乎想象。

　　看葛头儿一脸期盼地看着他，子柏风哭笑不得，道：“放心，也有你的份，等我再寻到了合适的院子。”

　　虽然葛头儿入门早几天，但是这些天却是齐巡正立下了汗马功劳，理当奖励。

　　“这……这……大人……”齐巡正瞪大眼睛，不知道该说什么好。

　　“怎么，你不愿意？”子柏风笑问。

　　齐巡正连忙摇头，就跟拨浪鼓一般。

　　……

　　现在子柏风已经有了三进院子，其中两进稍小，一进稍大，那一大一小，就是从楚胖子手里拿到的两进院子。

　　这个进度，子柏风并不满意，和他心目中，迅速成为西京的大地主，有着很大的差别。

　　然后子柏风不得不面对现实——他这个穿越而来，拥有另外一个世界的知识和思想体系，以及养妖诀和瓷片的家伙，其实并不擅长商业化的运作，在涉及到商业化运作时，他总是会不自觉地慢上几个步调。

　　“莫非，我命中缺金？”子柏风觉得，如果能找到高仙人或者先生，定然要让他们来给自己算算。

　　“你那不是命中缺金，你那是太吝啬，太守财奴，不舍得把自己已经有了的东西拿出来，自然就赚不到钱。”碧水楼，云天阁，子柏风和落千山两个人坐在窗口，俯瞰着下方的东亭。

　　子柏风仔细回忆一下自己的往昔，最早的时候，府君找自己收税，自己不舍得掏钱，所以跑去大闹蒙城府，结果呢？这些钱也没落到自己手里；非间子来找自己收玉税，自己不舍得掏出来玉石，所以被迫灭了鸟鼠观满门，结果呢，现在这些玉石还在青石叔的屁股下面躺着呢，屁用没有；再然后丹木宗想要抢自己的下燕村，自己不舍得给他们，不得不把他们打得屁滚尿流，最终还把他们灭了，结果下燕村也不属于自己了；而现在，夏俊国想要自己的蒙城，自己不舍得给他们，就来到了西京，结果呢？

　　子柏风问自己，我是不是真的太吝啬，太斤斤计较了？

　　子柏风发现自己真的是这个性格，已经有了的，就牢牢霸占住，而不是拿出来投资，结果东西囤了不少，最终却没发挥作用。

　　尼玛，原来我这种就是囤积狂啊！

　　子柏风发现，落千山这家伙实在是太犀利了，为毛看的那么清楚，还有……说真话真让人讨厌！

　　“你这种人啊，不适合当商人，你就适合巧取豪夺，所以，要么当官，要么当强盗。”

　　“喝酒，没人把你当哑巴！”子柏风踹了落千山一脚，十分不爽。

　　当夜，夜深人静时，子柏风突然惊醒，他皱眉，然后猛然发觉到了不对，然后伸出一根手指，按在了自己的眉心处。

　　自从子柏风巧取豪夺来了楚胖子的那两进院子，都没发现什么可疑的地方，似乎那真是一个普通的地产商人，又或者那卖早点的祖孙俩，真的是普通人一般。

　　而今天，这三个人，终于有了互动。

　　已经是午夜，较为偏僻的街道上，街灯也早就已经燃尽灯油，全数熄灭，楚胖子悄然来到了祖孙俩的门外，一个翻身，进了院子里。

　　“谁？”早点老头顿时藏在了门后。

　　“是我。”楚胖子的声音传来，老头才稍稍放心了些，从门内看了几眼，这才把楚胖子放了进来，道：“怎么半夜过来？”

　　“有新的指示。”楚胖子叹了一口气，道：“这里距离总部实在是太远了，刚刚才有消息传来。”

　　“总部有什么新的指示？”老头坐下来，点起了炉火，开始烧水，火焰跳动着，发出啪啪的声音，炉火亮起的时候，少女也从隔壁的房间里走过来，悄无声息，宛若幽灵。

　　“总部给我们发来消息，说让我们注意一个人，他可能已经来到了西京。”他取出了一个指头大小的小小纸卷，看了众人一眼，道：“准备好了！”

　　老头和少女都点了点头，楚胖子把那纸卷丢进了炉火之中。

　　啪一声炸响，朦胧的幻象从火中升腾而起，水壶喷出的蒸汽，就像是幕布，让这影像变得更加清晰。

　　那是一个微笑着的四十五度侧脸，惟妙惟肖，显然出自高手之手，子柏风若是看到了，定然会自得一下：“这小伙真帅！”

　　不过，子柏风以俯瞰的角度看下去，只能看到一个脑袋瓜子，但是那种熟悉的感觉，毫无疑问，就是他。


第二四二章：一女卖身为葬父

　　子柏风之前所有的疑惑不解，今天终于算是找到了答案——难怪他已经找上门去了，那些来自夏俊国的奸细，竟然都没有来找他的麻烦，原来是因为这些人甚至不知道他的存在！

　　其实仔细想想，并不奇怪，这个世界传递消息并不像前世那般的方便，半个月的时间，一个来回，也已经算是难得的高效率了。

　　这样一想，子柏风就开始后悔，不趁之前他们没有警觉的时候，多刺探点什么情报出来了。

　　“这不是……”楚胖子显然也认出了他来。

　　子柏风的头像瞬间炸裂，然后一行行的文字浮现在白色的水汽之上，楚胖子嚯了一声，道：“原来曾经让我们在蒙城的同行吃了大亏，整个蒙城行动都几乎功亏一篑，必须重新开始的罪魁祸首，就是这个家伙。”

　　“组织上说，需要我们监视他的一举一动，我们已经和他打过照面了，说不定这是一个机会……”老头沉默了片刻，道：“既然组织上已经下达了任务，我们也已经占据了先天的优势，这条线一定要牢牢把握住。”

　　子柏风心道，你们想要牢牢把握住这个机会，正好，我也想要抓住你们这条线，该来的话，就来吧。

　　迄今为止，子柏风还没在西京发现其他人的踪迹，这些人的活动非常隐蔽，格外小心谨慎，比子柏风想象中还要难以对付。

　　不过终究已经抓住了这些人，只要能够看到他们和其他人联系，子柏风就能顺藤摸瓜找到其他人。

　　楚胖子在这房间里停留了没多久，就又出了院子，翻身出去。

　　他在离开之前，还专门翻身到他原来的院子里看了一眼。

　　院子里充盈着灵气，但是由养妖诀所产生的灵气，完全在子柏风的控制之下，任何没有得到子柏风允许的人，进入之后，也只是能够感受到原本就有的灵气而已。楚胖子悄悄看了看，然后从大院的后方离开了。

　　楚胖子并没有发现，后院门外的河水中，灵气如同雾气蒸腾，无形无色的真水妖在水中无声无息地跟踪着他，散发出来的灵气恰好保持着能把四周的空间笼罩在其中，让子柏风的瓷片能够观察到他的程度。

　　然后，楚胖子进入了另外一个房屋，就此消失不见。

　　子柏风的领地，仅限于东亭的道路和他买下的这些房子，却是不知道这房子里到底发生了什么，他守到天蒙蒙亮，也没看到楚胖子从那院子里出来。

　　或许现在楚胖子就住在这里，又或者这里是他们的联络点，子柏风记下了那处房子的位置，吸了一口气，睁开眼睛。

　　窗外已经泛起了鱼肚白，这一夜，子柏风几乎没怎么睡，但是收获也是挺大的。

　　如果能够买下楚胖子所在的院子，自然能够知道里面到底是什么，但是他买下楚胖子原来的两个院子，已经算是极为巧合了，若是再刻意去买这个院子，就算是傻瓜也会警觉起来，更别说这些奸细们了。

　　子柏风暂时还是以不变应万变，等待他们路出马脚来。

　　子柏风稍稍迷糊了一阵子，再睁开眼睛时，天已经大亮，外面传来了落千山的声音：“子叔，我就是来借大山小山的，不用叫醒柏风了。”

　　虽然说不用叫醒，不过这个大嗓门在院子里扯着嗓子喊，子柏风能再睡着才是怪事，他一骨碌爬起来，看到落千山正从小石头的怀中接过大山小山两只小狗。

　　这俩小狗，过了这么久了，还没长大，比之前大不了两寸，大概是因为成了妖，生命周期也和普通的犬类有所不同。

　　虽然这俩小狗的发展方向并不是敏锐的嗅觉和洞察力，不像细腿那般的灵敏，但是本身就是狗，还成了妖，比之普通的狗可不知道强了多少。

　　落千山之所以来借大山小山，还是因为子柏风的缘故，当初他们把郑巡正直接关进了牢里，白知正也就只能如子柏风所说，把刑侦这一块的工作也交给了落千山。

　　落千山在蒙城，也算是当过警察局长，他有三板斧，一板斧曰指鹿为马；二板斧曰屈打成招；三板斧曰找子柏风。

　　前两板斧在西京水土不太服，蒙城除了府君，他天不怕地不怕，抓谁是谁，打谁谁挨着，连个屁都不敢放，但是在西京不行啊，虽然他和子柏风已经横行东亭了，但终究只是芝麻大小官，还有很多人能让他们转眼间就倒大霉的。

　　所以，他也就只能找子柏风了，昨日刚刚在碧水楼好酒好菜请了子柏风一顿，子柏风给他指点了三个招数。

　　第一个招数，大胆启用之前郑巡正麾下的老巡副，想必以郑巡正的傲慢与行事风格，他下面的兄弟够呛能够心服口服，而刑侦破案之类的，想必那位老巡副也有些心得，落千山只要把活交给正确的人，自己镇住场子就好了。

　　第二个招数，就是大山小山两只小狗了，它们俩去当警犬，找个线索，追个犯人什么的，还是绰绰有余的，就算西京修士再多，犯罪的也大多是凡人。

　　第三个招数，就是去求助府君，府君若是麾下有能人，那便让府君派个来。如果不方便派来，也让他们给落千山上上课。

　　这三招落千山心中也隐约有个影子，只是没有子柏风这般清晰明确，听到子柏风这般一说，顿时茅塞顿开，今天就来借大山小山了。

　　小石头还依依不舍：“落家大哥，大山喜欢吃肉，小山喜欢吃鸡，你可别把他们饿瘦了……”

　　落千山哭笑不得，道：“我一定把它们当祖宗一样供起来，你放心好了。”

　　小石头这才点点头，摸着两只小狗的脑袋，道：“那你们就去吧，一定要听落家大哥的话。”

　　两只小狗呜呜汪汪叫成一团，好像生离死别似的。

　　看到落千山要走，子柏风突然心中一动，他走向前去，扯住了落千山的衣袖，压低声音说了几句，落千山点点头，拍了拍自己的胸脯，抱着大山小山转身走掉了。

　　子柏风也换上衣服，穿过中门前去上班，到了前面，发现往日人声鼎沸的知正院，竟然安安静静的，没几个人。虽说有很多被他放了假，但是一些文职人员总还要上班吧，这会没几个人，是怎么回事？

　　子柏风隐约听到前面大门外传来了阵阵喧哗，他疑惑地走到大门口，就看到门外一个素衣的女子跪在门外，旁边还有一个牌子，上面写着“卖身葬父”四个大字。

　　素衣女子双目红肿，暗自垂泪，自有一种梨花带雨，我见犹怜的气质，子柏风仔细一看，这人挺面熟啊，可不是，买早点的那一老一少中的少女嘛，子柏风一直以为他们是祖孙呢，谁想到现在改了设定，来卖身葬父来了。

　　在少女面前躺着的，就是那老头，他面色青白，躺在那里，一动不动。

　　子柏风凝视过去，发现这老头真跟死了一样，身上的灵气几乎完全陷入停滞，沉在体内，只可惜，真正的人死了，灵气并非停滞，而是散失掉。

　　当然，整个西京，除了子柏风，怕是也没几个人能看出其中的细微差别。

　　“不是吧，这么恶俗的桥段，这些间谍竟然也用？”子柏风心中纳闷，不过转念一想，不对啊，自己之所以觉得恶俗，是因为自己前世看了太多的电影小说，里面这种桥段确实泛滥。但是在现实中，谁见过卖身葬父的？没见过吧，都没见过吧！

　　这就叫结合现实，勇于创新！子柏风在心中对夏俊国这些奸细的所作所为打了很高的高分。

　　至于卖身葬父的效果？看这些家伙一个个不上班，大早上就围在外面看热闹，连上官来了都没发觉就知道了。

　　少女选择知正院门口卖身葬父，也说得过去，除了一些在西京居住的富商，各部门的知正院，就算是最有油水，最有实权的地方了，如果能够钓到一个如意郎君，说不定就不用苦逼地当间谍了，自此过上吃喝不愁的小康生活。

　　而且，选在正门外，又保证能够让自己看到，又不会被怀疑是针对自己来的，这地点选择的也很不错，还是要给个高分。

　　面对这么有诚意的计划，这么有诚意的卖身葬父，子柏风都纠结了，到底自己要不要上当呢？

　　不上当的话，有点对不起人家这精湛的演技和缜密的计划，如果上当的话，这么恶俗的桥段都上当，还是觉得很没格调啊。

　　子柏风觉得自己的强迫症又有点犯了，纠结的要死。

　　那就……再看看？

　　于是子柏风就抱着肩膀，靠着知正院的朱漆铜钉大门，一只脚踏在青石门槛上，一只手捏着下巴，瞪大眼睛看着。

　　哭得很入戏的女主角微微抬起头来，双眼亮了一下，不知道是泪花在闪光，还是眼睛在闪光，然后她很微小地收了收腹部，这是打算吐气开声，唱上一段二十四孝的样子。

　　奈何围观群众很不给面子，一个身穿差役制服，膀大腰圆的家伙从人群中走出来，腆着脸走到了少女的面前，咳嗽了一声，道：“姑娘，你怎么卖？”


第二四三章：一出九婴乱世间

　　鬼草梨花带雨地抬起头来，看了一眼眼前的汉子，又低下头去，道：“大人，小女子只需要纹银40两，让我爹下葬……”

　　刚刚看到子柏风过来，鬼草喜出望外，但是此时突然有人搅了局，鬼草却是暗恨不已。她在心中狠狠骂道，若是你这个蠢货胆敢买我，我当然让你下半辈子当不成男人！

　　不过好在她早就有所准备，此时假装抬起头来，经过严格训练的形体展现出少女的柔弱，身上白衣飘起，如同寒风中瑟瑟发抖的一朵小白花。

　　那真是要多可怜，就有多可怜，真是让人恨不得立刻把她的衣服撕破了，就在她父亲的尸体旁边上演一场火爆戏码。

　　“哦……”随着这个动作，四周的男人们同时发出了一声惊呼，有几个人还向下塌了塌腰，免得当众出丑。

　　坏了！鬼草心中顿时知道，自己表现得太好了，怕是会引人生疑。

　　但是再看子柏风，他靠在门上，满脸怪笑，顿时又释然了，不过是一个十来岁的少年而已，怎么可能逃得出姑奶奶的手掌心。

　　就算是最好的语言大师，怕是也难以形容鬼草看到子柏风那刹那的表情变化，她的表情，绝对能拿奥斯卡最佳演员了。只见他看到子柏风的刹那，脸上露出了难言的惊喜，然后是悲戚，紧接着悲戚中又泛出了那么一丝喜悦，以及喜悦之后，想要上前，却又不敢上前的退缩。

　　谁想到这一番完美精致的表演，全都眼给了瞎子，子柏风压根就没在意他的表情的样子，只是向外走了一步，大声道：“老彭，你打算买人家小娘子，你不怕嫂子让你跪水火棍？”

　　这一声，众人都纷纷转头，行礼叫大人。

　　子柏风摆摆手，示意不用管他，他就是来看热闹的。

　　被称为老彭的，就是刚才去问人家姑娘怎么卖的大汉，闻言抓抓脑袋，嘿嘿笑道：“我弟弟还打着光棍呢，我可不是为我自己问的……”

　　“哈哈，老彭，我看你前两天又去找老谢换了一根水火棍，怕是最近又跪了好几次吧。”有人打趣他。

　　“你小子，你别说我，等你有了老婆，我看你一次要跪两根！”老彭恼羞成怒。

　　眼看众人又把自己忽略了，鬼草非常不爽，她敛衽一礼，站起来，脚步踉跄地向前走了两步，悲悲戚戚道：“大人！”

　　子柏风兀自和身边的人说笑，鬼草不得不又向前一步，噗通一声跪下来：“大人，大人啊！”

　　“你在叫我？”子柏风指着自己的鼻子，有些疑惑。

　　“大人，您不认识我了？前几天您从楚胖子那里买了一间院子，我就是那个……”

　　“不认识。”子柏风摇摇头，道，“我脸盲。”

　　鬼草都凌乱了，脸盲，脸盲个脑袋啊你！

　　“大人……”鬼草捏起衣袖，小心拭去眼角的泪水，把两只红肿的眼睛给子柏风看，“我是小草啊，我和我爹爹在那边小巷里卖早点……”

　　“啊，是你啊……你的眼肿的跟猴屁股似的，我没看出来。”子柏风道。

　　鬼草好不容易才忍住了一刀捅死子柏风的冲动，又向前一步，道：“大人，我知道您是好人，您买了楚胖子的院子，却还让我们在那里居住……”

　　“这么说起来，今天已经月初了，你们还欠我房租。”子柏风道。

　　“大人……只要您能安葬了我爹，小女子……整个人都是您的……”鬼草又低下头去。

　　“我要你干吗？”子柏风摇摇头，“我还没娶妻呢，我未来的老婆若是吃了你的醋怎么办。”

　　你个蠢货！你快要我，快要我，快要我啊！

　　鬼草恨不得掐住子柏风的脖子，或者干脆就此掐死子柏风，也省了日后还要关注他的一举一动了。

　　“你们忙，我先走了。”子柏风摆摆手，转身离开了。

　　其实，子柏风还是犹豫了片刻，要不要真个买下这个人，但是他最终还是否决了这个想法。

　　他的秘密太多了，容不下这样一个人在自己身边。

　　看子柏风转身离去了，众人又都活跃了起来，后来，竟然竞起价来了。

　　你加三两，他加五两，鬼草的价格一路向一百两走高。

　　鬼草心中都快气炸了，却只能装出楚楚可怜的价格，她心中决定，等到任务完成了，定然把这些人都杀了，免得心中不快。

　　“都能买两匹马了。”老彭摇摇头，“俺给俺兄弟买了媳妇，俺媳妇能把俺给休了，算了，算了。”

　　另外一个差役呵呵笑道：“那姑娘，你等着，俺这就回去拿钱。”

　　鬼草暗暗着急，对着角落里使了个眼色，角落里一个身穿黑衣的汉子冲了出来，道：“丫头，丫头，你怎么在这里？你这是……你这是干什么啊……”

　　“二叔……”鬼草顿时扑到了黑衣汉子的怀里，压低了声音，道：“你怎么才出来！”

　　“我担心有人怀疑。”黑衣汉子也压低了声音道。

　　两个人交换了讯息，顿时抱头痛哭起来。

　　“对不起，对不起各位，给各位添麻烦了，我这个侄女，从小性格就倔强，这事怎么能让她自己担起来呢，闺女，咱走了。”

　　说着，那黑衣汉子也不管别的，拉起了装着老头“尸体”的车子，带着鬼草离开了。

　　鬼草等人回到了租住的子柏风的房屋，刚刚进了院子，老头就一个打挺从车上跳起来，呼了一口气，道：“奶奶的，快憋死我了。”

　　“这个该死的子柏风，竟然不上当！”鬼草也骂骂咧咧。

　　“你们这么做太鲁莽了。”黑衣汉子却是板起脸，道：“你们行动之前，竟然都没有向我汇报，这让我很为难。”

　　“对不起，我们日后不会了。”鬼草低下头去，她确实立功心切，所以才会定下这样的计策，但另外一方面，是因为她对自己的美貌有着足够的自信。

　　却没想到，子柏风不上当。

　　老头也沉默不语。

　　“赤蚁，你现在已经死了，不能再在外界活动了，你陪鬼草处理完丧事就转入地下，和我一起参加到‘大计’中去，鬼草，我对你很失望，你处理完丧事，就等候接下来的命令吧。”

　　“是。”鬼草压低了声音，很不情愿地应道。

　　“我们的大计非常重要，不容有失，和这大计相比，子柏风只是一个小人物而已，千万不要本末倒置。”黑衣汉子又道。

　　“是。”鬼草和赤蚁同时应了一声是，黑衣汉子看看天色，道：“我回去之后，会派人来帮忙处理丧事，这件事务必不要露出马脚，否则前功尽弃，我也就不了你！”

　　“是。”鬼草又应了一声。

　　黑衣汉子转身离开了，鬼草不甘心地跺了跺脚：“可恶！”

　　“我早就说过，这个计划不见的可行，你非要这么做……”

　　“你现在马后炮有什么意思？你不也觉得子柏风年轻气盛，应该受不了这种诱惑吗？”

　　其实鬼草选择这个计划，并不是没有原因的。人都向往着当英雄，更喜欢在异性面前表现自己，卖身救父这个桥段，恰好可以激发对方的这个欲望，而子柏风的年龄，资料上写得清清楚楚，这可不是什么修炼了几十年的老修士，他是一个货真价实的少年。

　　再怎么沉稳，也总不能真的像中年人一般沉稳吧。

　　“总之，你不要再轻举妄动了，现在我必须转入地下，你自己小心保护好自己。”赤蚁叹了一口气，没再说什么，左右没事，他干脆躺下继续装死。

　　不多时，来处理丧事的人就都来了，换衣、入殓等等，做得似模似样。

　　人来人往，忙活了一天，这些人绝对不会想到，有一双眼睛，正从天空俯瞰着他们，把他们的一举一动都看在眼里。

　　等到下午了，子柏风把手指从眉心挪开，冷笑，这些人大多是请来的，但是确实有两个人，和鬼草进行了交流，这两个人的样子，子柏风都牢牢记在脑海里，加上刚才的那个看起来地位颇高的黑衣汉子，子柏风对他们的了解更多了一些。

　　通过他们的交流，子柏风也知道了，夏俊国在西京的这个组织，叫做“九婴”。

　　九婴乃是传说中类似九头蛇的水火之怪，它有九个脑袋，可以喷水吐火，曾经祸乱天下。

　　这组织以九婴为名，其心若揭。

　　他们口中的大计划，也非常的可疑。

　　一连几天的时间，子柏风都在关注着这座小院里的一切，等到了后来，外人已经离开，就只剩下九婴内部的几个人时，他们也会交流几句。看得出来，赤蚁很关心鬼草，专门叮嘱了她很多。

　　穷人出殡并没有太大的排场，寻了一个正午，几个人吹吹打打，抬着棺材出了西京，走了没多久，就把棺材拉上了一辆车，马车出了东亭，不知道驶向何处。

　　马车行了没多久，赤蚁就从棺材中爬了出来，换了一身衣服，在脸上搓了搓，不多时，就取下了一件人皮面具来，皱皱巴巴的面皮在焚烧值钱的火盆里化作了一缕青烟，代表着老头这个人永远消失了。

　　面具之下的人，看起来只有三十余岁，面容平凡朴实，就像是随处可见的路人，赶马车的人转身又递了一张面具来，赤蚁在马车中戴上，出去坐在了车辕。

　　看起来，似乎只是两个普通的挖墓人。


第二四四章：一袖桃红夜添香

　　虽然子柏风利用自己的力量追踪了许多的人，但是最终得到的有用讯息，却并不怎么多。

　　这些人最终从不同的方向离开了东亭，再也没有回来，竟然都不在他的辖区。

　　子柏风能够利用的线索，依然只有之前的那些，他必须寻找一个契机，一个能够得到更多线索的契机。

　　子柏风甚至有些后悔没有买下鬼草，让鬼草呆在自己的视野里。

　　不过，很快机会就又来了。

　　十五天的时间很快，十月上旬，桂墨轩的内部装修终于完工，进入了开业之前的最终流程。

　　这十来天子坚也没闲着，他带着自己的施工队——斧锯刨凿四兄弟，一直忙活着桂墨轩的装潢工作。

　　桂墨轩就坐落在原来书肆的附近不远处，房屋是子柏风出面盘下来的，子坚负责装修，子吴氏也没闲着，除了抓紧时间准备初期要摆出来的那些墨之外，她还负责招人。

　　卖墨不同于卖普通的东西，而且桂墨轩还不是普通的低档墨阁，所以招人更需谨慎，不但能说会道，还必须懂墨爱墨，有底蕴，有风骨。

　　这种要求，在东亭倒不算是太夸张的要求，反正东亭有才无运的落魄书生多得是，子吴氏就在书肆一条街的隔壁一家客栈里租了一间房屋当面试场所，提前一两天让知正院的人帮忙发了些传单，面试这天，客栈外面人山人海，一直排到了角落里。

　　盖因为子吴氏并非小气的人，给出的价码比普通的高出了一倍，不过她只招七八个人，要求也比别的高得多。

　　子柏风也被老娘拉来做考官，而且是主考官，老娘换了男装，坐在他一侧，而另外一侧，则是另外一位惹不起的老娘——府君夫人。

　　两位夫人都换了男装，子柏风这才知道，原来在西京，女扮男装其实是挺流行的事，目的并不是打扮成男人，而是表示现在我是在工作，请不要以看女人的目光来看我。

　　许多的女强人，都以这种打扮在外面行走，倒不是真的和前世小说电影里那样，换个男装，别人就看不出来是女人了。

　　子吴氏知道子柏风忙，怕是没有时间顾及她的生意，子坚也有自己的打算，便去找了府君夫人来和自己合伙，府君夫人闲着没事，对这件事也挺上心，这几日都忙前忙后，帮着准备。

　　子柏风的工作也不忙，就是从事先准备好了的各种题目里抽出题目来考这些来参加面试的人，这题目是子吴氏和府君夫人准备的，涉及到了各方面的知识，子柏风一边问一边自己心中想着该怎么答，最终的结论是，如果自己来，怕是根本就通过不了面试。

　　不过好在他是老板，也不用懂太多。

　　一上午接待了许多的书生，当下一人进来时，子柏风却发现又是一名女扮男装的少女，怯生生站在他面前。

　　子柏风嘴里的茶水，差点就直接喷了出来，眼前这名少女，不是鬼草又是谁？

　　这家伙还真是阴魂不散，竟然又跑来了，子柏风记得当初那黑衣人要求她暂时停止活动，算是变相关了她的禁闭，没想到没几天就又跑出来了，是计划有变，还是因为她不甘心？

　　“大人，两位夫人。”鬼草落落大方地敛衽一礼，和当日那楚楚可怜的卖身葬父的女子，又是不同。

　　“你怎么来了？”子柏风却是不好再装不认识，只能问道。

　　子吴氏的眼睛顿时亮起来，转过来仔细看着子柏风的表情。

　　子柏风当然知道她在想什么，定然是在想，这么漂亮的女孩子，莫非是我家柏风的心上人？

　　子柏风连忙澄清道：“娘，这是租住我们房子的父女俩的女儿，叫……”

　　“小女子姓桂，小名叫小草，您叫小女子小草就行。”鬼草低声道。

　　“桂草？倒是和我们桂墨轩听起来挺配的，啊，我想起来了，前两天在知正院门口卖身葬父的那个，便是你吧。”子吴氏低声道。

　　子柏风一看不妙，自家老娘这是对这个奸细产生了好感啊，不过现在不好多说什么，只能对子吴氏道：“娘，咱们桂墨轩只收男人吧。”

　　“怎么不能收女人？”子吴氏却是瞪了子柏风一眼，她和全天下的老娘一个德行，但凡看到了漂亮女人，就恨不得是自家儿媳妇，反正他们家柏风又优秀，自然是多多益善，当不了正室，先当个暖房丫头也是好的。

　　府君夫人似乎也是一般心思，子柏风在她眼中，便像是半个儿子，她含笑打量着眼前的鬼草，只是府君夫人的修为、眼力却都不是凡人，几眼之后，眼底就已经泛起了警惕之色，他看了一眼子柏风，子柏风也回了她一眼，府君夫人随即就掩去了眼底的锋芒，又是满眼含笑了。

　　“姑娘，你既然来了，那就继续参加面试吧。”子吴氏柔声道，鬼草连忙又是一礼，道：“多谢夫人！”

　　看起来真是一个乖巧又懂事的小姑娘。

　　“那好，你就先说说，你来面试哪一个职位，又有什么优势。”子柏风道。

　　“大人，小女子面试的是试墨员的职位，小女子虽然不曾像大人一样考取功名，但小时候也上过私塾，只是因为身为女儿身，再加上家贫，只上了几年就不上了。只是小女子一直喜欢书法绘画，闲暇时，也曾经……曾经画过一些羞于给人看的东西……”

　　羞于给人看的东西？那是什么东西？

　　不得不说，鬼草成功勾引到子柏风分心，被她暗示的东西带到沟里去了。

　　血气方刚的小伙子，在娇羞美丽的少女面前，总是会吃亏的。

　　不过好在子柏风就是子柏风，所谓分心，也只是因为前世的时候看过太多没品没节操的笑话，联想能力太强了一些，很快就回过神来，道：“哦？既然你说你会画画，不如现场表现一下。”子柏风道。

　　他指了指面前的笔墨纸砚，鬼草低头应了一声是，慢慢走上前去，动作轻柔缓慢，让人心似乎也平静下来。

　　不得不说，平心而论，目前为止所有人中，鬼草是表现最好的一个，恰到好处的谦卑，恰到好处的语调和音量，这定然是经过了严格的形体训练才能做到的，更难得的是，一切都做的浑然天成，似乎天生如此一般。

　　就算子柏风知道鬼草的身份，也不由感叹，九婴的奸细果然厉害，不过就是一个普通的奸细而已，就已经如此难以应付，他手底下就没有这种人。

　　鬼草磨墨、提笔，动作轻柔而且没有烟火气，其实这个过程考核的不是他的画，而是她磨墨的动作，姿态。桂墨轩这种高端大气上档次的店，必须从各种方面，都让客人感受到与众不同。

　　至于鬼草的书画，其实众人并不怎么在乎，事实上——对身为书画大家的子柏风来说，这书画，也就是比小石头强些，强的也不多。

　　毕竟只是奸细而已，子柏风还以为他们真的是事事皆能，一个个都是零零七呢。

　　但是这种表现，也已经能够让人满意了。

　　“姑娘，再说说你认为你的优势吧。”子柏风道。

　　“是，大人。”鬼草放下手中的笔，甚至把笔洗砚台清洗了一番，动作也算是符合标准流程，这才不紧不慢道。

　　“大人，我来西京之后，看了一本流传甚广的书，上面曾经有这么一个章节，叫做红袖添香夜读书，书上说，每个书生都有一个红袖添香的美梦，在夜晚读书时，有美丽温婉的女子在旁轻轻磨墨。小女子深以为然，这应当是喜欢书画的人共同追求的浪漫，若是换了一个五大三粗的男人，动作断然不能如同红袖那般温柔，磨墨时，不但不能有助于静心，反而会打断读书的兴致……”

　　看到红袖添香，这才会打断读书的兴致吧。

　　子柏风心中吐糟，不过不得不感叹，这个鬼草，真他娘的会恭维人，就算知道对方是奸细，子柏风也觉得自己被拍得好舒服。

　　因为这“红袖添香夜读书”，就是子柏风版的白蛇传中的一个章节啊，而这位拿他的书来恭维他，可以说是正中软肋，让子柏风都说不出反对的话来。

　　子柏风点点头，并没有表现出来，身为面试官，不能通过喜怒哀乐让面试者得到太多的讯息，否则就会落在下风了，他对鬼草道：“好，你先下去吧，将你的地址留给外面的文书，如果你最终通过了，我们会派人去接你。”

　　“多谢大人。”鬼草柔柔弱弱一礼，在转身离开时，终究是露出了一丝马脚，动作快了些，急了些，显然她心中也非常高兴。

　　若非子柏风是极为有心的人，他也不会发现。

　　但是就算是发现了，也不可能用这点小纰漏来说事，人家觉得自己表现的不错，所以心中高兴呢？

　　“怎样？”子柏风问自家老娘。

　　“我觉得很不错，这小姑娘说的也不错，咱们的试墨区，不就叫做红袖添香吗？真的要有红袖，才能名符其实啊。”

　　子柏风觉察到鬼草走远了，压低声音道：“娘，这家伙不是好人。”

　　“你娘眼睛也没瞎。”子吴氏瞪了他一眼，道：“说吧，她是什么人？”

　　这世界上，女人才最了解女人，子柏风只当自家老娘看到鬼草的表情是心动意动，却不知道，自家老娘也不是省油的灯。


第二四五章：一诺君子当佩墨

　　其实子吴氏倒没考虑太多，只当这人是故意来勾引子柏风的风尘女子，所谓卖身葬父，这种桥段在子柏风给小石头讲的故事里，出现的太多了，大多都是图谋不轨的女人，好女人甚少。

　　这是因为子柏风对所谓“卖身葬父”的桥段非常不感冒，如果真的孝顺的话，在父亲生前好生孝顺，死后就一了百了，再怎么下葬，又有什么关系？难道还真的等来生，等复活？就算是有来生，你我皆路人，又有什么差别？

　　受子柏风的耳濡目染，子吴氏和子坚两个人的观念也比较新潮，对某些礼教的说法不以为然。

　　她却没想到，子柏风竟然告诉她，这个人是夏俊国的奸细。

　　“你这孩子，怎么不早说？”子吴氏有些不快，子柏风什么都好，就是什么事都自己担着，子吴氏不愿意给子柏风太多的压力，但是上次子坚差点死掉，子柏风又失踪，实在是让她吓怕了，她宁愿知道发生了什么事，也不愿意不断地猜测。

　　那种提心吊胆，七上八下的滋味，实在是太痛苦了。

　　其实子柏风本来也不打算告诉老娘发生了什么，总觉得这种事情，自己能担起来更好，让老娘提心吊胆多不好？

　　但这些天来，子吴氏渐渐展现出了自己强势的一面，让子柏风觉得，老娘一个人带着小石头，在那灵气枯竭的天地之间，将小石头拉扯大，又何其不容易。这样的女人，岂是柔弱之辈？而这次，桂墨轩的开业，让子柏风看到子吴氏内心燃烧的火焰，每个人都有自己的梦想，只是有些人没有胆量去追梦，而子吴氏，显然不是这种人。

　　如果说这世界上，还有什么人是绝对值得信任的，那肯定就是老爹和老娘了。府君夫人也是非常重要的人，子柏风就不隐瞒，把自己所知的一切都说了出来。

　　“你这孩子，这么大的事，你跟我家老望说了吗？”府君夫人也摇摇头。

　　“还没有……”子柏风搔搔脑袋，“不过我告诉了千山，千山肯定给府君汇报了。”

　　“这个老望，又瞒着我！”府君夫人颇为不喜。

　　“我看，把这个女子留在店里，却是比较方便监视她。”子吴氏问府君夫人，“姐姐，您看呢？”

　　“我也没处理过这些奸细什么的，都是老望自己处理好了。不过把她留在桂墨轩是不错的主意，桂墨轩并无什么秘密不可对人言，留她在那里，等于把她关进了笼子里，她总会露出马脚。”

　　“柏风，这边就交给我们吧。”子吴氏从子柏风手中抽过了那些问题，对子柏风道：“你有这么大的事要处理，也不早说，去吧，别在这里憋着了，去忙你的吧。对了，你爹在后面偷懒，把他拽过来，给我当考官。”子吴氏把子柏风推出去了。

　　子柏风摇头叹了口气，当初老娘还是婶儿的时候，多么羞涩温婉，连越雷池一步都不敢，现在嫁入自家，成了老娘了，就把老爹指使的团团转，都快成了河东狮了，老爹为了装修桂墨轩忙了好几天，现在在后面偷个懒都不成。

　　不过老娘发话，他自然不敢多说什么，乖乖去后面拽了正半躺在太师椅上歇着的子坚，自己逃之夭夭。

　　老爹就是拿来出卖的。

　　不过，就算是逃之夭夭了，子柏风也不能真个不管这边的事了，再过两天就开业了，子柏风总要给自家的桂墨轩拉点人气。

　　碧水楼，云天阁，隔了不到十天，丹桂盟的六名成员又一次聚会了。

　　“后天小弟的桂墨轩开业，你们可以定要来捧场。”子柏风道。

　　“那是当然。”齐寒山笑道，“我倒是很想看看你子柏风制的墨是什么样的墨，想来定然不凡。”

　　现在齐寒山对子柏风拿出来的东西，再也不敢小看，上次他们吃的那桂花糕，真的是天下奇珍，他们都觉得自己的修为有了不同程度的进境，更重要的是，体内的灵气愈发精纯。

　　“子兄，你今天篮子里带的什么？是桂花糕吗？”迟烟白眼巴巴地看着子柏风，那可怜兮兮的样子，和大山小山有几分神似。

　　今天子柏风也带了一个篮子，还是上次那个普通的竹篮，还是盖着一块普通的粗布，但是他刚进来的时候，众人却是一股脑地把目光放在了那篮子上。

　　“还想吃啊，你个贪吃鬼！”迟烟紫很是羞赧，自家这个弟弟，太没有格调了。

　　“对了，我爹说就为你那桂花糕，届时他就得到场捧场。”迟烟紫道。

　　她倒不是夸张，子柏风的桂花糕本身蕴含的灵气并不是特别多，但关键是精纯，柔和。在这种死气充斥其间的末法之世，修炼时，死气会不可避免地参杂在灵气中，越积越多。

　　而月桂的灵气，就像是软化剂和疏通剂，把积存在体内的死气软话，祛除。迟烟白父亲迟大人的修为再做突破，对他们来说，这就等于政治生命又延长了几十年，他怎么能不高兴？

　　“我刚才还想说，倒是让迟小弟抢了先。”齐寒山道，他们几家分属不同的势力，彼此之间的政见并不相同，但这并不影响他们之间的友谊，他们真正步入政治舞台，还需要至少一二十年的时间。

　　子柏风对他们的帮助是一视同仁，也是同样的珍贵，到了他们父亲这个级别，面临的境况都非常相似，迟大人做出了突破，其他人又何尝不是如此？正所谓投桃报李，他们都叮嘱了，一定要带子柏风前去做客，不过其中许多人并不像迟大人那般会到场，却也会派出使者，带上贺信。

　　“后天的场面，倒是比我想象中大了许多。”子柏风苦笑道，“是我没考虑周到，应该事先给各位大人送上请帖才是。”

　　“不用，我爹说了，我交了那么多的朋友，就子兄这个朋友交对了……啊，齐兄，我可不是说你们！”迟烟白一句话没说完，又被迟烟紫打了脑袋，“阿姊，你别老打我，会打笨的！”

　　“你还能更笨一点吗？”迟烟紫撅嘴，很是娇嗔。

　　众人都是笑，这些高高在上，整个西京首屈一指的纨绔子弟，难得有这么和乐融融的时候。

　　“子兄，你现在在我工部任职，我父亲届时不见得能够有时间去，不过我父亲会让奕叔叔去道贺。”何须卧道。在座的四家，各有各的势力范围，何须卧的父亲已经不在工部任职，但是对工部的影响力却是更大，他的父亲是参知，乃是二品官员，类似中央办公厅的秘书长，更为位高权重。而所谓奕叔叔，就是工部尚书奕博昆，也是一名三品大员，何须卧说起来的语气，却像是自家的家仆管家一样。

　　其他人也说自家派出的代表，不是尚书也是侍郎，一个小小的桂墨轩开业，却弄得像是什么盛会一般。

　　子柏风顿时感觉压力好大，搔了搔脑袋，道：“那我准备的礼物，却不见得够了……”

　　子柏风又把那竹篮提了起来。

　　仅仅是提起竹篮，就已经吸引了所有人的注意。

　　这竹篮，上次给了他们太多的惊喜，此时，却又给人带来了很大的期望。

　　迟烟白使劲抽抽鼻子，想要嗅嗅有没有桂花的香味。

　　迟烟紫又打了他一下，迟烟白摸着脑袋，嘿嘿笑起来。

　　再普通不过的竹篮，再普通不过的粗布，揭开来之后，却露出了九个精致无比的锦盒，上面还写着“丹桂”两字。其中五个形制稍小，色泽是浅黄色，稍显活泼。而另外四个，则是厚重的紫红色，更显高端大气。

　　“这是什么？”迟烟白先猜了起来：“驴打滚？银丝卷？”

　　子柏风只是摇头，都猜错了。

　　“我猜，是墨？”还是邢曲浪猜对了。

　　子柏风先把那五个小点的盒子拿了出来。

　　晶莹如玉的桂清墨被从锦盒里拿出来时，就吸引了所有人的目光。

　　迟烟白又抽动了一下鼻子，嗅到了丝丝桂花的清香，顿时瞪大眼睛，道：“墨也能吃？”

　　啪，被打。

　　这四块墨，又和之前有所不同，是子柏风专门重新加工的。

　　若是说大小，比之前的那小小的墨还要小，但是五个模子都是单独加工，出模之后，子柏风又以巧手雕刻修饰，就变成了现在这个样子。

　　“这是佩墨。”子柏风道。

　　“佩墨？墨还能佩？”众人都没听过。

　　“可以。”子柏风很肯定可以，他试过，这墨的质地更加坚硬，不怕水浸，也不惧普通的抹擦，只要不大力磨，就不会掉色，看起来宛若是墨玉，硬度和色泽都够了。

　　“把这墨佩戴在身上，行走之间，灵气就渗入了体内，对身体有极大的好处。若是想要用的话，也简单，磨完之后，再用布擦干净重新佩戴上就好。”

　　五只佩墨，样式各不相同，下方是大概三厘米高的圆柱形墨，上面镂空雕刻出来的，乃是五个人的生肖，生肖下还刻了一个字，迟烟白的是白，迟烟紫的是紫，以此类推。


第二四六章：一尾红龙游西京

　　“这礼物，太珍贵了。”拿过来之后，众人都爱不肆手，齐寒山当即就把自己腰间的一块玉佩解下来，换上了这墨。不说这墨所使用的材料，众人只要轻轻一嗅，就知道定然是丹桂，单说这单独开模、雕刻，便是好一番功夫。

　　“这可是绝对的限量版，我亲手制作的。”子柏风道，“怕是日后也不会再制作了。”他撩起了衣襟，佩墨掩在下面。

　　“我可不舍得用……”迟烟白把墨捧在手心里，左看右看，百看不厌。

　　“到了会试的时候用一次如何？保证拿高分。”邢曲浪突发奇想。

　　众人都笑了起来，至于用还是不用，每个人都有自己的算盘。

　　“另外四个盒子……”迟烟白迫不及待问道。

　　众人也都看过去，子柏风的惯例都是如此，送他们礼物的时候，还不忘记给他们的家人捎上一份，虽然只有一份，带回去之后家里差点打起来，但是就更显珍贵。

　　这种东西，子柏风怕是也不多。

　　“还是给各位大人的。”子柏风也不用多说，还是按照惯例，各家各分一块。

　　锦盒里装着的，当然就是桂清墨了，桂清墨比之佩墨大一些，但是外形却没有这般精巧好看，佩墨主打的是青少年用户，佩墨主打正统市场——这种珍品，其实都算不上是市场。

　　“我到时候拿老爹的墨去参加会试。”迟烟白刚才还纠结的事情，顿时就不用纠结了。

　　“咱们私藏起来吧，一人一半……”看老姐虎视眈眈看着自己，迟烟白弱弱道。

　　“明日诸位大人来的话，我也会赠送一块这种墨，却是要再小上几分。”子柏风道，“实在是太少了，不舍得多送。”

　　也不奇怪，此等珍宝，自然是少之又少，若是真的烂大街了，那才奇怪。

　　“唉，又让子兄抢了风头。”何须卧突然想起了另外一件事，道：“我日前接到了邀请，明日中山派的云平公子广邀名仕，举办赏菊会地点就在中山派，我想要邀请子兄同去。”

　　“哦？”子柏风睁大了眼睛，“我没接到邀请，可以去吗？”

　　“这种赏菊会，本来就不是什么严格的聚会，只要觉得自己文采够了，就可以去参加，不过进入会场之前，是要过三关的，届时若是过不去，反而丢人。”

　　当然，他们这些人都对自己有着近乎自负的自信，自然不会担心什么过三关。

　　“那倒是要去见识见识。”子柏风点点头，这些时间，一直在忙碌，都没有时间闲下来，和这些朋友们见面，已经成为他难得的休闲了。

　　“好，用不用届时我来接你？”迟烟白跳起来。

　　他就是想要来骑踏雪而已。

　　子柏风回忆了一下自己记忆中的地图，默默想了想地点，道：“不如这样，届时我去接你们。”

　　“子兄你又有什么好玩的事？”迟烟白瞪大眼睛。

　　“届时你就知道了。”子柏风微笑。

　　……

　　第二日，清晨，知正院的水道栅栏缓缓升起，两只锦鲤从外面跃进来，在潭子里跳跃着，撒着欢儿，晨雾被搅动了，渐渐散去，露出了后面的一页小舟来。

　　原本颇大的云舟，此时已经化成了一叶小舟，小舟颇为狭长，大概容得下八九个人对坐。

　　云舟的外形也变了样子，看起来不像是一艘船，而是一架飞机，或者说，是一只飞鱼，整个船只几乎全封闭起来，只留下前后的入口。后方两只后掠翼插入水中，这是子柏风重新更改过的设计，这后掠翼能够把船高速行驶时带起的水花压下去，不至于溅到人身上。

　　在齐巡正带着一部分精锐人马抢修时，子柏风也没让其他人闲着，他启动了东亭河道的疏通工作，把许多淤积了的河道进行了清理，最先完成的就是从码头到知正院这段河道，锦鲤云舟已经快憋坏了，而且子柏风也已经在西京站稳了脚跟，倒是不惧有什么人来打他的锦鲤云舟的主意。

　　“哈，来了！”小石头冲上去，和两只锦鲤玩闹起来，锦鲤在水中浮浮沉沉，把小石头在水面上顶来顶去，乐的小石头哈哈大笑。

　　知道今天子柏风要出去玩，小石头昨天晚上就缠着子柏风，非要一起跟去，既然带了小石头，子柏风也不怕多带几个了，他本打算也带秋儿和葛头儿的儿子去，不过府君和葛头儿怕给他添太多麻烦，便没有应允。

　　除了小石头，还有一个小家伙吵着闹着要去，就是小桂宝，子柏风无奈，就让他藏在袖子里，子吴氏给子柏风的袖子上绣了一朵镂空的桂花，后面缝了一个口袋，小桂宝就躲在这里，从桂花后面偷眼瞧着外面。

　　好在这小家伙虽然好奇心重，却是很担心，子柏风之前也带他出去过，他倒是能乖乖呆在里面。

　　小石头胸前也挂着一个兜，里面裹着小蠃鱼，看起来就像是一个暖手炉，就是这天气，太早了些。

　　子柏风也见到别家的大人物家里养着一些珍禽异兽，而自家的这些妖怪，总要亮相的，暂时先以这样的面目带出去略作试探。

　　子柏风已经收拾停当，换了一身白衣，配上玉銙，全身上下一片白色，只有腰间悬着的一枚佩墨漆黑，分外显眼。

　　今天子柏风不但是要去参加赏菊会，更是要为自家的墨去做广告去了。

　　和子坚等人挥手告别，子柏风跳上云舟，两只锦鲤鱼跃着，带起一片片水花，水花又被两只后掠翼压下，只在水中留下了三道白色的水线，很快就消失在了河道之中。

　　子柏风已经许久没有这般惬意了，就算是骑着踏雪，速度不比锦鲤云舟稍慢，但却没有这种风驰电掣的感觉，总也担心在路上会撞了人。

　　西京的河道虽然发达，却不适合水运，盖因为桥梁太多，许多地方的桥梁距离水面不足一米，别说运送不了太多货物，就连船都不一定能够过去。

　　云舟经过了外形的变化，通过两只后掠翼压下浪花的同时，还可以通过速度来控制入水深度，速度越快，入水越深，甚至可以短时间内封闭入口，完全潜入水下，只剩下两只后掠翼在外面，整个西京的水道，都可以畅通无阻。

　　小石头还是第一次坐到这样的云舟里，云舟的样子更像是现代的快艇，两边墙壁上嵌着巨大的水晶带，可以透过窗口观看窗外的景色，每个座位上都有安全带，子柏风让他系上安全带，他自己倒是不怕，以他现在的修为，等闲的加速度还摔不倒他。

　　离开知正院没多久，云舟的速度就越来越快，前后的入口都用一大块水晶封闭起来，整艘船都沉入了水面之下，只留下两只后掠翼在水面上。

　　云舟快若闪电，两岸的行人只听到哗哗的水响传来，然后就看到一道白色的水线从水中沸腾着，翻滚着，涌向远方，远远看过去，就像是一条隐约可见的红色巨龙在水下游动。

　　“那是什么？”

　　“是龙？”

　　“妈啊，吓死我了！”行人纷纷躲开水边，然后又小心翼翼靠上，看着久久没有平复的水花，激烈地讨论起来。

　　蝴蝶桥是齐寒山与子柏风约好等着子柏风来接的地方，齐寒山一身苍色青衿，腰间也悬着佩墨，站在桥头上，左右看着。

　　理论上来说，子柏风如果来的话，应该是从东边过来，不过东边这条路，从早上就有些堵，一辆拉货的马车侧翻在一侧，拦住了大半个街道。那就是，绕路从西边过来？很多马车都在从这里掉头，绕路西边了，西边的压力也颇大。

　　再则，子柏风拿什么来接他们？一辆马车的话，坐下他们许多人可有些挤，稍大的马车，在这片繁华的街道，却是转个弯都不容易。

　　本来齐寒山觉得自己家住在这里，闹中取静，颇有雅意，但是此时却又觉得，挤死个人了，还不如住进内城里，虽然冷清了些，几大主干道却极为通畅。

　　就在他还在东想西想的时候，就听到前方传来了一阵惊呼。

　　惊呼似乎会传染一般，从远方蔓延了过来，众人纷纷向水中看去，齐寒山走到桥边，低头看去，就看到一条水线从远方蔓延开来，到了近前，水线渐渐减弱，却是从水中浮起了一条红色的怪舟来。

　　云舟刚刚浮出水面，子柏风打开了水晶罩子，走向了船头，船大半还没在水下，远远看过去，子柏风宛若御水而行。

　　“子兄！”齐寒山哈一声笑了出来，他却没想到，子柏风竟然用这种方式来接他。

　　齐寒山一个翻身，从桥上跳下去，在众人惊呼的时候，脚在水面上一点，脚尖泛起了点点的涟漪，整个人却已经飘了出去。

　　齐寒山也难得起了卖弄之意，一路踏着云舟掀起的波浪，向云舟迎了上去。

　　子柏风伸出手，云舟稍稍减速，齐寒山已经握住了子柏风的手，上了船头。

　　“一双锦鲤驾云舟，两袖御风济沧海。”齐寒山看到了镌刻在船上的一副楹联，顿时赞叹道：“好联，好舟！”

　　“这是我在蒙城的座驾，我从蒙城到此，也是乘坐的这云舟。”子柏风道。

　　齐寒山伸手摸摸云舟，想着子柏风驾着云舟，穿山过海，不由痴了，半晌才道：“真想和子兄一样，行万里路啊。”


第二四七章：一船玉石到西京

　　一路接了众人，锦鲤云舟带着众人穿越西京，来到了涂水，然后沿着涂水逆流而上，转入一条支脉，再绕回来，便是中山派左近了。

　　虽然绕了一个大圈，但速度却是极快，众人却还是没有玩够，一个个赖在云舟上不肯下来，道：“再转一圈，再转一圈！”

　　子柏风无奈，又带着他们转了一圈，让他们尽情欣赏了一下水下的美景，这才停下来。

　　船浮出水面，两只锦鲤从水中探出头来，子柏风介绍道：“拉船的便是这两只锦鲤，大金小金，大金是哥哥，小金是妹妹。”

　　众人在水下，都看到了两只锦鲤的英姿，邢曲浪赞叹道：“以往只听说鱼跃龙门的典故，一直觉得只是胡说，现在看来，这两只锦鲤，怕是真的要化龙了。”

　　两只锦鲤听到夸奖，很是高兴，在水中浮浮沉沉，撒起欢来。

　　……

　　西京码头，赤蚁坐在码头上，看着一艘普通的货船在船工的吆喝声中慢慢减速，然后咚一声撞在了码头的木框上，整艘船猛然一震，然后稳稳停了下来。

　　赤蚁站起来，把上衣脱去，光裸着上身，脖子上搭了一条毛巾，戴着一顶草帽，看起来和其他的船工没什么不同，在他的身边，是其他几位同样打扮的汉子，他们对望了一眼，同时迎了上去。

　　货船经过了长途跋涉，吃水线附近已经变了色，船帆也破了毛边，桅杆上脏兮兮油腻腻的，不知道有人抱着桅杆爬过多少次。一块脏兮兮的木板从船舷上伸出来，搭在码头上，几个人就轻手轻脚地走了上去，不多时，就抬着一个一人高的箱子从船上走了下来。

　　木板重重地弯下，发出了咯吱咯吱的声音，显然这箱子绝对不像外表看起来那般的轻。

　　“小心点，都慢点，慢点！”身为货主的齐太勋在岸上跳着脚，呵斥着，看起来就像是任何一个普通的货主，几辆驴车停在码头一侧，如是一个箱子装上去，就压得驴车咯吱咯吱响，等到几辆驴车都装满了，车把式发一声喊，驴车就开始艰难地踱步。

　　起步总是很难很慢，只有打头的那头驴撒开四蹄向前跑了一阵，突然发现身后的其他驴子没有跟上来，于是回过头去，站在那里等了一会儿。

　　“别那么快！小心点！”齐太勋呵斥着，“向南边走，库房在南边，慢点，慢点！如果弄碎了，你赔得起吗？慢点！”

　　“这狗日的，又来了一车货。”远远的，几个商人撇着嘴，“这混蛋，几年不见，怎么发达成这个样子了？”

　　“人家有个好表哥啊，如果你有这样一个表哥，你也能发财。”另外一个商人冷笑道。

　　“难不成，这些箱子里面，都是玉石？”一个商人疑惑道，“总不能……都是吧。”

　　“那还能是什么？”最前的商人道，“看仓库的老韩头偷偷看了一眼，全是玉石，全是！”

　　“这可是……连续十多天了！”最早的商人咧咧嘴，“一天六箱，十多天……要一百箱了吧！”

　　“这么大的箱子，一箱要装一千颗玉石吧，这就是十万颗玉石了。”

　　“还不知道以后还有多少箱呢……”商人们叹息着，咒骂着，羡慕着，嫉妒着。

　　“十万颗玉石，都快够把整个西京重新铺一遍了吧。”又有一个商人喃喃嘀咕，“难道西京要大修？不成，我要去打听打听去，若是有什么工程可以承包下来，嘿嘿……”

　　几个商人敏锐地嗅到了商机，转身去了。

　　齐太勋冷笑一声，虽然距离很远，但是这几个商人的交流，却丝毫逃不过他的耳朵，这些人如果这些玉石真正的用处，恐怕会吓尿了。

　　齐太勋侧眼瞥了那些伪装成苦工搬运玉石的修士们一眼，心中充满了难言的优越感，这些人虽然也是九婴成员，但是只知道这玉石是用来“执行大计划”的，却压根就不知道大计划是什么。

　　他虽然也不是完全知道，却晓得大计划和整个西京地下的大阵有关。

　　通过破坏西京地下的大阵，在西京制造骚乱，从而为另外一件大事制造契机。

　　能够参与到这种重要的任务中来，齐太勋有一种难言的荣誉感，为了组织，他可以牺牲自己的一切。

　　事实上，那些商人们并不知道，这个大计划并不是从现在开始的，早在几年前，大计划就已经开始，西亭、南亭、北亭都几乎已经布置停当，今年再把东亭搞定了，这大计就算是完成了，届时西京的这些人，嘿嘿，就等着倒霉吧！

　　“土蝼大人，已经搬完了。”赤蚁走到了不知道在想什么的土蝼身边，压低了声音，汇报道。

　　“嗯，好，你们做的不错，我会上报给枭獍大人。”齐太勋点点头，很是矜持，“守好这里，不要让人进来，被人偷看到这种事，再也不能发生了，听到了没有？”

　　“是的，大人。”赤蚁低下头去，应道。

　　看齐太勋转身离开了，赤蚁才撇撇嘴：“哼，什么玩意儿！”

　　“不过是小人得志而已。”另外一人哼了一声，“若不是攀上了枭獍大人的关系，他也不过是……”

　　“慎言！”另外一个声音传来，是一个资格比较老的修士，他摇摇头，道：“不要轻易得罪小人，你们总不想落得蜪犬的下场吧。”

　　听那修士提起蜪犬，众人都神色凛然，不敢再多言。

　　蜪犬的尸体，还是他们去处理的呢，在九婴内部，上位者对下位者有着绝对的生杀权利，当初土蝼击杀蜪犬之后，甚至都没有受到任何的惩罚，这充分证明了他们在枭獍大人心目中的地位差别。

　　喜怒无常，一怒即杀人，就是土蝼的最大特点，他们或多或少都吃过亏。

　　枭獍大人任命他为自己的副手，众人也只能忍了。

　　“赤蚁还好些，赤蚁是玄蛇大人的直接下属，暂时借调过来，想来土蝼还不敢怎么样，我们都还要在枭獍大人手下讨生活，别给自己惹麻烦。”老资格的修士又叮嘱了两句，转身巡逻去了，如果再像上次被人发现里面是玉石，怕是真的要有麻烦了。

　　……

　　“这个我会，我会！”中山别院门外，小石头的声音响了起来。

　　子柏风等人都站在旁边，看着已经玩上瘾的小石头，无奈摇头。

　　中山别院坐落在中山的脚下，从脚下这里向上看去，金黄菊花开遍，每年这个季节，中山都是西京人的赏菊胜地，但是最好、最灿烂的菊花，都在中山别院后面的丹菊谷。

　　丹菊谷里各色句话争奇斗艳，最佳的观赏地点，则是中山别院后方的观菊台，观菊台是一处天然的悬崖，四周围上了青石栏杆，建造了亭台楼榭，是一处非常风雅之地。

　　但是这种地方，却是不对外开放的，能有机会来观菊台观赏丹菊谷的菊花，就算是西京的达官贵人们，都趋之若鹜。

　　中山别院举办赏菊会，开放给所有人的消息，早就已经传遍了西京，好在子柏风他们是坐船来的，而且还可以从水下潜行，否则恐怕现在还堵在路上，只要看别院前面的那条可容八马并行的车道上拥堵的马车和提着裙摆，一边发牢骚，一边下马车步行的公子小姐们就知道了。

　　子柏风他们下了船，两只锦鲤就拉着云舟潜入水下，不知道到哪里去了，一行人都是有修为在身，一路边赏菊边向上走来，却是极为轻快，到了别院门口，还没有多少人到达。

　　在别院门外守门的是几名管事，他们倒是认识齐寒山等人，拱手道：“几位公子大驾光临，别院蓬荜生辉，本应该倒履相迎，引入院内，不过……”

　　“无妨，我们自然来了，自然要守规矩，过三关是吧，哪三关？”

　　“灯谜，我要猜灯谜！”小石头眼尖，早就看到了后面挂着的各色灯笼，那管事笑道：“第一关就是灯谜了，这里有百多个灯谜，只要任选其中一个，猜中了就可以进去。”

　　于是小石头就吵着自己会了。

　　“小少爷可以不用猜，直接跟着进去就是。”看子柏风牵着小石头的手，那管事倒也会做事，笑着一拱手，道：“恕在下眼拙，不知公子是……”

　　“子不语。”子柏风微微拱手还礼，道。

　　“啊，失敬失敬！”子不语的名字，最近可以说是响彻西京，就连这管事也知道，他笑道，“早就听闻子公子大才，今日得见，果然丰神俊朗，名不虚传，不如子公子先来过三关，小少爷是可以跟着进去的，不需再过关了。”

　　他确是不相信小石头能够过三关。

　　小石头也听出来了，很不高兴地等着那管事，道：“你瞧不起人！我也能过三关！”

　　“我不擅游戏，怕是过不去这三关。”子柏风道，“倒是我弟弟很喜欢游戏，就由我弟弟来过三关吧。”

　　“这……”那管事道，“怕是不好……”

　　“有什么不好，这样吧，若是我弟弟过不了三关，我也不进去就是。”子柏风看小石头气得蹦蹦跳，笑着摸摸小石头的脑袋，道。

　　“子兄……”迟烟白扯扯子柏风的衣袖，“过三关很难的。”

　　他一指前方，一个青年书生低着头从里面走出来，看到众人看过去，连忙用衣袖掩住脸。


第二四八章：一颗石头闯三关

　　“真有过不去的啊……”小石头道，他年龄小，声音很尖，传得很远，那书生听到了，转身就狂奔而去，期间还跌了一跤，却是连土都顾不上拍，手忙脚乱地走了。

　　谁想到话音没落，后面又走出来一个人，也是满脸愧色，看到子柏风这边，拱了拱手，道：“惭愧，惭愧！”，低着头走了。

　　几个人话音未落，竟然过去了五六个人。

　　“子公子，这次来的人实在是太多了，为了限制人数，这次的过三关也并不容易，您还是自己过关吧。”那管事道。

　　“我要自己过，自己过！”小石头却是不肯罢休，子柏风摊摊手，对那管事道：“抱歉，我弟弟被我宠坏了，这样，我能不能跟着一起进去？我怕他……”

　　还没说完，小石头已经跳起来：“我自己去，自己去！”

　　小石头最喜欢玩游戏了，难得有这么好玩的地方，他才不会轻易放弃。

　　“让小石头去玩玩吧。”齐寒山笑道，“大不了我们就都不进去就是。”

　　“对对，菊花有什么好看的，年年都来看，一会儿乘子兄的座驾去兜风去。”邢曲浪抚掌道。

　　“这次叫兜水。”迟烟白更正。

　　众人就都笑。

　　“去吧，可别害我们都进不去啊。”子柏风也不怎么在意，想来就是当初他们秀才聚会的升级版而已，菊花嘛，哪里不能看？

　　“哈，那我去了！”小石头一弯腰，从那管事的身边钻了进去，就走进了那挂着很多灯笼的回廊。

　　“我跟着过去。”管事知道子柏风担心，对子柏风点点头，跟了上去。

　　“齐兄！何兄！邢兄！迟兄！”金泰宇不知道什么时候也到了，站在一旁对他们拱拱手，“好久不见了。子大人原来也在，还有这位兄台……”

　　迟烟紫只是对他点点头，并未回答他。

　　其他人也只是点点头，连个回礼的都没有。

　　“各位稍带，我先走一步在里面等各位。”金泰宇按下心中的恼怒，又拱了拱手，转身走了进去。

　　一个随从上前接待，引领着他向里面走去。

　　小石头走进了灯谜长廊，顿时开心地哇了一声。

　　“小少爷，只要您回答对了这里的一个灯谜，就可以过这一关了。”管事扯住小石头的手，生怕他乱跑，若是真把这小祖宗弄丢了，就是一个大麻烦。

　　金泰宇走进来，看到小石头，他倒是认识小石头，心想子柏风真是胡闹，竟然让小石头也进来，他不屑地撇撇嘴，抬头看向了一个灯谜。

　　“七仙女遇牛郎，打一成语。”金泰宇愣了一下，苦思起来，片刻之后，却是摇摇头，转脸看向第二个：“柳拂翠首携幼主，打两个字。”

　　金泰宇的心中咯噔一下，顿时觉得不妙。

　　莫非，都是这种很难的灯谜？这次的赏菊会怎么会这么严格？不是说这种过三关，是助兴的意义多过审核吗？

　　抬头又向第三个看过去，就看到“哑姑，打一成语。”

　　金泰宇心中就有些抽搐了，若是真的答不上来……

　　但是这里有一百个灯谜呢，总能答出来几个吧。

　　就听到那边管事问小石头：“小少爷，有没有猜出来的？”

　　“嗯，这里的灯谜好难猜，我有好多猜不出来，猜灯谜还是小坨子比较厉害，我不太会猜灯谜。”小石头道。

　　“贻笑大方。”金泰宇压低了声音，嗤笑道。

　　虽然压低了声音，却是恰巧能让小石头听到，小石头白了他一眼，对身边的管事道：“这个，这个，还有这个我都会，这个是妙不可言，这个是羽樱……”

　　“嘘，小少爷，声音小点，让别人听了去。”看小石头连珠炮地报谜底，管事连忙伸出一根手指，让小石头小声点。

　　这答案让人听了去，怕是就考不住人了。

　　小石头和管事扯着手去了，金泰宇又接着看灯谜，看了半天，却是一个都答不出来，不由疑惑，这灯谜怎么这么难？这真的是灯谜？

　　不过好在刚才他听来了一个，红着脸指着“柳拂翠首携幼主，打两个字。”这个灯谜，对侍者道：“这个是羽樱……”

　　在那侍者鄙视的目光下，金泰宇低着头走过了长廊，却发现前方是一座断桥。

　　断桥架在悬崖之上，众人这才知道，原来中山别院看似在地上，事实上却是在山谷中突起的山崖上，四周都是断崖，通过一座桥相连，就是断桥。

　　所谓断桥，是真的断了的桥，向前走上几步，就已经空空如也，中间那一部分，就像是被什么东西切去了一般。

　　断桥下面就是万丈深渊，桥上山风呼啸，宛若鬼哭。

　　在断桥的这边，放着一个弓架，上面挂着长短不一的弓箭，断桥对面是一个架子，架子上挂着一面铜锣，铜锣的正中心漆着一个红点，格外醒目。

　　“只要开弓射箭，射中对面那锣的红点，就能够让断桥接续起来，就算是通过了。”管事扯着小石头的手，到了断桥旁，道。

　　小石头好奇地向前走了一步，想要探首下去看，管事连忙把他拉回来，道：“危险！”

　　这断桥可不是假的，若是掉下去，下方就是万丈深渊，那可是死无葬身之地。

　　小石头做个鬼脸，走到弓架前，拿起了一张弓，使出了吃奶得劲儿，也没拉开那弓——倒不是说他力气小，小石头的力气可一点也不小，但是他的胳膊太短，因为铜锣距离此地足有五十步，山风又大，力气小的弓怕是都射不准，所以弓架上都是长弓。

　　“叔叔，我拉不开……”小石头急得跳脚。

　　管事心中一软，笑道：“那好吧，这关是我们准备不周，算是你过去了。”

　　“哼，叔叔你看不起人。”小石头从自己腰上取下了弹弓，道：“叔叔，我用这个！”

　　“弹弓……”管事摇摇头，道：“这山风太大了，就算是数十石的强弓，也会被山风吹偏了……”

　　话音未落，就看到小石头一抬手，摸了一颗卵石，嗖一声射了出去。

　　“铛！”红心被击中，铜锣的声音是极为响亮，随着锣响，就像是被巧手画匠用笔画上去一般，断桥上渐渐浮现出了中央的桥面，看起来似乎是半透明的，隐约可见。

　　小石头小心试探了一下，然后踩了上去，高兴地又叫又跳：“叔叔，好好玩！”

　　看着小石头，管事忍不住莞尔，道：“小少爷好厉害，不过你可准备好了，下一关非常难！”

　　“我不怕！”小石头拍着胸口，两个人手牵手走过断桥，身后断桥渐渐消失，等他们走到了对面时，桥又变成了当初的模样。

　　金泰宇手腕弓箭，看着两个人的背影，有些茫然。

　　射箭他是会的，正所谓君子六艺，里面有射箭这门课，而且他也曾经专门请人教过自己，自问箭术不错，但是听着那呼啸的山风，他就有些纠结了。

　　他拿起了一只三十石的弓，箭矢刚刚飞出去，就被山风吹飞了。

　　他换了一只五十石的，刚打算再试试，旁边的侍者提醒他道：“最多只能射三箭。”

　　金泰宇，摇摇头，拿起了六十石的弓。

　　这已经是他能拉开的极限，这种力量在普通人里面，已经算是非常强了，但是在这些弓里面，却是极为小巧了，通常女士才用这种。

　　他弯弓射箭，箭还是被吹偏了，贴着锣飘了过去。

　　金泰宇额头上的汗就渗出来了，山风都吹之不去。

　　他吸一口气，又弯弓搭箭，仔细瞄了半天，这才一箭射出。

　　“叮……铛……”箭矢撞在了锣的边缘，金泰宇眼睛眨都不眨，直接从怀里抽出了一张一千两的银票，塞进了侍者的手里，道：“刚才是射中了吧。”

　　“是……是……射中了……”侍者的声音都有些颤抖了。

　　“小少爷，这就是最后一关了。”管事扯着小石头的手，来到了院墙前。

　　院墙上挂着四幅画，管事笑道：“这是前人的青莲虾戏图，其中有一副是真迹，其他三幅都是云平公子临摹的，每幅画后面都有一扇小门，正确的那扇是通往里面的，其他的都会再原路绕回来。小少爷，你可要仔细看看有什么不同。”

　　小石头瞪大了眼睛，看了半天，道：“看起来差不多嘛……”

　　“所以说这一关很难。”管事微笑道，他犹豫着自己要不要悄悄告诉小石头到底哪个是答案。

　　一个小童，做到这种程度，已经很让人吃惊了，总不能真的让子柏风也进不来，怕是会惹怒人家。

　　再则，他也有些喜欢小石头了。

　　小石头向前凑了凑，仔细看了看，却是闭上眼，把鼻子贴上去，嗅了嗅。

　　嗅了两个，小石头就指着其中一个道：“这个应该是真的。”

　　“咦，你怎么辨别出来的？”管事却是一愣，小石头这个真的对了。

　　“因为这上面的墨才干了没多久啊。”小石头得意地笑起来。

　　正所谓近朱者赤，近墨者黑。

　　小石头整天和子吴氏在一起，最近更是帮子吴氏制墨，对墨的兴致非常了解，这是赤的部分。

　　小石头还整天和大山小山在一起，染上了他们喜欢嗅气味的习惯，这是黑的部分。

　　赤黑结合，小石头自然能够嗅出新墨陈墨，他根本就不必懂得书画，只要懂墨就是了。

　　“小少爷，厉害！”管事向小石头一伸大拇指，道：“小少爷您先进去，我去把子公子他们接进来。”

　　“谢谢叔叔！”小石头今天的嘴巴格外甜。


第二四九章：一副草书挂中堂

　　金泰宇走到其中一幅画前，回头看了一眼。

　　侍者神色淡然，不为所动。

　　金泰宇踱步向前走了两步，就看到侍者轻轻点了点头。

　　这一千两银子，威力非凡，而且还用对了地方，金泰宇对金钱的魔力极有感触，而且运用地非常娴熟。

　　当金泰宇推门进去的时候，有些自得地这样想着。

　　一千两银子，敲开一扇门，参加这次赏菊会到底值不值得？对别人来说，或许不值，一千两银子就是两三套西京的房产，但是对金泰宇来说，却是再划算不过。

　　金泰宇这边刚进了门，子柏风等人就联袂而来。

　　一路行来，这些障碍对几个人来说，都算不上什么，迟烟白和小石头一样，还在那边兴致勃勃地猜了半天灯谜，中间的断桥没有给他们造成丝毫的耽搁，几乎是略略驻足就已经通过了这一关，反而是等断桥显现浪费的时间更多一些。

　　在断桥那边，众人都驻足，让子柏风先过来照看小石头。

　　子柏风自己算是书画大家，只是略一打眼，就看出来了这四幅画的真假。

　　他微微摇摇头，有些无奈。

　　这位云平公子是在显摆自己的画工吧，看得出来，他是下了大力气，模仿了青莲虾戏图的，运笔等方面已经非常相似了，只是徒有其形，却没有其神。

　　在子柏风的眼中，也不过就是那么回事罢了。

　　但是这一幅画，却像是为了这次的赏菊会定下了基调，众人趋之若鹜的高端盛会，不过是这位云平公子显示自己博学多才的一个展台罢了。

　　子柏风之前对这位云平公子只是略感无聊，现在却有些反感起来，他虽有文采，却总觉得自己是占了穿越者的优势，极少在不亲近的人面前显摆，对这些动不动就把自己会的东西显摆出来的人，也没有什么好感。

　　在子柏风看来，这三关其实没什么技术含量，前面几关，灯谜给的谜面太多，总能猜到一两个，中间的断桥大概算是筛选修士和普通人的一关，普通人中需要箭术高超的人才能射中，普通的书生却是很难做到。最后一关完全可以蒙过去，四分之一的几率，如果略懂心理学，甚至完全可以从引领者的眼神姿态中判断出来。

　　这西京，就连举行一个诗文会，都透着诸般的浮华与奇巧，果然是西京啊……

　　总感觉过这样的三关颇为掉价，今天的赏菊会，怕是会跟游园会一般，人满为患啊。

　　不过小石头已经进去了，再则已经来到了这里，不进去总归不好，就进去看看这中山别院的菊花，和别处的有什么不同吧。

　　书画背后，就是一条小径，曲径通幽，前方传来了隐约的人声，子柏风侧耳一听，就皱起眉头来，加快了脚步。

　　却是小石头和人争执了起来。

　　“就是这个人，就这个坏蛋，骗走了我的字！”小石头有些尖锐的声音传来。

　　“你的字？人家是什么身份，为什么要骗你的字？”这是金泰宇的声音。

　　还有人的劝慰声：“小少爷，您别吵，别吵，唉，这到底是怎么回事，怎么回事……”

　　“小石头！”子柏风三步并作两步，转眼就绕过了通道尽头，就看到小石头正在对着一个人的背影嚷嚷，刚才带着小石头过来的管事正拉着小石头，不让他追上去，口中还苦苦劝道：“小少爷，别着急……”

　　这管事倒是好心，小石头若是上去了，怕是会吃亏。

　　只是金泰宇在旁边冷嘲热讽，却是让人不爽。

　　“哥！哥！”看到子柏风过来，小石头连忙叫起来：“就是那个人，他偷了我的字！”

　　子柏风上前一步，顺着小石头的手指看过去，那人身穿黑衣，和管事差不多的打扮，背身疾行，似乎不愿意在这里多呆。

　　“那人是何人？”子柏风问管事，道。

　　“那是云平公子的亲随，季管事。”牵着小石头的管事压低了声音，道：“季管事很得云平公子的器重，小少爷不知道为何，非要说季管事拿了他的字，唉，这个……”

　　“因为他确实拿了小石头的字。”子柏风微微一笑，道：“这里没你的事了，你便下去吧。”

　　子柏风当然相信小石头，这小家伙可不是爱忘事的老人，他既然一口咬定了对方，就绝对不会错了。

　　“子大人，您这也太……”金泰宇那边还要说什么，子柏风连看都没看他一眼，一扯小石头的手，道：“走，咱们去问个清楚。”

　　子柏风可不是那种吃了亏便闭嘴的性格，小石头更不是，他脚下生风，似缓实疾，大步追上，口中道：“这位兄台，还请稍等。”

　　季管事走得更快，小石头气得哇哇叫，从腰间抽出了弹弓，一颗石子就射了过去。

　　“嗖！”一声厉啸，小小的弹弓，却好像是数百石强弓那般，发出了刺耳的破空声。

　　季管事猛然回头，伸出手去，一把抓住了那弹子，却是掌心猛然一痛，摊开手掌一看，掌心已经红肿了一大块。

　　他心中暗暗吃惊，面上却不表现出来，只是远远对子柏风一抱拳，道：“这位兄台，为何阻拦在下？”

　　“你个坏人，你偷了我的字，把我的字还来！”小石头怒道，把眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“这从何说起？”季管事无奈道，“这位公子，还请约束您的亲友，不要做出此等无理举动。”

　　“无理举动？”子柏风冷笑道：“我问你，你可认识我？”

　　这个人子柏风却是有印象，当初连云平去拜访府君时，他就在外守候，子柏风曾经看了他一眼，子柏风这具身体，生具了过目不忘的天赋，只是看了一眼，便不会再忘记，更不会认错。

　　季管事目光闪动了一下，然后忽然笑道：“我道是谁，原来是子公子。”

　　变脸之快，却是让人称奇。

　　整个庭院里人还不多，只有零星几个，此时都远远围观，指指点点，不知道说些什么。

　　季管事心中暗暗叫苦，他却是没想到自己当初办事，竟然还留下了尾巴，云平公子却是不知道要怎么责骂自己了。

　　“是我，五六日前，我们在望氏别院见过。”子柏风道。

　　“公子好记性，在下倒是一时间没有想起来。”季管事一拱手，道：“不周之处，还请公子海涵。”

　　“这倒无妨，不过当日我弟弟小石头在望氏别院外玩耍，说被人偷走了一卷字，他小孩子家虽然不懂事，眼神却是好得很，只要见过，就不会记错，季管事，这是怎么回事？”子柏风拿出了兴师问罪的架势来。

　　季管事恰到好处地露出了茫然无辜的神色：“怎么会？在下虽然只是一个下人，却总不会去偷一个小孩子的字。再则，在下并未见过这位小少爷。”

　　“你胡说！”小石头气得大叫起来。

　　子柏风捏捏小石头的手，让他先不要激动，然后从小石头腰间的皮囊里取出了一粒脏兮兮的金丹，道：“哦，那这是怎么回事？小石头说这金丹是一个叔叔给他当弹子玩的，谁想到接过去金丹，一眨眼，字就不见了。”

　　那金丹龙眼大小，隐现香气，上面还有着隐现的花纹，子柏风不认识，却有人认识，低呼道：“中山龙丹！”

　　中山龙丹乃是中山派一种极富盛名的丹药，是专门炼制来奖励给有功的弟子的，是一种有益于修炼的良药，可以增加灵气吸收速度，快速补充灵气。

　　“这个……”季管事面色数变，却是一时间不知道该怎么回答子柏风。

　　“这丹药虽然是我中山派所有，不过外界也有不少流传，子兄怕是认错人了吧。”一个平和的声音从季管事身后传来，却是连云平到了。

　　连云平身边还簇拥着几个书生，子柏风看着都眼熟，却是不知道姓氏，大约都在贡院见到过，应该也是这次西京乡试的佼佼者，这些人早就到了，就在里面和连云平谈书论画来着。

　　连云平对子柏风拱了拱手，又对子柏风身后拱手道：“齐兄、何兄、邢兄，还有迟兄，各位能够赏光，实在是我中山别院的幸事。”

　　子柏风回头一看，齐寒山等人也到了。

　　齐寒山上前一步，拱手回礼，道：“远远就看到子兄在这边，发生什么事了？是不是有什么误会？”

　　“确实是误会。”连云平笑道，“这位小兄弟许是认错人了，非要说我的仆人偷了他的字……季管事！”

　　“公子……”季管事连忙躬身行礼。

　　“不管这位小兄弟认没认错，惹客人不快，便是你的错，自己去领家法二百棍，现在就去，去吧！”

　　“是，公子！”季管事一颤，低下头去，涩声道，然后转身离开了。

　　“那就是我的字！”小石头才不管他们在这边寒暄，正翘着脚尖向里面张望，一眼就看到了里面悬挂着的一副字。

　　子柏风顺着小石头看的方向看过去，龙飞凤舞的“少年上人号怀素”几个字，可不是子柏风的字？

　　不过这字已经被装裱好了，悬挂在厅堂里，和其他的字画挂在一起，而且被悬挂在正中央的位置，很是显眼。


第二五〇章：一名少年号怀素

　　“子兄，为我们正在和云平公子交流草书技法，这幅字是前些日子云平公子偶有感悟，天人感应，奋笔疾书，才有了此等妙笔，你看，第一句：‘少年上人号怀素’，云平公子的道号，即是怀素真人，这岂能有假？”

　　这下轮到子柏风愣了，云平公子号怀素？

　　“没错，在下的俗家姓名乃是连云平，不过道号确实是怀素，这个道号，已经跟了我二十余年，从幼时师父赐号时，便已经和我本人联系在一起，再也无法分割。”

　　你妹，这么巧合？子柏风顿觉这是……老天在玩我的吧。

　　但看到小石头不甘心的眼神，子柏风却是硬起腰杆，硬顶了回去。

　　“那还真巧，在下的号也是怀素。”子柏风挺起胸膛。

　　子柏风倒不是说假话，因为从现在起，子柏风已经决定了，他就要号怀素。

　　子柏风，字不语，号怀素。

　　“子兄真是爱开玩笑。”连云平眼底恼火一闪即逝，道：“不过这等玩笑开不得。”

　　“开玩笑？”子柏风冷冷一笑，道：“莫非在下号怀素，便是开玩笑？连平公子难道是当今皇帝？恐怕即便是颛王，都不敢说自己的名字便是忌讳吧。”

　　颛王便是颛而国的国王，他虽然是国王，但却并非是天朝上国的皇帝，他的名字，确实不能让天下人讳，不过大多人也会为了避嫌，不会取一样的名字。

　　但是子柏风这么说，却让连云平有些惶恐。

　　“这个玩笑可开不得！”连云平连忙摆手，道：“在下并不是这个意思，并不是说子兄不能号怀素，只是，这太巧合了吧！”

　　“哈，我还觉得太巧合了哪！”子柏风这句话可是极为理直气壮，甚至有些激愤，你妹的，怎么号怀素的人有那么多！而且还是道号！

　　中山派多以俗家名字行走，极少自称道号，但是道号却是做不得伪，看众人的表情，似乎这位连云平真的号怀素。

　　“那可真是有缘。”连云平向前一拱手，道：“今日，便让我们两个怀素共同饮酒作诗，岂不快哉？”

　　然后他又对小石头道：“小兄弟，这天下巧合的事情实在是太多了，许是你认错了？”

　　“我才不会认错！”小石头气哼哼地道，他也不是什么事不懂的人，知道一味胡搅蛮缠反而不美，这点就可以看出，现在的小石头，比之之前的顽劣孩童，却是成长了许多。

　　“哥……”转脸，他又去看子柏风，这口气，总是忍不下来。

　　子柏风捏了捏他的手指，让他安心，只是子柏风心中的那种愤怒，却也难以言喻。

　　明明是他的字，却成了别人的字，明明是他的心血，却成了别人的心血，明明是他的杰作，却成了别人拿来炫耀的工具，这种气，谁能忍？怎么忍？

　　总要想个法子证明一下才好。

　　现在是连云平的主场，而且连云平的脸皮之厚，实在是超出他的想象，他冷冷一笑，道：“那我倒是要仔细看看才好。”

　　“请，子兄刚来西京，众位兄弟都是仅仅听闻子兄的大名，却不曾和子兄接触，对子兄极为好奇，今日咱们以诗会友，以画交心，多多交流一番，来来来！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，齐寒山扯扯子柏风的衣袖，让他暂时不要太冲动，是非曲直，有时候并不是表面上那般简单。连云平风度翩翩，言笑晏晏，子柏风若是气急败坏，那反而是落了下风。这个圈子便是如此，抄袭、盗版的人，反而比原创、正版的人理直气壮，而且还能博取大众的同情，这种事屡见不鲜。

　　舆论总是掌握在少数人手中。

　　迟烟紫把小石头牵到一边，蹲下身来，柔声安抚他，又拿了小吃食给他。

　　子柏风目光扫过了侧面，却是心中一惊，竟然在这里见到了这人！

　　子柏风在心中权衡了一下利弊，终于道：“这园子我还是第一次来，我先在外面转转，观赏一下菊花，暂时先不进去了。”

　　“也好，那子兄就先转转。”连云平也不希望子柏风进去，他虽然脸皮厚，但总归心虚，不愿节外生枝。

　　“我们也在外面赏菊。”齐寒山也拱拱手，拒绝了连云平的邀请。

　　“子兄，我相信你。”迟烟白走过来，对子柏风道，“我早就看那个连云平不顺眼了，整天一副自己是西京第一的样子，谁都不放在眼里，真让人讨厌。”

　　他却是因为讨厌连云平才相信子柏风的，让子柏风哭笑不得。

　　“子兄，怎么了？”齐寒山问子柏风，他却是看出了子柏风的面色改变。

　　“那个人。”子柏风侧目，目光指向了角落里的一名黑衣人，他正急匆匆走过庭院，向里院走去，“记得我曾经说过，一个奸细打算卖身葬父，以到我身边卧底吗？那个人曾经自称是奸细的叔父。”

　　此时此刻，那人的样子已经完全改变，但是一个人再怎么改变，也变不了自己的灵气运转方式。而每一个人的灵气，都有自己独特的地方，就像是指纹和声纹，等闲是改变不了的。

　　而这种细微的差别，对拥有灵力视野的子柏风来说，却是洞若观火。

　　一幅字画，对子柏风来说只是些许小事，他并未完全放在心上，与之相比，蒙城的安慰，九婴的动作，却是更重要。

　　“他为何来此处？”齐寒山讶然。

　　“或许是来打探消息？”子柏风道，“中山派之于颛而国，无异于柱石，定然也是他们重点关注的目标。”

　　“要不要告诉连云平？”何须卧也加入进来。

　　“别告诉他，我不相信他，说不定他其实是和那些奸细勾结呢！”迟烟白翻白眼，这家伙真是爱憎分明，不喜欢便是不喜欢。

　　“应该不会，中山派在颛而国地位是一人之下，万人之上，他们出卖颛而国，就等同于出卖自己，没有意义。”齐寒山道，“应该如子兄所猜，是潜入进来，前来打探消息的。”

　　“我们抓住他？”迟烟白摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“不可，容易打草惊蛇。”齐寒山道，“子兄，你以为呢？”

　　“现在还不是动手的时候，再则，动手也不能我们动手。”子柏风看向了几个公子哥儿，这几个公子哥的修为确实不错，特别是经过了自己的桂花糕的灵气滋润，但是他们的战斗力嘛……说不定比普通的修士弱点。

　　真要拼命的时候，一个照面，他们就丢了性命了。

　　“这些人真是阴魂不散。”何须卧道，“他们能够在西京如此肆无忌惮，真不知道渗透了多少地方，我回去要好生调查一番。”

　　“别打草惊蛇。”齐寒山叮嘱了他一句，现在他们只是找到了几个节点，完全没有到了收网的时候。

　　子柏风几个人看似在闲逛赏菊，其实一直注意着黑衣人消失的方向，不多时，迟烟白叫起来：“出来了，出来了！”

　　“嘘。”子柏风连忙制止他，第一次做这种类似间谍的事，迟烟白很是兴奋。

　　黑衣人并非是单独出来的，而是有人送他出来，那人向外看了一眼，立刻就关上了门。

　　子柏风只是看了一眼，发现那人并非是夏俊国的修炼方式，同时也记下了那人的相貌，打算日后查查那人到底是谁。

　　“我们跟上去吗？”迟烟白问道。

　　“不要着急，先等等。”子柏风道，关于跟踪和反跟踪，落千山教给子柏风一些诀窍，只是落千山那些诀窍都是来自军中，和间谍比起来，还有些差距，子柏风觉得自己没有什么能力追踪他而不被发现，只能依靠自己的对灵力的敏感，远远追踪他的灵力残余。

　　“我先走，晚上我再来接你们。”等到那人出了门，子柏风才对众人道。

　　“子兄，不要冒进，万事小心！”齐寒山叮嘱他道。

　　“小石头先交给你们，帮我看好他。”子柏风道。

　　子柏风出了门，远远缀着那人，跟着转了几个圈子之后，却还是失去了踪迹。

　　子柏风也不气馁，他早就已经做好了准备，敌人格外狡猾，并不是那么容易对付的。

　　他也不愿意再回去赏菊，在外面找了一个地方，安安静静躺了下来，静静思考着一些事。

　　前段时间，子柏风大多的精力都用在了努力在西京站稳脚跟上，现在他的脚跟也算是站稳了，有了自己的根基，下一步，必须把蒙城的谈判提到更重要的位置上了。

　　影响谈判的因素有很多，首先是双方的兵力对比。夏俊国和颛而国的国力应当相差不多，所差的就是在蒙城附近驻兵的多少，这些年蒙城附近的几座城市日渐贫瘠，养不起许多的士兵，连年裁减调动，兵力减少，这才让夏俊国打了一个措手不及。

　　这讯息是子柏风到了西京之后，才了解到的。

　　然后是双方对蒙城的态度，夏俊国知道地下妖国的存在，对蒙城是势在必得，颛而国却视其如鸡肋，只是因为是他们的固有国土，才会如此争取。


第二五一章：一滴入木深三分

　　再则就是双方的人员配备，子柏风深深觉得，夏书杰并非是一名优秀的外交人员，更不是一名强硬的谈判专家，让他去参加谈判，这中间本就有猫腻。

　　三个重要方面，各种因素错综复杂，其中“态度”这一项，最难琢磨，说不定需要看颛王自己的想法，而其他两个方面，兵部、吏部都很有影响力。

　　而子柏风悲哀的发现，自己在西京打拼了那么久，竟然只是在下层打拼，连上层的圈子都没有摸到，更别说对兵部、吏部有什么影响力了。

　　任重道远，仍需努力啊！

　　当子柏风再回去时，就看到小石头撅着嘴坐在一个台阶上，头发湿漉漉的，胸襟上一片墨汁，迟烟白在旁边坐着陪着他，其他人都不见了。

　　“小石头，你怎么了？其他人呢？”子柏风讶然问道。

　　“哥，你可回来了。”小石头拍拍屁股从台阶上爬起来，道：“其他的哥哥姐姐都去赏菊了，小白哥在这里陪着我等你。”

　　“连云平盛情邀请，他们推辞不过。”迟烟白道，“我家反正已经有人去了，我就在这里陪石头小弟。”

　　说到小石头，迟烟白情不自禁地竖起一根大拇指，道：“石头小弟真是太厉害了，可是大闹赏菊会啊。”

　　“我被他们赶出来了……”小石头低下头去，道，“那个什么连的，还拿墨泼我。”

　　子柏风伸出手，摸了摸，小石头的脑袋，对小石头道：“别怕，哥哥给你出气，他们人呢？”

　　子柏风心中可真的是怒火中烧，自家弟弟，谁敢欺负！

　　“我看不用出气了吧，今天小石头把那个连云平气得够呛，不然也不会失态，拿墨泼小石头，我看的都快笑喷了，就是可怜我的耳朵，差点都被我姐扭断了……”

　　“我说他骗人，他说我胡说八道，我就说那副字用的是我家新造出来的墨，从来没有在外面发售过，他根本就不可能有，懂行的人一眼就能看出来，他就生气了，要把我赶出去。”小石头低头道，“我又说他写的字一点都不好看，别说跟我哥哥比了，连我的字都不如，然后我就写给他看，他就又生气了，拿墨泼了我……”

　　子柏风真快气炸了，这个连云平，欺人太甚！

　　“不过我也拿墨泼了他……”转脸小石头嘿嘿笑起来，“泼了好多……”

　　小石头才不是肯吃亏的人，他现在能在这里安生坐着，肯定就是已经出了气，这会儿找子柏风卖萌炫耀呢。

　　“我们眼看情况不妙，就赶快护着小石头出来了，喏，你看，我身上也溅上了墨汁。齐兄他们也担心再不给连云平面子，这家伙会暴走，所以才跟着连云平去了。”迟烟白解释道，“子兄，你们家果然厉害！我看这次赏菊会要变成泼墨大会了。不愧是子兄的弟弟！”

　　“我家小石头，当然厉害了！”子柏风摸摸小石头，道：“小石头，别怕，哥哥再帮你出口气！”

　　“不，我要自己来！”小石头摇头，他握着小拳头，“这个混蛋，他真的惹恼我了！”

　　“好了，好了，消消气，还是不要和他一般见识了。”子柏风连忙安抚小石头，以小石头的心性，日后定然会想尽办法给连云平捣乱，只是连云平并非良善之辈，今天人多，他不敢对小石头下杀手，若是日后，小石头真的惹怒了他，说不定他真敢对小石头动手。

　　“反正今天身上也脏了，咱们泼墨玩吧。”子柏风知道小石头只是小孩子心性，想要让他出气，那也简单，他转脸看到角落里立着几个用来救火的水缸，于是走过去，道：“既然他泼了墨，咱们今天就来个不泼不休。”

　　子柏风伸手在池子里一点，满缸的水顿时都变成了墨汁。

　　其实，这是子柏风让小桂宝在缸里洗了洗脚。

　　然后，他拿了旁边的木桶，直接舀了半桶，泼在了墙上。

　　“哈，我也要来！”果然，小石头立刻就高兴了起来，找了一只盆子，一把泼了出去。

　　“客人，不可！”虽然四周静悄悄的，所有人都跟着到后面去赏菊去了，但是对这几个不受欢迎的客人，怎么可能没人看着？顿时就有人冲出来阻止。

　　谁想到还没到近前，就被人哗一声，一盆墨水从头泼到尾，连眼睛都睁不开了。

　　“哈哈！来抓我啊！”又有几个人从角落里冲出来，小石头人小又灵活，端着盆子就绕过了其中一人，直接冲向了中厅。

　　“这墨真是好墨，泼了可惜啊！”点水成墨这招式已经让迟烟白目瞪口呆了，谁想到眨眼之间，他就发现，这墨竟然是绝品好墨，就此泼在这里，实在是太可惜了，他连忙拎了一个木桶，道：“我可要装点回去……”

　　谁想到刚刚拎起木桶，一个人就冲了过来：“快，放下！”

　　“娘的！”迟烟白下意识地就把手中的一桶墨泼了出去，眼看着那人变成了黑人，顿时大叫起来：“爽！真爽！”

　　迟烟白在京城这些世家公子里面，算是叛逆的一个，但是和子柏风小石头这等比起来，就是货真价实的乖宝宝了，这辈子也从未做过如此出格之事。

　　子柏风目光闪动，四周的几个人虽然都是中山派弟子，但是显然没有太厉害的人物，小石头和迟烟白都不会遇到危险，便也放下心来，在几个中山派弟子的围追堵截之中，他们四处奔跑，到处泼墨。

　　“哗！”朱漆大柱变成了半黑半白水火棍。

　　“哗！”雪白窗户变成了黑纸。

　　“哗！”白墙青瓦变成了乌漆墨黑。

　　“哗！”满园金黄秋菊变成了满目漆黑墨菊，顿时高端大气上档次。

　　子柏风眼看旁边有一个墩布，伸手拿了起来，道：“看我来题诗一首。”

　　他抬头看去，庭院中央耸立着一座石壁，光滑平整，虽然色泽稍深，但是自家桂宝出品的墨水，却是不怕不够黑。

　　子柏风一跃而起，手中墩布吸满了墨汁，一挥而就，四行狂放草书就出现在了巨大石壁上。

　　“秋后飞黄寒风催，中山别院赏菊回，窃书泼墨欺幼童，真人原来是文贼。——怀素上人留”

　　“好诗！好诗！”迟烟白猛然一伸大拇指。

　　“这诗倒是算不上好，不过这字嘛，乃是我的得意之作！”子柏风连连点头，墩布的吸水性比之毛笔可强多了，再则墨也是桂宝出品，此次四句诗句加上一个落款写下来，竟然无需添笔。

　　“请叫我怀素上人。”子柏风一手把墩布向肩膀上一扛，站在那石壁之前。

　　上人本来是对高僧的称呼，不过子柏风来到这个世界之后，就不曾见到过有和尚的存在，他也就老实不客气地侵占了这个称呼，反正也没人知道，这个称呼是高僧。

　　“佩服……佩服……”迟烟白笑嘻嘻地接近，在子柏风志得意满之时，猛然跳起来。

　　“哗！”迟烟白猛然一盆墨泼下，把怀素商人变成了怀素黑人。

　　“铛”一声巨响，子柏风等人回头看过去，却是一名修士一剑把那墨缸砸了一个粉碎，几个刚刚被戏耍一番的修士红着眼，已经都拔出剑来。

　　看来，这是撕破脸要拼命了！

　　也难怪，以连云平的心性，这些人守卫不利，说不定真要脱层皮。

　　“快逃！”子柏风和小石头等人转脸就跑，迟烟白连忙也撒腿追上，三个人逃跑的速度那是飞快，此地是别院，又不真个是中山派的山门，总不能像山门里那般的防卫森严，三个人一路跑出去，把后面的众人都甩得不见了踪影。

　　小石头手中还拎着一只桶，桶里面还装着半桶墨汁，他反手，一把全泼了出去。

　　“中山别院”四个字，顿时被污了一大半，只剩下中字和院字中间的一小部分，变成了“中二”二字。

　　“看你还敢欺负你小石头爷爷！”小石头还在门外呸了一声，把手中的木桶一丢，转身去了。

　　子柏风三个人虽然玩的很爽，不过自己也是弄得全身黑漆漆的，跑去涂水中好生洗了半天，这才把身上洗干净，虽然涂水已经很冷了，但是三个人都是由修为在身的人，彼此对望着，哈哈大笑。

　　迟烟白只觉得自己这辈子也没做过如此疯狂的事，现在回忆起来，似乎还要兴奋地颤抖。

　　“不知道连云平看到之后，会气成什么样子，哈哈！”迟烟白想起来，就会笑得前合后仰。

　　连云平的脸色，却与之形成了强烈的反差。

　　把子柏风等人赶走了，那几名负责看守别院的中山派弟子连忙招来各种东西，想要尽量把这里打扫干净，谁想到不论怎么抹，那墨都无法抹去。

　　四周飘荡着浓郁的桂花香气，似乎把满园的菊花香都压了下去。

　　一名修士一个狠心，干脆直接把柱子的漆刮掉了一层。

　　谁想到刮掉朱漆，连柱子里面却都变成了黑色的。

　　连云平等人回来时，看到的就是这么一幕。

　　桂香宝墨，入木三分。

　　在桂墨轩开业前一天，桂墨就已经以另外一种方式扬名了。


第二五二章：一城金甲尽染墨

　　子柏风和连云平的争端，在西京也传的沸沸扬扬，两名自号怀素的少年，一名怀素上人，一名怀素真人，两个人都互相指责对方抄袭了自己的字，最终以子柏风大闹中山别院告终，子柏风以未知名的墨泼染了中山别院，据说现在的中山别院，连地面都是黑色的，挖之不尽，铲之不绝。

　　这个世界上本是没有黑色的菊花的，但是从中山别院里冲刷地面所使用的水，流到了外面，被菊花吸收了，竟然多出了漆黑如墨的品种，成了一道独特的风景。

　　子柏风却是没想到，自己看了那么多的野史趣闻，突然有一天，自己突然制造了一个足以载入神仙传、搜神记之类的故事里的奇闻异事，颇为自得。

　　至于那写在石壁上的诗句，子柏风听闻齐寒山回来之后，说：“他竟然敢如此污蔑于我，日后定然将其列为不受欢迎的客人，但凡中山派的地界，绝不允其进入半步！”

　　然后又道：“这个子柏风，歪才还是有些，模仿我写字，竟然如此惟妙惟肖，让人惊叹，只可惜人品实在太差，让人齿冷。”

　　他命人将石壁上的字迹擦掉，谁想到墨迹不但入木三分，就连石头都渗入了进去，别院的人将石头削去了一层，却依然削不掉墨迹。

　　气急败坏的连云平说：“这世间只有一个怀素，只有一个人配得上这个名号！”然后命人直接砸了石壁。

　　不过，到底谁抄谁，这可是一件无头公案，子柏风和连云平各执一词，支持谁的都有，连云平在西京是家大势大，子柏风只是一个普通的外来户，子柏风所知，似乎支持连云平的人多一些，坊间已经有了子柏风许多不利的传言，又说子柏风一个外地人，能够拿到乡试头名的名次，也是作弊得来，把子柏风传得极为不堪。

　　子柏风知道，这种传言背后，怕是就有连云平的幕后推手。

　　既然这人已经无耻到否认证据，捏造事实了，那就不是讲理可以解决的问题了，连云平已经完全得罪了子柏风，两个人之间不可能善了。

　　正如连云平所说的，不论是子柏风还是连云平，都必须证明，这个世界上只有一个怀素，另外一个只是渣滓。

　　而对子柏风来说，面对一个如此无耻的敌人，唯一的选择就是，一棍子打死他。

　　但是这些都是后话了，子柏风却是没想到，一场斗嘴演变成的泼墨大战，最终会成就了他家的桂墨之名，当天晚上，就有几个书生前来询问，那入木三分的桂墨，到底从何而来，能否求购一二。

　　事实上，对桂墨的评价并不只是入木三分，有一名书生还摇头晃脑念了一首“桂墨诗”，云：点墨入木三分许，一笔透石两尺伤，千里金甲尽染墨，人间菊花飘桂香。

　　子柏风转脸就把这首诗写在了自家店面的中堂墙上。

　　第二日，桂墨轩开业的盛况，就无需再赘述，不但各处的大人物们都来贺喜，各处的文人士子闻言也都纷纷过来求购这等宝墨，一时间，门庭若市，子柏风家的桂墨轩刚刚开业，就成功打出了名号，成了整个西京第一等的高端墨宝商家。

　　子柏风虽然不怎么擅长经营，不过各种奇葩招数却是一样不少，专门推出了：“真人窃书套装”，连夜把模具压制成了一个巨大的草书“窃”字，还在下方列了一小句：“本真人窃书，怎么能算偷呢？”还有另外一款，下方的注解是：“本上人被窃了，不爽！”

　　此外什么“入木三分包装款”，“透石两尺包装款”，“泼墨中二限量款”，“上人不爽文化款”等等，一样不少，一时间在西京制造了一场奇葩流行，人人都以配“窃书墨”，送“中二墨”，穿“不爽衫”为时尚。

　　当然，这些人完全不在乎子柏风和连云平到底谁才是窃书者，子柏风和连云平的争执，在很多人眼中，只是一场奇特的狂欢罢了，大家不在乎推波助澜一下，各种各样的传言一时间甚嚣尘上，愈演愈烈。

　　但是对当事人来说，这其实并不是一件让人高兴的事，不论是子柏风还是连云平，都暗暗憋着劲儿，打算一举把对方打趴下。

　　“你啊……”桂墨轩开业的时候，府君也带了几个朋友来捧场，看到子柏风，就无奈摇头，“不过是一张草书而已，何至于此？”

　　子柏风的脾性他知道，这人傲得很，是绝对不屑去假冒别人的书画的，再则小石头临摹那书画，其实他也看到过，只是为了这么一副书画——尽管那书法残篇真的是惊才绝艳，可也不至于向死里得罪连云平。

　　“中山派的人找过我，说这只是年轻人自己的意气之争，不希望过多的解读，我也是这个意思，此事，过去就过去了吧。”府君道。

　　子柏风却是有些疑惑，中山派的入门弟子都那么嚣张跋扈，连云平这种人也不像是那种大气的人，会教育出这种弟子的门派，怎么可能是谦谦君子？

　　若是中山派那边不依不挠，子柏风觉得并不奇怪，反而是那边如此低调处理这件事，反而让子柏风觉得纳闷了。

　　总觉得有些地方不对。

　　但这种怀疑，太过主观唯心，子柏风也只是撇嘴道：“谁让他来惹我？颛王我也不让着！”

　　“别把颛王挂嘴上，小心哪天脑袋被砍了。”说这话的时候，府君很是无奈。

　　子柏风这家伙就是属猴的，天不怕地不怕，关不住，拴不住，让他不惹祸，那是比登天还难，“你就当是考虑一下蒙城，中山派对朝政的影响力极大，若是中山派和我们作对，对蒙城总归不好。”

　　搬出蒙城，子柏风这才算是虚心领受了一会儿他的唠叨，只是心口不一，思绪早就不知道飘哪里去了，瞅准了一个机会，一把拽住了路过的落千山，道：“千山，我正在找你！”

　　顿时借千山遁成功遁掉。

　　走开的时候，听到那边府君的朋友对府君道：“我倒是想要看看这引出偌大风波的残卷到底是怎么样的一卷字了……”

　　“唉，让您见笑了。”府君在那边摇头扶额。

　　事实上，子柏风也挺不喜欢惹祸的，只可惜没人相信。

　　之后的一段时间，虽然流言未息，但却还算风平浪静，子柏风整天带着人疏通河道，把自家锦鲤云舟的活动范围一圈圈扩大，没事就买个房产，卖卖桂墨，对九婴的监控，也一刻没有放松。

　　眨眼间，一场冬雪初至，纷纷扬扬笼罩整个西京，把西京变成了白色的。

　　一大早，子柏风就把人派出去巡逻去，敦促商户和各家各户，把门前积雪清理干净，子柏风等人也亲自动手，清理知正院内的积雪。

　　小石头现在又活跃起来了，领了知正院的大大小小的孩子们，在院子里堆起了雪人，好不快意。

　　也就是这日，一位不速之客不期而至。

　　子柏风、卢知副等人正拿着扫把，在院子里把残余的积雪清扫，大家干得热火朝天，卢知副甚至解开了衣襟，胸口、头顶都冒着热气。

　　一名差役带着一个仆人打扮的人进来，道：“大人，有人求见。”

　　那仆人上前一步，道：“知正大人，我家主人齐太勋求见。”

　　子柏风嗯了一声，继续扫雪。

　　那仆人以为子柏风没听清楚，继续道：“知正大人，我家主人齐太勋在门外求见。”

　　“让他进来便是。”子柏风停下了手中的动作，站直了腰，看向这位仆人。

　　“我家主人齐太勋齐大人是工部郎中李青羊李大人的表弟。”那仆人似乎有些迷惑，又说了一句。

　　“那又如何？难道还让我出门去迎接不成？”子柏风问道，“敢问你家主人是几品官员，在何处任职？”

　　齐太勋进来时，极为不喜，显然是听到了仆人的汇报，对子柏风的态度不怎么满意。

　　他身为工部郎中的表弟，一直以来，在这些工部下属的衙门都极为顺畅，哪个人不笑脸相迎，不恭送出门？

　　到了子柏风这里，却是这般冷遇，让他很是不爽。

　　“子大人，我是来找您做生意来了。”齐太勋坐下之后，先是喝茶顺了顺气，看子柏风没有理会他的意思，似乎就任由他在那里坐着，自己在一旁只是处理自己的公务，便不得不开口，道。

　　“哦？不知道阁下打算和我做什么生意？”子柏风颇为疑惑。

　　“自然是玉石生意。”齐太勋道，“每年这个时节，各亭的知正院都要补充玉石，我今天是来给子大人你送玉石来了。”

　　齐太勋说的没错，每年到了这个时节，知正院的库房确实是需要玉石，整个东亭，一年要消耗数千颗到数万颗不等。

　　到了冬季，涂水流速缓慢，整个西京的灵气含量也下降，正是检修大阵的好时机，根据检修的规模不同，需要更换的玉石数量也各有不同，按照常理来说，今年便是每五年一大检的日子，子柏风的任务还挺繁重，玉石也是大量需要，库房里的也已经不多了。

　　子柏风还在考虑要不要让青石叔积累下来的那些玉石派上用场，又担心大量玉石来源不明会让人怀疑，这就有人把玉石送上门来了。


第二五三章：一颗玉石藏死气

　　“这颗真是雪中送炭啊！”子柏风顿时热情了起来，道：“你这次送来了多少玉石？价格如何？成色如何？”

　　“都是成色最好的玉石，足有五万块，价格嘛，五十两银子一块如何？”齐太勋道。

　　子柏风沉吟了一下，五十两银子这个价位，和市价相差不多，不过这个价格毕竟是大批量采买，说起来算是偏贵一些，不过一个工部郎中的牌子，倒是值得这些差价，总不能太不给面子。五万块玉石，差不多也是子柏风的预算，一共二百五十万两银子，倒是在子柏风的支配范围之内。

　　这笔钱只要向上申请打报告，立刻就能够批下来，知正院之所以是一个肥差，这也是一个重要的因素，每年的钱财流量，足以养活一个小城市了。

　　齐太勋暗示了一下，这个价格里有一部分是子柏风的回扣，子柏风倒是不在意这些钱，君子爱财取之以道，有或者没有，他都不是特别在意。

　　“既然如此，玉石带来了吗？”子柏风道，“我先看看货，如何？”

　　“门外我带来了一千块，子大人可以先验货。”齐太勋笑道。

　　看子柏风如此上道，他倒是很高兴，没再多说什么。

　　“走，去看看。”子柏风和齐太勋走出书房，就看到门外停着一辆驴车，小石头正在和那驴子玩耍，看到子柏风出来，顿时发一声喊，跑走了。

　　子柏风摇摇头，道：“难得下学，小家伙们玩疯了，见笑。”

　　齐太勋心情极好，道：“瑞雪兆丰年，来年若是丰年就好了。”

　　子柏风的目光扫过了车把式，却是一怔，眉头微不可查地皱了起来。

　　看到子柏风和齐太勋一起出来，赤蚁连忙低下头，他早就已经改头换面，此时却总觉得被子柏风一眼看穿了。

　　“打开箱子。”子柏风道，赤蚁想要上前打开箱子，却已经有几个差役上前，把他挤到一边，把箱子打开来。

　　其他人也都停下了清扫积雪，围拢了过来，每年采买玉石，都是一件重要的事，等到玉石的拨款拨下来，向来都要从中截留一部分，发给众人当福利的，算是对众人辛苦检修的鼓励，所以虽然每当大检修时都非常辛苦，众人却并不抵触，反而盼着五年一次的大检修。

　　看到了赤蚁，子柏风就知道了眼下的人不对，暗暗提高了警觉，手腕上的束月感受到了他的紧张，传过来一阵阵的凉意，让他的心情镇静下来。

　　子柏风心中暗笑自己，紧张什么？不过是一个九婴的间隙罢了，还不足以让他太紧张吧。

　　只是，时隔多日没有太多的进展，突然有一个大的目标送上门来，子柏风心中总是兴奋难平。

　　他走到箱子前，随便拿起了一块玉石，拿在掌心看了看，玉石似乎没有问题。

　　“如何，子大人？这些都是上等的玉石吧。”齐太勋笑道。

　　子柏风皱眉仔细看着，他怎么说也是采玉的村子里出来的，一本玉经看过无数次了，对玉石的好坏，可以说极有经验，这块玉石虽然算不上是上等，可也算是优质的玉石，若是全是如此的话，倒是无妨。

　　但是……九婴的人有这么好心，颠颠地给自己的敌对国送上玉石，让他们休整聚灵大阵？这是什么精神？这是过激共产主义精神，这是雷锋再世啊！

　　不管别人怎么想，子柏风反正是不相信。

　　“子大人，我老齐是咱们西京最大的玉石供应商之一，最近这些年的玉石，有一半都是咱供应的，绝对不会缺斤少两，更不会以次充好，您放一万个心就是了。”看子柏风皱眉沉思，齐太勋道。

　　他越是这样说，子柏风越是疑心。

　　这玉石以标准的方式堆放，铺一层皮革，摆放一层玉石，免得玉石互相碰撞。

　　子柏风掀开了上面的两层皮革，又从下面拿了一颗。

　　下方的玉石质量也不错，或许这一箱是样品，又或许是因为齐太勋真的是良心商人。

　　但是后面这个可能，子柏风自己都不怎么相信。

　　子柏风对玉石极为熟悉，对灵气也极为敏感，这块玉石一入手，就让子柏风觉得有些古怪，具体哪里古怪，却又说不出来。

　　他把灵气聚集在双眼，搭眼看去，顿时心中一惊。

　　这玉石外表看起来完全没问题，但是内部，却另有猫腻。

　　不知道什么人，用什么办法，在与市场内部造成了破坏，而里面似乎还藏着丝丝缕缕的死气。

　　玉石是灵气结晶而成，绝对不可能和死气混杂而生，这死气只可能是人为的。

　　那一刻，子柏风有些犹豫了。

　　是就此严词拒绝，还是将计就计，把这些玉石都收下来？

　　子柏风的脑袋里转了好几转，道：“这玉石倒是还可以，不过价格还有需要商酌的地方。”

　　“我可以给大人更好的价格。”齐太勋道，他是商人，商人就要允许别人还价，他这句话，一语双关，到底是给子柏风更低的玉石价格，还是更高的回扣，都可以商量。

　　“容我和同僚们商议一下，日后再给阁下回信吧。”子柏风道。

　　齐太勋的面色立刻变了，道：“子大人，你这是什么意思？诚心刁难我不成？”

　　“刁难你？”子柏风冷笑了，“你这玉石有什么问题，你自己清楚，还用我多说不成？我敬你三分，是看在李郎中的面子上，你若是不知好歹，信不信我现在就让人把你乱棍打出去！”

　　说实话，子柏风对齐太勋还真不怎么放在眼里，不过是一个商人而已，他背靠的人也不过是工部的一个五品郎中，子柏风自己的靠山比他硬扎多了。

　　不过花花轿子人人抬，若是平日里，子柏风也不会轻易得罪李郎中，婉言拒绝了就好。但是对方身上有一层九婴的身份，子柏风就不那么淡定了。

　　齐太勋气得全身发抖，指着子柏风道：“子大人，你这样说话，可是要负责的！”

　　子柏风摆摆手，那意思是懒得和齐太勋说话了。

　　“哎，子大人，您别生气。”卢知副眼看不妙，立刻上前劝解道：“大人您息怒，或许是有些玉石有些小瑕疵，还不至于如此生气……齐兄，您还是先走吧，回去精挑细选一些优质的玉石，再来让我家大人验货。”

　　卢知副两头劝说下，齐太勋气哼哼地走了，走之前还扬言让子柏风后悔。

　　送走了齐太勋，卢知副叹口气，对子柏风道：“大人哪，您这又是哪一出？怎么和齐太勋冲突起来了？玉石大差不差的收下就是，反正不是花咱们自己的钱，您这么一来，岂不是闹僵了？”

　　最近卢知副和子柏风的关系很是融洽，所以他说话的语气，也是颇为亲密，没太多避讳。子柏风的脾气，他也算是有些了解了，就是一个炮仗，一点就炸。

　　“我怕他？”子柏风哼了一声。

　　“李青羊李郎中毕竟是我们的上官，而且主管玉石采购这一块，若是我们不收购他的玉石，批款都不太容易。”卢知副放缓了语气，道。

　　“这个齐太勋，真的和李郎中关系这么好？”子柏风皱眉。

　　“是，据说他们是表兄弟，关系很是亲密，齐太勋算个屁，他只是帮李郎中出面而已，你就算是得罪齐太勋，呵斥他一下，却也不能拒不收玉石啊。其他都好说，价格什么的，齐太勋也不是特别的在意，您有什么意见，只管提就是了，反正之前历任都是这么做的，您也不用顾虑。”

　　这种摆在明面上的潜规则，卢知副是门儿清，不过之前这种好处轮不到他，人家吃肉，他能喝口汤就不错了。

　　对子柏风，他是真心拥戴，所以帮子柏风诸多考虑。

　　“你说，过去也是这么做的？”子柏风皱眉，子柏风想要告诉卢知副这中间的问题，却知道卢知副连修士都不是，什么灵气、死气，对他来说太玄乎了，就算是捏破玉石给他看，他也不晓得。

　　“是呀，之前的历任都是如此做的，李郎中上任了有七八年了吧，其他各亭也是这么做的。”卢知副道。

　　子柏风顿时皱起眉头来，这么说，这些玉石不但已经流入了西京，甚至已经埋在了西京的地下？这种夹杂了死气的玉石，到底是做什么的？会导致什么后果？九婴到底有什么计划？

　　“走，我去盘查一下库房。”子柏风对卢知副道。

　　卢知副看子柏风不听劝，也只能摇摇头，若是别人一劝子柏风就乖乖就范，那他也就不是子柏风了。

　　库房里，子柏风翻出了当初的采购记录。

　　看完那记录之后，子柏风稍稍松了一口气。

　　齐太勋自称自己是西京最大的玉石供应商，或许确实如此，但是西京其实有自己的玉石收集、调拨机构，近些年玉石越来越匮乏，这才开始向商人采购，这种玉石占据的比例起初只有十分之一，到了去年，才到了二分之一的比例，而齐太勋所提供的玉石，只是对外采购的五分之一左右，平均下来，只有不到十分之一的玉石是他提供的。

　　子柏风查到了这些玉石，开箱验货。

　　有了第一次的经验，子柏风直接伸手到箱底，拿出一块玉石来。

　　只一眼，子柏风就看出了这玉石不对劲来。


第二五四章：一向万事皆两难

　　望氏别院，子柏风和府君相对而坐。

　　府君拿着那颗玉石，把玩了许久，却还是摇摇头，道：“看不出来有什么不同。”

　　子柏风摇摇头，这世界上，怕是除了子柏风之外，没几个人能够在不捏碎它的情况下，看出玉石的不对劲。

　　子柏风拿过那玉石，两指使力，啪一声，玉石碎裂，灵气逸散开来，在这灵气之中，一缕死气向下沉降，宛若白烟之中的一缕黑线。

　　“这……果然有问题……”府君皱起眉头，“是不是个例？”

　　子柏风又捏碎了一颗。

　　“我现在还在查这种玉石到底有什么危害，若仅仅是一缕死气，暂时来说影响还不大，但是这种玉石并非天然形成，而是人为造成，费了那么大工夫，制造这种玉石又卖给西京，其中大有蹊跷。而且我有线索表明这齐太勋是九婴的人。”

　　“你有把握？”子柏风提出的后面这句，却是更为重要，府君皱眉道，“齐太勋无关紧要，李青羊是极受器重的工部官员，而且和兵部李侍郎是堂兄弟，提任工部侍郎的呼声很大，若是没有万全的证据，实在是不宜开罪……其实李青羊或许问题还不大，但我现在正在努力做兵部的工作，让他们借由调动军队的机会，加强蒙城左近的兵力部署，若是开罪了李侍郎，恐怕之前的工作就前功尽弃了。”

　　子柏风沉默了，他在西京胡闹，再怎么纨绔，再怎么过分，也只是胡闹，不牵扯到公务，府君也只是责备他两句，和那些大人物们一起一笑置之就是了，譬如之前和连云平的那场冲突，把人家的中山别院都弄成中二院了，最终都是不了了之。

　　但是一旦涉及到了公务，那就不同了。

　　正所谓砸人饭碗等于杀人父母，如果真的因此开罪了李青羊，那就是死仇了。

　　“所以这件事，还必须谨慎。我知道你身在其位，当谋其政，不过履行职责固然重要，却也没必要为此牺牲自己的利益。西京不是蒙城，不会离了你就转不了。”府君道。

　　子柏风沉默。

　　是呀，其实就算是蒙城，离了他还不是照样转？现在他已经不在蒙城，蒙城不还是好好的？

　　而这里是西京，整个西京那么大，那么多的强者，比他厉害的人不知道有多少，他们不可能没有发现九婴的存在，也不可能没有什么安排。

　　会不会是自己多虑了？

　　府君摇头失笑道：“我回来西京，却也和之前不一样了，竟然劝你渎职……这件事，你自己想清楚，不要做让自己后悔的事，不论你怎么选择，我都支持你。”

　　府君看着子柏风，他和蒙城的联系，似乎越来越远了，当时一腔激愤回到了西京，初衷和本心似乎已经被这些天的朝政琐事所冲淡，他站的比之前高了，心中的想法也就不同了，一城一池之地，似乎再也无法让他时时记挂在心。

　　但是眼前的少年不同，把不论在何地，他的心却还在那里。

　　在那片魂牵梦绕，山穷水尽之地。

　　这世界上，有许多比那里更美丽，更富饶的地方，但只有那里，才能够让人拥有如此亲切，如此心安的感觉。

　　因为那里，是家乡，不论在哪里都要回去的家乡啊……

　　而现在，西京和蒙城，被摆在了天平之上。

　　未来如何，没有人知道。

　　一些其中蕴含死气的玉石，如果埋在地下会造成什么样的危害，不知道。

　　得罪了李青羊，会对蒙城的驻兵造成什么样的影响，会对谈判的进程造成什么样的影响，不知道。

　　一切都是未知，子柏风只能拼命地看着那模糊中摇摆的指针，看看到底哪边更重要一些。

　　这世界上，总有许多难以抉择的选择题摆在面前。

　　但若不是如此难以抉择，又哪里需要去选择了？

　　……

　　“曾贤，你现在攀上了高枝，之前欠我的那些玉石，总该还了吧。”在碧水河畔的一条小巷里，曾贤被笛重堵住了去路。

　　和几年前的那名少年修士相比，现在的笛重无疑苍老了许多，总是热情洋溢的眼神已经不见了，取而代之的是一种难言的麻木与空洞，他身上的道袍已经有些破旧了，双手也变得粗糙不堪。

　　曾贤心中暗暗叫苦。

　　他借笛重玉石，还是几年前的事，那时候的他和笛重还处在最宽松的状态，他们同样带着一笔积蓄从其他地方来到西京，大手大脚地在西京过着挥霍无度的生活，他有一次他去买一些灵药，忘记了带玉石，笛重就大手大脚地替他付了账，说是借给他的。

　　之后，笛重说有一个比较好的机会，便离开了这片区域，没想到时隔几年之后，他竟然又在这里见到了笛重。

　　看来笛重是打听过他的状况，甚至知道他“攀上了高枝”，但事实上，现在的他依然入不敷出，子柏风的一个月试用期，就像是一块大石一般压在他的身上，他不知道自己会不会在辛苦一个月之后，反而被子柏风一脚踢开，而理由，仅仅是一句虚无缥缈的：“你没有傲骨。”

　　但就算是子柏风愿意接受他，他也开始犹豫了。

　　这些日子，他听到了太多的传言，关于子柏风的，关于连云平的。

　　连云平是整个西京势力最大的修真门派中山派的下任掌门候选人，是整个修行界里地位最高的几个人之一，而得罪了中山派，在西京真的会寸步难行。

　　如果他真的成了子柏风的门客，被中山派视为眼中钉，那该怎么办？

　　想到那些中山派弟子的淫威，他就觉得全身发冷。

　　是不是应该对子柏风坦白，说不想再做他的门客了？

　　他也是一时间内心纠结无比，所以才会不由自主地来到了这片漂修的聚集地，这才会被笛重逮个正着。

　　“笛重……”曾贤露出了比苦还难看的笑容，“玉石我一定会还你，但是我现在手头不方便，等我有了一定会还你，好吗？”

　　“你不是已经成了大人物的门客了吗？”笛重露出了疑惑的神色，这种时候，曾贤才有一种依稀看到了当年那少年修士的感觉。

　　“只是试用，而且我已经决定放弃这个机会了。”曾贤道。

　　笛重摇摇头，然后露出了讨好式的笑容，这种表情，是绝对不会在往日那个意气风发的少年身上出现的，他抓着曾贤的手臂，道：“曾贤，那就先还我一点吧，我现在连这个月的灵气税都交不上了。”

　　灵气税……

　　曾贤不知道自己说了些什么，他翻开了自己空空如也的口袋，对笛重露出了惨然的笑容，灵气税的玉石？他也已经没有了。

　　事实上，他已经逃了两个月的灵气税了，监刑司对他这种逃避灵气税的漂修，就只有一种处理方式，或者强制劳役、或者强制征收玉石，然后直接赶出西京，再不准回来。

　　曾贤浑浑噩噩地转身离开了碧水河畔，跌跌撞撞不知道自己将要走向哪里，他专门找没有人的地方钻进去，似乎想要躲开那让他更觉孤寂的拥挤人流，远离尘世间的一切纷扰。

　　如果时间可以倒流，他觉得自己一定不会选择下山，而是会选择在师父的孤坟前静修终老，就此平淡度过一生。

　　这世间，什么值得自己付出这么多？自己的梦想，自己的尊严，自己的未来？

　　值得吗？真的值得吗？

　　曾贤在一处向阳的院墙上靠住，然后慢慢坐倒在地，抬起头，任由阳光刺得双眼流泪。

　　每个人，总有格外脆弱的时候，而现在，无疑曾贤就已经触摸到了自己脆弱的本质。

　　就在曾贤坐倒在地时，怔怔发呆时，小石头如同一阵风一般从他的身边跑过，两个修士从后面追上来，一边追还一边怒吼着：“小兔崽子，你给我站住！站住！”

　　“你为什么不站住？”小石头头也不回，脚下生风，跑得飞快。

　　“看弹子！”小石头猛然回头，手中的弹弓拉满了，弹子飞射出去，直射一个人的面门，那人连忙一个铁板桥躲过去，却是更加愤怒了，怒吼道：“给我站住！站住！”

　　“你家石头爷爷才不会站……”小石头一句话没说完，就顿住了。

　　前方，竟然又有一个修士转了过来，赌住了他的去路。

　　“小兔崽子，这下你可跑不掉了！”三个修士，一前两后，狞笑着堵住了小石头的去路。

　　小石头左右看看，虽然已经被逼入绝境，两只眼睛却依然咕噜噜转着，似乎在打着什么主意。

　　“小混蛋，今天你死定了！”其中一个修士恶狠狠道，“云平公子放你们一马，不跟你们一般见识，你竟然还敢来捣乱，看我不把你的皮拔下来！”

　　“呸，姓连的偷了我的字，我要把我的字拿回来！”小石头说话间，猛然一挥手，手中的弹弓疾射，子柏风专门为他写了“疾”、“准”二字的石子飞射而出，瞬间划破了中间的空间，击中了一人的面门。

　　“哎哟！”其中一个人顿时血流满面，捂着一只眼睛，惨叫起来。


第二五五章：一问何为傲骨铮

　　“他找死！成全他！”这三个人可不是那些连飞剑都没有的入门修士，而是真正的内门弟子，虽然地位上和连云平天差地远，修为也并不高，但是他们的飞剑可是又急又快，瞬间划出了几道光影，直射小石头。

　　“啊！”小石头惊叫一声，一个打滚，躲过了几只飞剑，却是嘭一声撞在了墙上，摸着脑袋，晕头晕脑站起来。

　　“小兔崽子，我先砍下来你一条腿，看你还跑不跑！”一名修士狞笑道。

　　小石头站在那里，还没反应过来，一道剑光已经射出。

　　那一刻，时间似乎变慢了。

　　有那么一个问题，取代了刚刚纠结在曾贤脑海中的问题。

　　要不要出去？

　　如果不出去，小石头会死。

　　如果出去，自己就会死。

　　这三个人，哪一个人的修为，都在自己之上，而自己，已经多久没有战斗过了？

　　自从来到西京之后，似乎都只是在夹着尾巴做人。

　　战斗的勇气，自己还有吗？

　　似乎有一个声音，掠过了曾贤的脑海。

　　“为人，当有傲骨，修仙，唯有傲骨。”

　　那是子柏风的声音，这些天来，时时盘绕在曾贤的脑海，无论如何都不能抹去。

　　而此时此刻，这声音又像是台风过境一般，从不知名的角落里冲出，把他的内心扫得七零八落。

　　傲骨，唯有傲骨。

　　到底什么是傲骨？

　　自己有没有傲骨？

　　曾贤冲出去的时候，脑海里还回荡着这个声音。

　　他的飞剑泛出灰白色的光芒，在空中折返着，却如同雷霆闪电一般迅捷，斩开了空间，在间不容发的瞬间，挡在了小石头的前面。

　　“铛！”一声清脆嘹亮的碰撞声，宛若洪钟。

　　两道飞剑分别折返，那三人几乎同时转过头来。

　　“那么大的人了，还是三个人，欺负一个小孩子，你们不羞愧吗？”曾贤站在那里，那一刻，似乎往昔的他又回来了，背剑下天山，意气风发，快意恩仇，不像是修仙的修士，倒像是纵横江湖的侠士。

　　他的剑似乎已经有太久没有战斗了，发出了渴望战斗的铮鸣，在空中嗡嗡作响。

　　“曾贤哥哥！”小石头又惊又喜，叫了起来。

　　“小石头，过来。”曾贤对小石头招招手，他目光一扫三人，剑光在空中吞吐不定，似乎随时准备出击。

　　小石头高兴地向前跑出来，刚刚被小石头打了脸的修士皇室不爽，剑光射出，曾贤的剑光又一次宛若闪电般折射着，挡在了敌人剑光的前面。

　　曾贤之所以信心百倍地来到西京，也是有其底蕴的，师父费尽毕生心血所创的“闪剑”是他最后的杀手锏。

　　但是这种手段，其实是拿来压箱底的，极为消耗灵力，只是两剑，曾贤的灵气已经开始枯竭了。

　　曾贤展现出来的实力，让这三人不敢轻举妄动，修士对战，生死一发，谁也不知道自己会不会死。

　　他们之所以追小石头，可不是想要来送死的。

　　小石头不肯罢休，他们却没必要因此把自己命都搭进去。

　　“这位兄台好身手。”伸手拦住了其他人，其中一名首领样的人站出来，对曾贤一拱手，道：“不知如何称呼？仙乡何处？师从何人？”

　　曾贤正在努力运转练气之术，体内的灵力在运转，缓慢恢复，第三次“闪剑”正在积蓄，所以曾贤也并不想对方立刻开战。

　　但是，那一句询问，却是让曾贤的意识突然回到了现实。

　　“我不过是一个普通的乡野修士罢了，名字无须入耳。”

　　他可不想报名，日后被中山派记仇，派人追杀，那可是连哭的地方都没有。

　　再则，现在也不见得不会被追杀……

　　一想到这点，曾贤哭的心都有了。

　　“这是曾贤哥哥，是我哥哥的朋友，曾贤哥哥可厉害了，把你们一个两个三个，都给打趴下，还踏上一万只脚！”小石头躲在曾贤的身边，骄傲地宣称。

　　一万只脚，小石头啊小石头，你当我是蜈蚣精啊！

　　曾贤心中那个无奈啊。

　　“曾兄身手不错，有没有想要加入我们中山派？”首领微微一笑，道：“像曾兄这种大才，流落在外，是我们中山派的损失。在下添为中山派内门弟子的一员，在内门还是有些话语权的，只要曾兄开口，在下保证曾兄一定能够加入中山派，如何？”

　　那一瞬间，曾贤几乎要脱口而出，大声问一句：“真的吗？”了。

　　他来西京，不就是为了想要加入中山派吗？甚至可以说，最大的奢望，就是想要加入中山派，如果加入不了，加入一两个小门派也好啊，反正西京这边灵气充足，充足到可以让他修炼到死，说不定死不了，成仙了呢？

　　现在他真想直接抓着小石头的脖子，把小石头当做自己加入中山派的投名状了。

　　什么虚无缥缈的傲骨，那什么东西？一斤多少钱？能当饭吃吗？

　　为人，当有傲骨，修仙，唯有傲骨。

　　可当面对惨淡的现实时，傲骨有什么用？

　　“我中山派的内门弟子，在整个西京都拥有崇高的地位，外门弟子和入门弟子见了你，都必须先行礼，你但凡有所吩咐，他们也都不敢不从。”首领看曾贤露出了犹豫的神色，顿时趁热打铁道。

　　“那有什么用？还不是给别人当狗腿子？”小石头从曾贤腰后探出头来，对他们做了一个鬼脸，“你们这群狗腿子！”

　　“曾兄，你意下如何？”首领问曾贤道。

　　曾贤低下头去，看着小石头。

　　小石头也正看着他，他的眼睛亮亮的，里面没有祈求，也没有担忧，只有满满的信任和期待。

　　一直以来，小石头身边的修士，不论是子柏风，还是落千山，还是柱子叔，又或者是其他人，他们从来，从来没有让小石头失望过。

　　所以小石头从来也没想过，曾贤会让他失望。

　　这种难言的信任，来自一个小孩子的信任，让曾贤的心中更加挣扎了。

　　该怎么办？为什么这世界上所有的事情，都如此难以抉择？

　　这种时刻，自己要怎么选？

　　“不必了。”曾贤还没找到自己的本心，自己的嘴巴就已经开口了。

　　那一刻，傲气又回到了他的身上，回到了他的脊椎里，撑起他的身躯。

　　但是还不到五分钟，傲气和傲骨，就都已经离开了他的身体，他仅有的，不过是两道深可见骨的伤痕，和满身的鲜血罢了。

　　“我还以为是什么厉害人物，原来是个垃圾。”首领一只脚踏在曾贤的身上，冷笑道：“你这种垃圾，就算是跪着想要入门，也不会有人要的，还好我没真的把你收入内门，那我可是丢大人了。”

　　“被跟他废话了，赶快杀了他！”旁边一人不耐烦道，他的脸上可还流着血呢。

　　“你们不要欺负曾贤哥哥，我跟你们走。”小石头勇敢地站了出来，把曾贤拉到了身后，张开双臂，护住了他。

　　“小子，你也别想活！”满脸流血的修士狞笑着。

　　“你不敢杀我。”小石头不屑地看着眼前的修士，“你若是敢杀我，我哥哥会把你们全杀了，还有你们那什么中山派，一个都不留！”

　　然后小石头昂起了头，把自己脏兮兮，还能搓下泥来的脖子指给那满面流血的修士看，“你家小石头爷爷的脖子就在这里，你若是不信，就来试试看？反正我一个人换你们一千、一万个人，也不吃亏！”

　　“呸，你哥哥算什么东西！”那满脸血的修士呸一口吐出了满口的血，更加愤怒了，盖因为小石头戳中了他的痛处，他们确实不敢杀小石头。

　　不论是连云平还是子柏风，命都比他们金贵，就连小石头的命，也比他们金贵得多，若是因为这件事惹得望氏和中山派交恶，他们承担不起这个责任，连云平是不会帮他们抗雷的，到时候会非常爽利地把他们交出去，让他们顶缸。

　　所以，不论他们嘴上说得再牛逼，也不过是装逼，色厉内荏的样子，小石头都能一眼看穿。

　　若是三个修士真的想要杀小石头，小石头还能跑到这里？早就已经死翘翘了。

　　“我哥哥算什么东西？”小石头伸出一根手指，指着那修士，冷笑道：“你死定了，你等着，我会让你知道，你算什么东西！”

　　小石头可是睚眦必报的人，为了一副字，他可以奋不顾身潜入中山别院偷东西，为了一句话，他也可以让这修士下半辈子不得安生。

　　但是落在曾贤的眼中，他却有一种难言的感慨。

　　他终于知道，这是什么了。

　　傲骨。

　　不论什么时候，都不低头，不放弃，不软弱的傲骨！

　　其实傲骨这东西，在小石头身上有没有，还真说不准，不过他一身骨头确实是比铁还硬，死硬，死硬。

　　“曾贤哥哥，谢谢你，这个给你吃。”小石头转过身来，对曾贤道，他伸手入怀，三名修士如临大敌，这个小混蛋太诡计多端了，他们上了不知道多少次当了。

　　但是小石头拿出来的，却是一块桂花糕。

　　放在怀里时间长了，都压烂了，甚至还沾染着小石头的汗水。


第二五六章：一曲高歌好男人

　　“我不……”曾贤摇头想要避开，却不自觉张开了口，这股气息，这是什么？

　　桂花糕刚刚入口，顿时化作一股精纯而柔和之极的灵气，流窜四肢百骸。

　　这桂花糕，正是月桂所制造的桂花糕，青石出品，再无分号。

　　它并非灵丹妙药，它的灵气含量也并不是非常多，但是它却有一种独特的功效。

　　祛除体内的死气，让灵气更加精纯，对突破瓶颈桎梏，有着难以置信的功效。

　　桂花糕入口，曾贤体内的灵力，顿时鼓荡起来。

　　“我跟你们走。”小石头转身走向了三名修士。

　　迈出了一步，两步，三步。

　　“你跟我走。”曾贤的声音，从小石头的背后传来。

　　“曾贤哥哥！”小石头转脸一股脑跑回了曾贤的身后。

　　“这小子还没挨够……哎哟……”刚刚一脸不屑的首领捂住了脸，一道深深的疤痕，从他的脸颊上蔓延开，就像是又长出了一张嘴。

　　“滚，我不会再说第二次。”曾贤冷冷道。

　　“这家伙就那三板斧……啊！”被小石头打了一弹子的修士一句话刚刚出口，又是一道光芒闪过。

　　闪剑，依然是轨迹如闪，迅捷如电，一只断手飞了出去，在空中喷洒着鲜血。

　　那一刻，曾贤突然悟了，什么叫傲骨？

　　这就是傲骨。

　　因为有绝对的实力，所以才有绝对的傲骨啊！

　　刚刚他在这三人面前跟狗一样被踹的满身血的时候，他就算是有傲骨也碎了。

　　而现在，他挥剑如风，把对方斩杀如狗，这才真正感受到了，什么叫做傲骨铮铮。

　　傲的不是骨，而是剑啊……

　　好吧，姑且不论他对傲骨的理解对不对，但是这会儿，至少他有了。

　　“小子，你等着！”看着几个修士狼狈逃窜，其中一人还没忘拣走自己地上的胳膊。

　　“曾贤哥哥，你好厉害！”小石头眨巴着黑溜溜的大眼睛，一脸崇拜样。

　　“你还敢说，等我把这事汇报给子大人，看你会不会被禁足！”

　　“曾贤哥哥，你不要告诉我哥哥，我以后再也不敢了！”小石头扯着曾贤的衣角，可怜兮兮地央求道，他是个惹祸精，之前不知道多少次被柱子、燕老五等人抓住了，都是这个可怜兮兮的样子。

　　曾贤被求得头昏脑涨，不多时就晕晕乎乎地败下阵来，只好点头道：“好吧，这次我就不告诉子大人了，你赶快回去吧。”

　　“谢谢曾贤哥哥！”小石头响亮地回答了一声，转身就一溜烟跑掉了，就是不知道这小家伙到底是跑去什么地方去了，看那样子，不像是乖乖回家。

　　曾贤在原地站了一会儿，突然有些无奈地摇了摇头。

　　一阵冷风吹过，曾贤这才意识到自己的身上满是尘土和鲜血，他来到河边，把外衣脱下来，在水中摆动着。

　　道袍是上好的料子制作的，在他的大力揉搓之下，血液顿时融化在了水中，只留下了些许难看的斑痕。

　　他的心中，似乎也有什么东西，溶解在了水中，渐渐消失不见了。

　　刚才的一切，就像是一个梦，难以言诉，极为不真实。

　　但是体内鼓荡的灵力却是真的，已经收口结痂甚至痊愈的伤口是真的，这种强大的自愈能力，说明他的力量已经超越了往昔的自己，达到了新的层次。

　　他拧了拧衣服，把湿哒哒的衣服披在身上，冰冷的衣服让他更加清醒，但身体自发运转，瞬间把衣服上的水分蒸腾了出来，他洗了把脸，把头发捋顺了，又沉浸到了自己的思绪里。

　　或许，已经无法回头了，在当初子柏风说出“既然你决定跟随我，就不能再背叛”时。

　　他的脑海里，一会是被三个修士踩在地上，一口一个垃圾的叫着。

　　一会是自己威风凛凛，大杀四方的场景。

　　一会儿自信爆棚，似乎自己真的已经拥有了那虚无缥缈的傲骨。

　　一会儿又觉得自己本就是个失败者，难言的挫败感在心中纠缠。

　　这种迷茫的感觉，他从未感受过，又好像是在许久之前感受过。

　　在刚刚踏上修仙之途时，那种想要相信，又难以置信的感觉。

　　他并不知道，这种心理是一种自我保护的本能，担心自己无法完成伟大的目标，为自己设置一个障碍，给自己的失败找借口。

　　伟大的成功者，会突破这个障碍，而庸者只会一次次倒在这里。

　　他浑浑噩噩地走着，突然自嘲地笑了笑。

　　“我这人，连欠人钱财都能不还，真的能有傲骨吗？”

　　是呀，不可能的吧，我这种人，我这种人而已。

　　小贩出身。

　　小门派出身。

　　一个漂修。

　　逃了好几次的灵气税，估计已经上了黑名单。

　　就连自己的未来都不能决定。

　　还指望什么呢？

　　就在此时，曾贤听到了一个声音：“求求你，我这个月一定会凑足灵气税的，求求你们，再给我一次机会……”

　　是笛重的声音。

　　曾贤抬起头去，就看到三个监刑司的差役正围住了笛重，笛重就像是一只被猎狗围住的野兔一样，绝望地悲鸣着，在他看到笛重的时候，笛重也看到了他。

　　就像是快要溺死的人拼命抓住一根稻草，笛重伸手向他，大声道：“曾兄，曾兄，快借我点玉石，我不想被赶出西京……”

　　曾贤下意识地转身就想走，他可不想也被赶出西京，他已经逃了好几次的灵气税了。

　　对不起，我帮不了你，笛重……

　　那一刻，什么傲骨，什么自信，都被残酷的现实打得粉碎。

　　他不过就是一个漂修，一个人人都可以踩在脚下的漂修而已，那三个差役甚至都不是修士，都能够把他们逼得几乎下跪。

　　“咦，是曾贤兄弟。”那三名差役中，却有一人疑惑道。

　　听到他的称呼，曾贤有些疑惑，仔细一看，这人确实面熟。

　　“曾贤兄弟你不认识我了，我是监刑司的小张啊，我是跟着石巡副的那个。”那差役的笑容中，还略带巴结的意味。

　　这么一说，曾贤就认出了这个人了，石巡副的身边，确实是有这么一个小差役，当初和他们一起为齐巡正保驾护航时，跑前跑后的，很是勤快。

　　“原来是你啊，张兄弟。”曾贤的自信，似乎隐约回来了一些。

　　“曾贤兄弟这是怎么了，跟人打架了？”看曾贤身上有些脏乱，张差役问道，“打架的话，叫上我们兄弟啊！”

　　“帮子大人办了点事。”曾贤道，他倒是不算说谎，不知道为什么，自信回来之后，智力也慢慢回来了，刚刚的惊慌失措，竟然也消失了。

　　“曾贤兄弟，这位笛重你认识？”张差役小心问道。

　　“是我的一个朋友。”曾贤点点头，道。

　　“你看，这真是大水冲了龙王庙。”张差役不好意思地抓抓脑袋，伸手把委顿在地上的笛重拉起来，帮他拍了拍身上的泥土，道：“不好意思，笛兄你早点说认识曾贤兄弟嘛，这不误会了不是？”

　　说完，他对身边另外一个差役道：“给笛兄弟发一张临时户籍，免得日后又有兄弟不知道。”

　　说完，又和曾贤寒暄了半天，这才告罪走了。

　　曾贤站在那里，目送着三名差役走到角落里，一脚踹开一间房门，把一个瑟瑟发抖的修士，如同拎兔子一般从房屋里拎出来，油然而生了一种难言的荒谬滋味。

　　“曾兄……谢谢您……”看笛重双手紧紧抱着那张普通的白籍，感激的要跪下的样子，曾贤突然觉得意兴阑珊。

　　当初对酒当歌，快意人生的两个人，此时都已经死了。

　　只是，自己已经重生了，笛重呢？他能够重生吗？那一把可以点燃他的重生之火的火把，又在哪里？

　　曾贤突然没有了说话的欲望，他拍了拍笛重的肩膀，道：“好自为之。”

　　他这才发现，不知道什么时候开始，自己已经不再属于这里了。

　　他们已经是两个世界。

　　曾贤转过身，大步走去，破旧的道袍，却别有一番不羁的滋味。

　　走着走着，他突然放开嗓子唱了起来。

　　那是从子柏风那里听来的奇怪曲子，说不上是豪迈，还是悲怆，他曾疑惑，子柏风年纪轻轻，为何会有如此感悟。

　　今天，却突然悟了。

　　“甚矣吾衰矣。

　　怅平生、交游零落，只今馀几！

　　白发空垂三千丈，一笑人间万事。

　　问何物、能令公喜？

　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。

　　情与貌，略相似。

　　一尊搔首东窗里。

　　想渊明《停云》诗就，此时风味。

　　江左沉酣求名者，岂识浊醪妙理？

　　回首叫、云飞风起。

　　不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。

　　知我者，二三子。”

　　一路高歌而行，在众人诧异的目光之中，曾贤疯疯癫癫地去了。

　　门缝里，院墙里，树林里，不知道多少漂修偷眼看着曾贤就这样高歌过市，他们羡慕曾贤的豪迈，疑惑曾贤的张扬，诧异曾贤的感悟，却又不敢就这么冲出去，追着曾贤而去。

　　这世界上，总有许多的东西，束缚着人，让人不敢去追求正确的东西，不敢放下一切去追寻。

　　就只能在门缝里看着别人，羡慕着，嫉妒着，恨着。

　　来到了知正院后门，曾贤第一次敲响了子柏风的大门。

　　大门几乎是立刻就打开了。

　　子柏风站在门后，小石头躲在他的身后，看到曾贤，子柏风露出了笑容：“好男人曾小贤，你终于回来了。”


第二五七章：一坛仙酒碎青阶

　　子柏风到底还是决心拒绝齐太勋。

　　正如他对曾贤所说的，要有傲骨。

　　曾贤有傲骨，他当然也有。

　　齐太勋再来时，子柏风干脆就让他吃了闭门羹，卢知副苦劝了子柏风半天，子柏风也不为所动，卢知副也只能叹息摇头，道：“大人您想好了就好……反正我是不怕了，就唯恐影响了大人您的前程。”

　　卢知副这个知副，若不是子柏风，怕是也要被撸掉了，这句话说得倒是言辞恳切。

　　“卢知副哪里话，我觉得知正大人做得对！”齐巡正坐在一侧，道。

　　自从入了子柏风的门下之后，齐巡正的精气神越来越好，虽然现在还整天带着拐杖，但是他的腿却已经不瘸了，为人也更加自信起来。

　　齐巡正为人正直，对子柏风的做法很是认同，他拱手道：“大人，我刚刚已经把库存全都盘点了一遍，把有问题的玉石都清点出来了，之前曾经用过问题玉石的记录，我也在一一查证，下午开始，我就带着人前往替换。”

　　“好。”子柏风点点头。

　　“大人，采买玉石的事该怎么办？”卢知副问道。

　　“玉石好办，我也有我的货源。”子柏风道，几万块玉石而已，他还真不缺这点东西，青石叔那里的玉石已经堆积如山了。

　　“那就好。”若是别人，恐怕会怀疑子柏风之所以不采买齐太勋的玉石，是为了自己中饱私囊，但是众人都了解子柏风的为人，却不会这样想。

　　……

　　知正院后院静悄悄的，在假山的后面，子柏风坐在角落里，正看着一卷书，在他的身边不远处，趴着一条拥有四个脑袋的巨犬，正是古秋。

　　古秋的四颗头颅代表着四种不同的个性。

　　天真、暴躁、凶残、睿智。

　　此时，代表天真的那颗脑袋，正在和小桂宝玩，把小桂宝顶起来，让他顺着自己光滑的背脊和皮毛滑到尾巴那里。

　　代表暴躁的那一刻不耐烦地看着，不时发出威胁的声音，凶残的那颗脑袋正在撕扯着一只鸡，血肉横飞的样子。

　　而代表睿智的那颗脑袋，却正在和子柏风说话，云淡风轻的样子。

　　“有四颗脑袋真好。”子柏风羡慕道，“如果我也有四颗脑袋，就不用那么苦恼了。”

　　“四颗脑袋，也有四颗脑袋的坏处。”睿智的脑袋摇摇头，又叹了口气，道：“还是子兄这里好，可以稍稍放松一点。”

　　整个知正院后院都在子柏风的完全掌控之下，那些仆人在哪里他都知道，自然可以放心大胆地在隐蔽的地方现出原形，在他自己的所正院，都不能这般放松。

　　“不过我这次来，带来的却是一个坏消息。”古秋叹了一口气，“我身后那位大人物不允许将‘晦灵术’外传，而且实不相瞒，这门法诀要借助于一种宝物，这种宝物极为珍贵，并不能轻易给予别人。”

　　子柏风点点头，其实他早就有心理准备。

　　“既然如此，那我便去拜访他一下。”子柏风道。

　　虽然古秋不曾说明他身后的那位大人物到底是谁，却也已经默认了，那位大人物就是蛮牛王。

　　古秋通过子柏风的养妖诀，被提升了等级，或许是因为养妖诀的功效，他对子柏风天然有着一种亲近之心，对子柏风不想也不愿意隐瞒太多，所以轻易就让子柏风得到了许多有用的讯息。

　　“那位大人的门，可不是那么好进的。”古秋道。

　　子柏风转身进屋，捧出了一坛酒来。

　　“百年陈酿景园春？”古秋笑了，道：“子大人倒是那位大人的知己。”

　　“怎么样，能进得了那位大人的门？”

　　“理应进得了了。”古秋站起来，最上面一颗头伸过去，把小桂宝从身上叼下来，放在地上，转眼之间，就重新化身成人，拍了拍身上不存在的灰尘，道：“走了。”

　　“古兄慢走。”子柏风摆摆手，并没有起身相送。

　　“那位大人的脾气，比较古怪。”走了几步，古秋转过头来，叮嘱子柏风道，“你还是不要太大意比较好。”

　　子柏风点点头，道：“谢古兄。”

　　古秋这才真个离开了。

　　第二天一早，子柏风就拎着一个篮子，乘着锦鲤云舟，来到了蛮牛王府。

　　蛮牛王府在西亭，距离东亭颇有一段距离，好在就在主干水道的旁边。

　　东亭临近码头，所以工部的势力更大一些，工部的许多部门都设在东亭。此外，东亭还有贡院，也是书生们的居住之所，礼部的许多部门，也设在东亭。

　　而西亭则是兵部的势力更大一些，在蛮牛王及蛮牛王府的附近一带，居住的多是高级的将军武官，往来的都是一些身着戎装的人，就连站在那些衙门口的卫兵，都比东亭的精气神来的好，刚刚来到西亭这边，子柏风就感受到了一种难言的铁血冷肃的意味，让他一时间有些不习惯。

　　想来若是落千山到了这里，会是如鱼得水，而子柏风宽袍大袖，腰佩宝墨，大摇大摆地走在街上，就吸引了许多探究乃至警惕的目光。

　　子柏风拎着的依然是那个普通的竹篮，大摇大摆走到了竖着两只两丈高石狮的大门前，抬头看去。

　　“蛮牛王府”四个字，不知道出自谁的手笔，粗浓耿直，转寰之处很多迟滞的地方，就像是初学写字的人写的一般。

　　但是字里行间，却又有一股难言的豪迈勇猛之意。

　　子柏风情不自禁地伸出手，拿手比划着，模拟着这字，这是武夫的字，和他这种文人的字，有着根本性的不同——就算是再豪迈的文人，毕竟也先是文人，然后才是武夫。

　　“你是什么人？”看到子柏风在门外驻足，守在门外的几名卫兵立刻上前喝问。

　　蛮牛王府的大门，可不是什么人都能进的。

　　子柏风微微一拱手，道：“在下子柏风，特此求见王爷。”

　　“你可有帖子？”那卫兵喝问道。

　　“没有帖子，不过我有这个。”子柏风从篮子里随手拎出了那坛酒。

　　正所谓强将手下无弱兵，这些卫兵们一个个长的膀大腰圆，彪悍的紧，鼻子也灵敏得狠，嗅到了这坛酒的味道，顿时耸然动容：“百年陈酿景园春！”

　　“一百二十年了。”子柏风纠正道。

　　“你等着，我去向王爷汇报。”卫兵转身就去了。

　　其他几个卫兵看子柏风的眼神也柔和了许多，子柏风虽然酒量大，却不是酒鬼，有些疑惑，为什么这样一坛酒，有那么大的魔力。

　　难怪当初何须卧专门把这坛酒留给他，果然是什么门都能敲开的一块超好的敲门砖。

　　子柏风等了一会儿，就看到那士兵又匆匆出来了，对子柏风道：“你回去吧，王爷说了，不见你。”

　　“为什么？”子柏风皱眉。

　　“没有为什么，王爷说，别人拿酒来就见，但是你不行。”那卫兵只是把脑袋摇得拨浪鼓一般，其实他心中也在纳闷呢。

　　眼前这个人，看起来眉清目秀的，也不像是坏人，似乎就是一个普通的书生，自家王爷的脾性，就算是一个乞丐抱着一坛好酒来，他也会待为上宾。

　　为什么偏生这位书生就不行呢？

　　大概是王爷今天心情又不好了吧。

　　“快走，再不走就对你不客气了！”看子柏风还站在那里不肯离开，那士兵立刻板起脸来，唬他道。

　　子柏风摇摇头，道：“既然不见，那就算了。这酒既然当不了敲门砖，也就不要了。”子柏风把手中的酒坛子高高举起，在士兵惋惜的惊呼中，啪一声摔在了地上。

　　子柏风分明也听到了一个声音从门后不远处响起：“不要！”

　　“啪，哗啦啦啦……”一百二十年的陈酿，砸在地上，听声音和普通的酒坛子也没什么不同，飞溅而出的汁液，沿着石阶哗哗流下，就像是一条小小的瀑布。

　　门外站着的八个卫兵几乎都下意识地咽了一下吐沫，刚才跑去报信的卫兵，看起来似乎恨不得趴在地上，把酒水都吸起来，他要用全身的力气，才能把这种冲动抑制住。

　　“你这书生，这么好的一坛酒，你不要就不要了，为什么要砸了？可惜啊，可惜啊……”好久之后，那士兵才抬起头来，恶狠狠地瞪着子柏风。

　　“这哪里算什么好酒。”子柏风嗤笑一声，“在我家，驴都不喝。”

　　子柏风说的不错，踏雪是个好孩子，人家不喝酒。

　　子柏风又从篮子里拿出了一坛酒来，道：“反正也没人喝，这坛酒也砸了吧。”

　　看到这坛酒，那卫兵撇了撇嘴，这酒坛光滑锃亮，坛子外面贴着的一个“桂”字，墨迹都是新的，看起来就是新酒坛，压根就不是什么陈酿，砸了又能怎么样？

　　子柏风一扬手，那酒坛在青石台阶上砸了个稀烂。

　　那一瞬间，浓郁到极点的灵气，喷涌而出，就像是天地之间突然刮起了狂风，灵气的狂风。

　　但是这狂风过处，就连衣角都没有扬起。

　　它吹拂的不是人或者物，而是气。

　　恍惚间，天地间一轮圆月升起，映照万物，消融一切不洁之物。

　　酒坛崩裂，酒液四溅，一声惨呼从王府内传来：“不要！”

　　刹那间，天地变色，子柏风发现自己动不了了。


第二五八章：一入王府如妖国

　　就像是时间在回溯，子柏风看着那坛酒刚刚碎裂开来，然后就被无形的力量生生逆转了。

　　碰撞碎裂的碎片四下飞射，迸溅而出的酒在空中呈现出了琥珀般的色泽，然后一股无形的力量，把那迸溅出的每一滴水珠都紧紧抓住，丝毫都不舍得浪费。

　　就连酒坛都重新汇聚。

　　子柏风心中就只有一个想法——破镜重圆了。

　　一个人影从王府门内冲出来，一把抱住了那酒坛，张开嘴，如同长鲸吸水一般，酒坛里的酒水全都被他一口吸进了嘴里去。

　　一口喝完之后，他抬起头来，看着那已经四下逸散开来的灵气，失望地咂咂嘴，虽然他的法术可以把酒坛和酒水都重新聚拢起来，但是已经逸散开来的灵气，却是没办法了。

　　这一砸，至少有三分之一的灵气，已经逸散到了空气中，门外站着的四名卫兵几乎都是下意识地吸了一口气，灵气入胸，不论是修士还是普通人，都有着说不出的好处，几名卫兵，几乎要舒服地呻吟起来。

　　身上的压力一轻，子柏风突然发现自己能动了，那从王府门内冲出来的人还在抱着坛子，贪婪地嗅着酒香，子柏风定睛看去。

　　这是一个身材高大的男人，从外表看，他正值壮年，和府君年龄差不多，这是修士们最经常保持的外观。但是从声音来听，他已经是一个老人，苍老、厚重。从眼神看，他却像是一个小孩，有着孩童一般的肆无忌惮和古怪癖好。

　　子柏风还是第一次看到这样表里不一的人，但是表里不一在这里，却并不是一种贬义词，他似乎就是有这种奇特的特质。

　　蛮牛王。

　　子柏风的瞳孔猛然收缩成了一线，灵力视野之下，蛮牛王的身后，似乎有一只巨大的牛形的虚影，那虚影巨大无比，笼罩整个蛮牛王府。

　　“别用那种眼神看着我！”面对子柏风的灵力视野，蛮牛王伸出手挡在自己面前，怒喝道，在子柏风的目光下，他油然而生一种被看穿了的感觉，这种感觉，他从未见到过，让他极为不习惯。

　　“看你又如何？”子柏风瞪大眼睛，“你凭什么偷喝我的酒！”

　　“我什么时候偷喝你的酒了？”蛮牛王瞪大眼睛，蛮不讲理的样子。

　　子柏风伸手指着蛮牛王手中的坛子，蛮牛王连忙把手中的坛子藏到了身后，道：“没有！”

　　“你胡说！你手里拿的是什么！”

　　“你都要砸了，为什么我不能喝？”蛮牛王耍赖，“反正你也不要了！”

　　“我什么时候说不要了？我就是想要砸了它听个响，不行吗？”

　　听着子柏风和蛮牛王两个人毫无营养的对话，四周的卫兵都额头冒汗。

　　“你砸完了，也听了响了，就不归你了。”蛮牛王哼哼道，“这是我的地盘，砸在地上的就是我的。”

　　“呸，这还在外面呢，你说是你的地方就是你的地方啊！”子柏风反驳。

　　几个卫兵现在不是汗了，而是额头冒冷汗，他们从未见过有人胆敢这样对蛮牛王说话。

　　蛮牛王一贯好脾气，喜欢小辈是没错，但是却从来没有人真个胆敢和他这般说话。

　　“反正我喝了就喝了，那又怎么样？”蛮牛王却是死不要脸类型的。

　　“我的酒，你凭什么喝，赔我！”子柏风张牙舞爪就打算和蛮牛王争执一番，蛮牛王只是伸出了一只手抵住子柏风的脑袋，就让子柏风无计可施了。

　　看两个人街头小混混打架一般，众人更无语了。

　　费了半天力气，子柏风真正意识到了彼此之间的武力差距，他也不真个打算和颛而国的武神级的人物来个全武行，子柏风哼了一声，道：“好，你不道歉，那就别后悔。”

　　子柏风后退了几步，左右看看，蛮牛王府旁边有着很多的拴马石，子柏风就随便找了一个坐上去，又从篮子里拎出了一个小酒瓶来。

　　和刚才那酒坛相比，这小酒瓶小了很多，顶多能装半斤酒，酒瓶是白瓷制作的，上面也龙飞凤舞地写着一个桂字，看起来就比刚才的那酒坛高档了许多。

　　如果说百年陈囊景园春是土制地雷，能够炸开西京任何一家的大门。

　　那么刚才那坛桂花酒就是现代地雷，能够把大多数的西京豪门炸塌半边。

　　而现在子柏风拿出来的，就像是便携式单兵核弹……

　　子柏风把酒瓶拿出来，蛮牛王的目光就有些转不开了。

　　现在绝大多数的人都是把酒放在酒坛子里，一坛子能装三五斤，极少有用这种小瓶子装酒的。

　　看小瓶子上面又是木塞，又是腊封，又是金箔，又是铁丝加固，将就知道这里面的东西，怕是很牛。

　　就算是隔着瓶子，也能看到瓶子里装着的浓郁灵气。

　　尼玛这那里是一瓶子酒啊，这就是一瓶液态的灵气，酒味的灵气！

　　看子柏风直接拗断了加固的铁丝，啵一下把瓶塞拔下来，对着瓶子就灌了一口。

　　他打了一个酒嗝，转瞬之间，就像是回到了桂花盛开的时节，又好像置身在月桂树下。

　　打嗝打出来的酒气，在空中凝聚成了片片的桂花，四下飘落。

　　蛮牛王看子柏风的眼神，就像是凶残的孤狼，过了许久，他才恶狠狠道：“好吧，你赢了！”

　　敬酒不吃吃罚酒，这老牛就是贱。

　　子柏风在心中下了结论。

　　子柏风跟在蛮牛王身后昂首阔步进入蛮牛王府的时候，就连卫兵都悄悄对他伸出大拇指。

　　这小子，牛！那是真牛！

　　在蛮牛王的身后，子柏风情不自禁再次启动了自己的灵力视野。

　　那巨大的牛形虚影再次出现了，但是子柏风却发现，这牛只有一只脚。

　　“你果然是夔牛。”子柏风情不自禁道。

　　“老子说过了，不准再用那种眼神看我！”蛮牛王转过头来，气恼地看着子柏风，“你到底是怎么看出来老子的真实身份的？”

　　蛮牛王有些气急败坏。

　　当初古秋回来，告诉他自己的身份被人识破了，他就很是吃惊。

　　他利用某种秘法，在西京潜藏了这么久，就连他为之效力了几近二百年的颛王，都从来不曾怀疑过他的身份，就连他最亲信的人，都不知道他的身份，这个子柏风到底是怎么知道的。

　　“这世界上，有各种方法可以看穿你的真身。”子柏风摇摇头，道：“想来你就是地下妖国之一的东方夔牛妖王。”

　　地下妖国是镇压诸多妖怪的地方不假，但是其中实力最强的几个，每时每刻不在尝试通过各种方法离开地下妖国，而其中有两位，已经成功了。

　　这两位，子柏风都已经见过了。

　　其中一个自然就是通过压制自己绝大部分的实力，化身成黑猫离开地下妖国的灵虎妖王，另外一个应该就是眼前的蛮牛王了，他出来的比灵虎妖王还要早，早就已经在颛而国站稳了脚跟，甚至成了颛而国一人之下，万人之上的存在。

　　这个世界，局中套局，而想要破局，想要挣脱的人，却永远都有。

　　“你怎么会知道？”这下子，蛮牛王就更震惊了。

　　“我是灵虎妖王的朋友。”子柏风道，“我之所以来这里，是和你有一样的目的……”

　　子柏风突然住了口，因为又有一人，从旁边走了过来。

　　子柏风闭口不言，左右打量着蛮牛王府。

　　蛮牛王府内部和外部的风格极为相似，并没有那些豪奢的装饰，一切以简单、实用、整洁为主，如果子柏风不是亲眼看到，很难相信，这是一个妖怪的府邸。

　　“不要在这里多说话，跟我来。”蛮牛王瞪了子柏风一眼，对子柏风的大胆非常不满，如果他的话被人听了去，整个西京怕是会掀起轩然大波。

　　带着子柏风一路到了后院，子柏风左右看去，忍不住笑了。

　　他感觉自己就像是回到了蒙城一般，四周的各种人里，有一大半都是各色妖怪变形而成，定睛看过去，他们的原型各形各状。

　　“我说过了，不要用那种眼神看着我们。”蛮牛王很是恼怒，子柏风不怕他，甚至在他面前，有着一种难以言喻的心理优势，看他的态度是平等的，甚至是俯视的，这让他很不爽。

　　“抱歉，我只是太好奇了，太亲切了。”子柏风连忙摆摆手，把自己的灵力视野收了回来。

　　不过刚才扫了一眼，这后院大大小小的妖怪们，他就已经看了个清楚。

　　“进来吧。”蛮牛王又瞪了他一眼，走进了中堂。

　　子柏风看到古秋就在中堂左近的地方，正在和人说话，古秋看了他一眼，眼神中满是笑意。

　　中堂里本来就有两个人，其中一个人子柏风也早就认识，白知正。

　　另外一人却是不曾见过，身穿一身六品武官袍，神态威猛。

　　看到蛮牛王进来，他们都起身相迎，然后目光就都落在了子柏风的身上。

　　“子兄。”白知正笑着对子柏风点点头，颇为亲厚。

　　子柏风身上天生就有一种令妖怪们亲近的气质，不过，对这种气质，妖怪们却产生了截然不同的反应。

　　一种是顺应本能去亲近，另外一种却是抵御本能，进而对子柏风产生恶感。

　　当初古秋之所以一见面，就对子柏风大打出手，也是因为这种原因。

　　妖类好不容易拥有了神智，很多人视被自己的本能驱策为侮辱，更推崇人类那种克己复礼的做法。

　　现在的蛮牛王，也是如此。

　　他对子柏风本能地亲近，然后就刻意地拉远距离，去难为子柏风，不愿意被“低级的本能”所控制。


第二五九章：一丝瓶颈难突破

　　相比之下，白知正却是那种并不在意顺应自己的本能和直觉的妖怪，他觉得子柏风可以亲近，也愿意亲近子柏风。

　　“这便是子柏风。”蛮牛王也不让座，自己一屁股在中间坐下来，对身边的人介绍道。

　　“我已经见过子兄了。”白知正道。

　　子柏风也老实不客气地自己找地方坐了下来，东张西望地打量着。

　　另外一人大喝一声，道：“放肆！”

　　子柏风笑笑，也没说话，就是看着蛮牛王，道：“我来求见蛮牛王大人的原因，想必蛮牛王大人也已经知道了。”

　　“哼。”蛮牛王哼了一声，道：“晦灵之术不是你想象的那么简单，不是说要传就能够传给你的。”

　　“为什么？”子柏风问，其实蛮牛王的本意，似乎并不是不想传给他，蛮牛王毕竟还是被本能所驱策了，对子柏风比较容易放下心防。

　　“若是晦灵术可以随便传授的话，我在西京经营了二百年，怎么可能就只有这么一点人。”蛮牛王有些不甘不愿的样子。

　　子柏风回忆自己一路走来遇到的妖怪，大概只有二十多个，虽然其中看起来不乏高官，但在西京，这个人数实在是渺小无比。

　　“你还是回去吧，晦灵术是我们在西京立身的根基，我不会传给你的。”蛮牛王道。

　　“可我麾下也有很多的妖怪，他们也总有一天会需要这种能力来保证自己的安全。”子柏风道。

　　“你们人类把妖怪当做奴隶一般奴役，当做补品一般杀戮，竟然还说会保证我们妖族的安全？别做梦了，快点滚，不然老子杀了你！”和白知正坐在一起的那名妖怪站了起来。

　　子柏风定睛看去，那狰狞凶猛的大汉，背后一个四角人目牛形猪耳的怪物虚影，乃是诸怀。

　　诸怀凶猛残暴，传说中很喜欢吃人，也难怪诸怀对子柏风这般不友善，谁也不喜欢自己的食物在自己面前蹦跶来蹦跶去的嚣张。

　　“这是朱兄。”白知正微笑着在旁边介绍。

　　“朱兄此言太过偏颇了，你们妖类不也有的会以人类为食，以偏概全，要不得。”子柏风摇头道。

　　“我现在就吃了你！”谁想到诸怀嗷一声跳了起来，张口就向子柏风咬了过来。

　　子柏风吓了一跳，连忙躲开，他之前都是和人类打交道，还从来没有遇到过一言不合就大叫着“我要吃了你”的人类。

　　“朱兄别冲动！”白知正连忙拉住了诸怀，子柏风轻轻摇头，他对妖类非常了解，妖类因为先天所限，灵性缺失，他们达到了一定程度之后，就会陷入瓶颈。不同于人类的瓶颈多由于灵力的驳杂和不足，他们的瓶颈大多是来自灵性，就像是曾经被关押在丹木宗的巨虎王。

　　和子柏风身边的那些妖怪不同，这些妖怪们并不喜欢和人类多接触，也不喜欢读书学习，他们中的很多人甚至不知道自己已经进入了瓶颈，只会觉得越来越难以控制自己的脾性，就像是当初的古秋。

　　很多妖怪给人以残暴的印象，许多妖怪会出来祸乱天下，也大多是因为这个原因。

　　若是用一个形象的比喻，那就是因为他们的大脑太大，颅骨太小，无时无刻不承受着脑袋裂开一般剧烈的头痛，自然不可能是好脾气。

　　就像是当初的巨虎王，它已经快被剧烈的痛苦折磨疯了，甚至连普通的老虎都不如，只剩下了杀戮与吞噬的本能。

　　灵虎王曾经告诉子柏风，她之所以离开地下来寻找出路，也是因为地下的妖怪们越来越多的陷入到了这种痛苦的瓶颈里，很多的妖怪，甚至无法承受这种痛苦，陷入了自暴自弃式的战斗中，整个地下妖国，已经岌岌可危。

　　而蛮牛王显然也是为了类似的缘由离开了地下妖国，进入了人类的世界。

　　或许蛮牛王发现了人类的世界拥有一种奇特的力量，它可以延缓妖怪陷入瓶颈的痛苦，甚至可以让妖怪突破、晋级，所以才会把自己的下属都带到人类的国度来。

　　一只妖怪，即便是妖王，在人类的世界里挣扎求存，也一定非常不容易，蛮牛王曾经为颛而国立下汗马功劳，子柏风可以想象，为了在人类的世界里站稳脚跟，有多少的妖怪为此抛头颅洒热血。

　　诸怀在白知正的拉车下，还在伸着脑袋，似乎真的要把子柏风吞下去。

　　“小白，你将小朱带下去，这段时间就让他留在我这里吧，我来看着他点，免得惹出什么麻烦。”蛮牛王道。

　　白知正应了一声是，扯着诸怀去了。

　　蛮牛王看着诸怀，心中百感交集。

　　子柏风心中也有一种难言的感觉，此时此刻，他突然发现，这戒备森严的蛮牛王府，不只是他们在人类世界里保护自己的堡垒，同时还是一个疯人院，他们就是一群游走在疯狂边缘的疯子，时刻行走在纤细的钢丝上，一旦钢丝断裂，他们就会陷入疯狂。

　　“蛮牛王大人……”子柏风刚想开口，蛮牛王就摇头道：“你走吧，就当你今日没来过。”

　　“可是，蛮牛王大人，我的另外一个来意，还没有说。”子柏风道。

　　“说。”蛮牛王冷哼道。

　　“我想要让蛮牛王大人帮我取的死亡沙漠的所有权。”子柏风道。

　　“你在做梦！”蛮牛王冷哼道，他为颛而国立下了汗马功劳，苦战了那么多年，不就是为了能够合法的取的死亡沙漠的所有权？届时他就可以非常方便地打通人类和地下妖国的边界，解救地下妖国的众多妖怪于水火之中。

　　而现在，有一个小兔崽子突然来到他面前，大言不惭地想要夺走他之前所拥有的一切。

　　“蛮牛王大人，我知道您在西京奋斗了二十年，就是为了死亡沙漠，但是您可曾想过，即便是您得到了死亡沙漠的所有权，让地下妖国的妖怪回到地面上生存，或者让他们来到人类的世界，可他们依然会承受痛苦，就像是古秋和诸怀，而我却可以解除这种痛苦。”

　　“你？”蛮牛王冷哼一声，道：“我知道你曾经帮助古秋突破，不过你那只是误打误撞而已，莫非你还能帮助所有的妖怪？”

　　蛮牛王猛然低下头来，子柏风发现，眼前的蛮牛王已经完全变了样子，他就像是发狂的公牛，双眼布满了血丝，鼻孔中喷出了灼热的气息，似乎能够灼热子柏风的脸颊。

　　他充满了压迫气息地俯下身来，把子柏风压得向后退了一步，才站稳了。

　　“你能解决我们的痛苦吗？你能吗？”

　　子柏风半晌说不出话来。

　　原来，蛮牛王也早就已经处在崩溃的边缘。

　　灵力与灵性被一根绳子绑在一起，不论是哪边失衡，都在拼命撕扯这根绳子，这根绳子，就是用神经编成的，被绷得疼痛难忍。

　　“证明给我看！”蛮牛王压抑着自己从内心深处涌出来的杀戮欲望，狰狞而狂暴的气息，四面八方地喷涌出去，几乎把整个客厅内所有的摆设都碾碎。

　　子柏风的身体在颤抖，那是他对这种压迫的自发反应。

　　但是少年的眼神，却稳定如昔，他似乎还带着微微的笑容，伸出手去，握住了蛮牛王肌肉虬结的手臂，闭上了眼睛。

　　养妖诀的灵力，蕴含着数倍于灵力的灵性，源源不断地从子柏风的手掌涌出来，涌入到了蛮牛王的体内。

　　灵力刚刚到达蛮牛王的体内，子柏风就感受到了一股强大的吸力从蛮牛王的体内传来，子柏风体内的灵力，就像是被人用倾倒的速度清空了。

　　子柏风睁开眼睛，晃了晃身子，叹了一口气。

　　他和蛮牛王之间的实力差距，实在是太大了。蛮牛王是地下的四大妖王之一，他的实力和灵虎王相当，而灵虎王当初只是一脚，就夷平了不可一世的丹木宗。他的养妖诀虽然厉害，却无法弥补量上的绝对差距。

　　他的灵力已经被抽干了，但是蛮牛王的身体却更加狰狞，青筋就像是在皮下挣扎着的小虫一般，蛮牛王的双眼之中满是血丝，这些灵性，就像是一点火星，点燃了他体内狂暴的灵力，让他几乎无法控制得了自己。

　　“滚！给我滚！”蛮牛王怒吼着，一巴掌把子柏风拍了出去，子柏风打了一个滚，本就虚弱不堪的他差点直接昏迷过去。

　　好在蛮牛王还算是有着理智，他拼命怒吼着：“滚！滚！快滚开！否则我杀了你！我再见到你，一定要杀了你！”

　　这世界上，最可恶的事，莫过于给了别人希望，然后再把这种希望打破。

　　一双结实的臂膀把子柏风扶了起来，古秋在众多虎视眈眈的将军中，把子柏风护在了身后。

　　“子兄，我送你回去。”古秋把子柏风背在背上，转身大步向门外走去，身后还传来蛮牛王的咆哮：“滚，都给老子滚！”

　　许久之后，蛮牛王终于压抑下了体内那疯狂反扑的本性，他虚弱地在椅子上坐下来，闭上眼睛，半晌，他才睁开了眼睛。

　　“还差一点，只差一点点，可恶，为什么只差那一点点！”子柏风的养妖诀，对他的帮助不可谓不大，但是最终却依然没有助他突破瓶颈，最后的那一点点，已经不是量上的问题，而是质的问题。


第二六〇章：一门法诀隐灵气

　　子柏风坐在蛮牛王府门外的石阶上，古秋陪在他的身边，扶着他，不让他倒下去。

　　子柏风的养妖诀自动自发运转，让他慢慢恢复了力气。

　　但是来自内心的无力感，却让子柏风有些沮丧。

　　一直以来，养妖诀对他来说，都是无往不利，他还是第一次遇到养妖诀不但没有帮助，反而恶化了的情况。

　　他对养妖诀的绝对信心已经被打破了，此时心中空落落的。

　　蛮牛王的咆哮声还能听到，门外站着的卫兵都偷眼看着子柏风，真不知道这个少年是怎么把蛮牛王惹怒了。

　　“子兄，你尽力了，蛮牛王大人现在只是被冲昏了头脑。”古秋道，他刚刚脱离了这种瓶颈，他知道这种无法控制自己的暴怒与痛苦。

　　子柏风摇摇头。

　　“走吧，我送你回去。”古秋在子柏风的面前弯下腰：“我背着你。”

　　子柏风摇摇头，他现在已经能够自己走了。

　　蛮牛王的一巴掌，还是很克制的，他虽然身上有点痛，却并没有受伤。

　　“子兄！”白知正追了上来，叫住了子柏风。

　　“子兄，这是蛮牛王大人让我交给你的。”白知正手中拖着一个珠子，那珠子发着氤氲的光芒，似乎有什么东西在变幻。

　　“这是蜃元珠。”白知正道，“蛮牛王大人说，你曾经帮助过古秋兄弟，也让他喝到了天下罕有的美酒，他向来不欠人人情，所以把这颗珠子给你。”白知正看向了古秋，道：“剩下的事情，就交给古兄了。”

　　“我明白了。”古秋露出了喜色，压低了声音，对子柏风解释道：“蜃元珠便是我说的施展晦灵术所需要的物品，这蜃元珠乃是一位老蜃妖体内凝结出来的珠子，拥有掩饰、化形的作用，数量极为稀少。我们之所以能够掩藏妖气，就是因为这颗珠子，蛮牛王大人这是愿意把晦灵术传给你了。”

　　“必须拥有这颗珠子，才能够施展晦灵术？”子柏风却是颇为失望，如果没有这颗珠子，那就没办法施展了吗？

　　这么一来，依然于事无补啊。

　　“说不定蛮牛王大人什么时候一高兴，能够给你三五个呢。”白知正笑道，“放心，蛮牛王大人便是这个脾气，过两天就没事了。”

　　三五个也不够啊。

　　除了子柏风之外，没人知道他到底有多少的妖怪。

　　但这毕竟是好的一步，子柏风来蛮牛王府的目的，至少已经达成了一半，他也该满足了。

　　“谢谢白兄。”子柏风拱手道。

　　“哪里，我和子兄一见如故，我想，我们定然会成为朋友。”白知正在门口拱手相送，古秋护送着子柏风，离开了蛮牛王府。

　　走到了河边，子柏风已经想通了。

　　至少事情已经向前发展了一步，自己和蛮牛王也有了接触。

　　有了第一次，就总有第二次，终究会让他改变主意的。

　　而现在他的养妖诀只是级别还低，等到他的养妖诀变得更厉害了，总能证明给蛮牛王看。

　　现在，还不是气馁的时候。

　　……

　　子柏风回到了知正院，就看到卢知副急得团团转的到处找他。

　　“知正大人，您可回来了，李青羊李大人已经等了你很久了。”卢知副一把抓住了子柏风，扯着他就走。

　　子柏风也不敢怠慢，对他们来说，李青羊这是绝对的上官，身在官场，不得不遵守许多的规则。

　　这些日子以来，子柏风越来越不耐烦官场的许多规矩，但为了大计，也只能如此。

　　李青羊之所以来，毫无疑问是为了玉石的问题，子柏风本以为自己会得到蛮牛王的支持，但此时，他已经失去了这个机会，子柏风油然而生了一种自暴自弃的冲动，管他什么玉石不玉石呢，和自己有一毛钱的关系吗？

　　这西京，就算是毁了又怎么样？没有这些混蛋们，自己不也能活得很好？

　　但是一路行来，到了自己书房门前，子柏风稍稍冷静下来，无论如何，随机应变吧。他深吸一口气，推门而入。

　　李青羊和齐太勋两人都在座，看到子柏风，李青羊只是点了点头，面色稍霁，齐太勋也一脸冷笑地看着子柏风，似乎想要看看子柏风要如何吃瘪。

　　子柏风一肚子火此时还没地方发泄呢，看到他们的脸色，心底就先冷笑了。

　　你娘的，你以为你是谁啊！

　　“李郎中。”子柏风随意地拱拱手，就在自己的书桌前坐了下来，似乎是从子柏风的态度中明白了什么，李青羊面色变了变，坐直了身体，就像是积雪初化一般，冰封的脸上挤出了一丝笑容来。

　　“李郎中如果是来游说我收下那些劣质玉石的，那就不必多言了。”子柏风冷冷道。

　　刚刚融化的表情，瞬间又冻了起来，李青羊霍然站起。

　　卢知副并没有跟着子柏风一起进去，他站在门外，心下忐忑不安。

　　刚才开门时，看到李青羊的表情，他就有些惴惴然，这位李郎中的名声不太好，有人说他吃相难看，但是也在他自己的一亩三分地上，别人也没有什么资格指手画脚，但是自家这位大人，却不是那种随意被别人弄捏的，别到了最后弄到鱼死网破就好。

　　他在外边担心着，就听到里面声音渐渐大起来，李青羊的几个随从还在一旁待着，他也不好意思贴上去听，只能在外面焦急地站着，大门突然洞开，李青羊怒气冲冲地出门，齐太勋也一脸愤怒地跟在后面，只听到子柏风最后一句话传来：“李郎中，我不保证我不会向上官揭发你，你好自为之。”

　　警告的语气格外重。

　　“你……”李郎中转头，一脸的愤恨，伸出一根手指，怒指子柏风半天，却是转头而去。

　　“大人，你这是……何苦啊……”卢知副摇头，不知道该说什么好。

　　子柏风深吸一口气，道：“人生在世，总要有所坚持。”

　　这是他在努力坚定自己的信心。

　　可是想要说服自己，总比说服别人难一些，子柏风的心中，也有一种难言的后怕和惶恐在凝聚，强烈的危机感让他再也无法就这么呆下去，他站起身来，道：“我先回去，今天的事务你来处理吧。”

　　“是，大人。”卢知副躬了躬身，目送着子柏风急匆匆回到了后院去了。

　　……

　　月朗星稀，不知不觉，已经是十一月了，寒霜已经降下，子柏风依然坐在院子里，看着手中的珠子。

　　蜃元珠上弥漫着氤氲的雾气，子柏风的手就像是伸入了虚空中的一个空洞，消失不见了，再一晃，手又出现了，珠子却已经不见。

　　小盘坐在子柏风的对面，一只手拿着铅笔，在纸上随意的画着，铅笔的铅芯在纸张上划出精准的线条，一条复杂无比的图形就此出现。

　　子柏风已经看不懂小盘在研究什么了，他只知道小盘似乎在研究整个西京的大阵，而且已经从西京的大阵的基础上，衍生出了几个更新的版本。

　　这些都是纸上谈兵，不曾真正试验过，但是看小盘那认真的样子，显然不是在玩。

　　而子柏风对小盘的信心也很充足，小盘已经证明过自己阵法的可靠性了，而且不止一次。

　　“晦灵术我已经完全悟透了。”子柏风道，“但是晦灵术只能对一个人生效……”

　　小盘知道现在子柏风并不是在给他说话，他只是在自言自语，所以只是抬头看了他一眼，继续俯首绘画着。

　　子柏风突然伸出手去，按在眉心。

　　子柏风的养妖诀每次升级，都会留给她三团灵气。

　　起初的时候，子柏风只是把这三团灵气作为灵妙诀使用，后来他才发现，这三团灵气就像是他的技能点，可以产生譬如化形诀这种特殊的技巧，然后传授给妖怪们。

　　之前子柏风从未想过，自己可以利用养妖诀的这种特性，创造出可以藏匿掉妖怪们妖气的法门。

　　而现在，子柏风决定这么做。

　　子柏风闭上眼睛，一团灵气被抽出，在他的指尖变幻着形状。

　　然后那团灵气渐渐形成了他手中蜃元珠的形状，自动离开了他的指尖，自动飞入了他的眉心里。

　　一道灰色的印记从他的眉心延伸而出，四下流窜，蔓延到了他的四肢百赅。

　　眨眼之间，子柏风周身的灵气完全敛去，就像是完全变成了一个普通人。

　　“咦……”子柏风却是意外了，他能感受到自己的变化，如果不运起灵力视野的话，连他自己都觉得自己变成普通人了。

　　上次化形诀是专门为妖怪所创的，子柏风自己却是用不到。

　　而现在这个，他竟然自己都可以用。

　　而且看效果，似乎不只是收敛妖气，连灵力都能一起收敛了。

　　“小盘，你来试试。”子柏风伸出手去，握住了小盘的手臂。

　　想要传授和自己联系紧密的妖怪们，其实很简单。

　　子柏风的养妖诀的灵气最特别的地方，就是可以在里面写入信息，因为灵性其实就是信息。

　　不多时，小盘睁开眼睛，他身上的微弱妖气渐渐收敛了起来，此时坐在子柏风面前的，似乎就变成了一个普通的孩子。


第二六一章：一篑功亏自断臂

　　西京城外，一座大坝拦在涂水之上，冬日的涂水进入了枯水期，河水静静的流淌，早就没有了夏日奔腾咆哮的狰狞模样。

　　被大坝堵截的涂水，乖乖沿着人类规划的模样，把灵气输入到西京之中。

　　上下游的两个大坝，四个导流水道，两个大型水库，就组成了西京的肺部。

　　夜深了，一场寒流袭来，凛冽的寒风吹拂着，奔腾的河水渐渐沉积下来，泛起了丝丝白花，然后结出了一层薄薄的冰片，冰片渐渐加厚，彼此连接起来，终于完全冻结起来。

　　天上飘起了雪花，雪越下越大，越下越大，把整个西京都笼罩在其中，整个西京静悄悄的，没有一个人愿意在外面逗留，就连巡堤人都躲进了自己的小屋里，喝着烈酒。

　　大坝和河堤被冰面挤压着，不时发出咯吱咯吱的爆裂声，突然，上游的水坝裂开了一道裂纹。

　　在强大而缓慢的力量之下，裂纹越来越大，越来越大，最终崩塌下来。

　　“不好了，大坝裂了！”一声惊呼响彻了整个大坝，然后凄厉的号角声穿透了漫天的雪花，响彻整个大坝。

　　清晨，东亭司监来到了知正院。

　　看到东亭司监，子柏风就知道，或许有什么事情，终于要发生了。

　　果然，东亭司监看到子柏风，做了个为难的神色，道：“子知正……”

　　“司监大人。”子柏风拱了拱手，静静看着他。

　　四周众多的兄弟都停下了手中的活，一起看过来，炯炯的目光，让人压力山大。

　　“子知正……”司监又干笑了一声，这才道：“有一项新的任命下来。”

　　子柏风默默点头，转瞬之间就露出了微笑，道：“什么任命？”

　　看子柏风的表情，司监松了一口气。

　　他早就听闻，这位子柏风可是暴脾气，连其他的知正都敢暴打，而且还是打上门去，若是自己在这里被打上一顿，那可是没地方说理去。

　　“昨日大坝裂了，子知正您可知道？”司监问道。

　　子柏风点了点头，昨天早上，他就感觉到了整个蒙城的灵气含量急剧下降，整个西京的灵气输送效率正是降低了五成以上。

　　而且这件事是整个工部的超级大事，工部都水司的从五品员外郎直接被革职，另有他用。而负责大坝的那位都水使大人更是因为渎职而直接下狱，怕是下半辈子都要在牢里度过了。

　　子柏风倒是非常理解，对整个西京来说，那大坝就是心脏所在，心脏破坏了，整个身体也就无法行动了。而不论这大坝运转了多少年，坏的原因到底是不是不可抗力，这位都水使大人都别想逃过罪责。

　　“前两天例会上，李青羊李郎中说，子知正对阵法一道极有研究，而且才学出众，为人耿直，值得信任，特别是阵法一道，极为擅长，所以向工部的各位大人，提议由子知正暂时接任都水使一职，暂定从七品，等到来年转正，便能定位七品。”

　　司监大人对子柏风拱拱手，道：“恭喜子大人了。”

　　他司监也不过是一个七品官，而且麾下还是尾大不掉，和子柏风相比，还真没啥值得骄傲的地方。

　　子柏风沉默不语，司监大气也不敢喘。

　　其实子柏风的反应，他大多也已经想到了。

　　知正院这种地方，生活好，福利高，活不多，权力大，油水多，是一等一的好职位。

　　而成了专管大坝的都水使，就要远离西京繁华中心，去大坝上那种鸟不拉屎的地方，特别是现在这种天气，能把人冻死，油水还没现在的地方丰富呢。升官又怎么样？找谁发威去？

　　就算是升七品，人家估计也不怎么在乎，怎么说也是背靠大家族，本身才华极为出众，来年会试殿试之后，几品官人家拿不到？如果这事办不好，说不定反而背个黑锅，到时候找谁诉苦去？

　　只要不是傻子，就不会想要去。

　　所以，本来这种任命上的事——特别是这种重要的任命，应该其他更重要的人来通知子柏风，但到了最后，你推我我我推你，最终落到了可怜的司监大人的头上。

　　来的时候，他已经想好了子柏风不愿意的情形，到时候他就只能把这一切向上官那里一推，让这位让人头痛的大爷去找上官去了。

　　“李青羊。”子柏风冷笑一声。

　　子柏风把李青羊直接赶出去并不是什么秘密，早就传遍了整个工部和监工司，两人之间的冲突，也并不是什么秘密，现在李青羊提议子柏风，其想法昭然若揭。

　　但让人纳闷的是，工部侍郎奕大人竟然真的准了，到吏部走了一遍流程，第二天就把认命下了下来。

　　也只能说是奕大人对子大人的信任了。

　　其实司监大人还在偷偷羡慕子柏风呢，有那种真才实学，让上官都如此信任，便是到大坝上呆个三年五载，回来还愁不能飞黄腾达？

　　但转念一想，人家本来就能够飞黄腾达，何必再去遭这个罪？若是又有什么事情发生，那不是自己找麻烦？

　　“我去做都水使，知正院由谁接任？”子柏风问道。

　　“李青羊大人提议……”

　　“你去告诉李青羊，给他两个选择，要么我把他揭个底朝天，然后打断他两条腿，要么知正院的人选我来定。”子柏风冷冷道，“去吧。”

　　那说话的语气，似乎司监不是他的上司，而是他的下属。

　　司监大人却是一个屁也不敢放，连声应着，擦擦脸上的汗，转身走了。

　　他还是第一次见到这样和上峰谈条件的。

　　“大人！”司监大人刚走，四周的人就都围了上来。

　　不论是官员还是差役，一个个都满脸关切地看着子柏风。

　　“大人，您要走了？”一个差役极为不舍，道：“大人，求您别走……”

　　子柏风在的这段时间，虽然忙碌，但一个个扬眉吐气，说不出的畅快，而且子柏风待人宽厚，能够和他们打成一片，大家私下里谈起来，都要伸一根大拇指。

　　“大人……”卢知副等人也都凑过来。

　　“无妨，不过是暂时离开一下而已。”子柏风道，他心中唯一可惜的是，自己的路网大计，毕竟还是没有完成，就被排除出了西京。

　　一个人对抗一个势力，还是太难了啊。

　　“大家不要担心，各位知副，各位巡正们，都来一下。”子柏风摆摆手，他要安排一下了。

　　不多时，知副巡正们都到了，本来不见人影的金泰宇也到了，摆出了一副肃然的态势。郭巡正也在座，最近这段时间郭巡正极为顺服，干活认真勤快，丝毫不见当初的嚣张模样。

　　“卢知副。”子柏风对卢知副道：“知正院的知正，我提议齐巡正来做。”

　　这个位置特殊，不是普通人可以坐的。

　　“我明白。”卢知副道，子柏风最先跟他说，让他心里很是受用。

　　金泰宇的表情立刻就崩溃了，阴沉的好像能够滴下水来一般。

　　子柏风看了他一眼，微微摇头。

　　当初他看金泰宇可怜，这才提议帮金泰宇一把，谁想到最终这却是一个中山狼。

　　“大人，我不当这什么知正，我跟您去修大坝去。”齐巡正却道。

　　“老齐，知正院这边需要一个能扛起来的人，你走了，那就没有合适人选了。我们辛辛苦苦忙活了几个月，我可不想让别人来我这边摘桃子。再则，你这人有原则性，兄弟们也都服你。”

　　其他几位巡正都连连点头，表示支持。

　　“齐兄你放心，我跟大人去修大坝去。”郭巡正道，这些天来，他表现愈发好了，众人只当他回心转意了。只有子柏风对他还存有一些戒备。

　　“大人……”齐巡正还没说完，子柏风就摆手道：“就这样吧，老齐你好好干。”

　　“是，大人。”齐巡正知道，自己留在这里，用处其实也挺大，就不再坚持。

　　“兄弟们，我想调几个跟我去，总要有几个能用得顺手的。”子柏风道，他想带着葛头儿去，这是一把干活的好手。

　　“大人尽管把我们都带去好了。”几个巡正都道。

　　“大人。”卢知副道，子柏风看向他。

　　“大人，下官虽然当不了这个知正，但是下官却擅长管理后勤工作，如果大人不嫌弃的话，我想和大人一起去大坝上。”卢知副道。

　　他是真的在知正院呆腻了，想要换个环境。

　　再则，他也不想面对日后成了自己上司的齐巡正，虽然彼此之间没有隔阂，但是心里总会有疙疙瘩瘩的。

　　子柏风想了想，默默点头。

　　回到后院书房，子柏风摊开掌心。

　　知正的印信依然在掌心。

　　只是，这一切已经不属于他了。

　　他把两手合在一起，闭上眼睛，然后两手分开，一块印信慢慢浮现。

　　就像是揪心揪肺一般的剧痛，比之从眉心取出灵气还要痛苦，但是子柏风却咬着牙，一言不发。

　　失败，就要承担失败的后果。

　　随着子柏风扯出大印，他对这天地的掌控力渐渐消失。

　　来自养妖诀的灵气如同潮水一般退却，退缩到了道路、河流、院落里，深埋到了地下。

　　当子柏风再睁开眼睛时，这片天地已经不在他的掌控中。

　　子柏风觉得自己从未有过的虚弱和悲伤，他蹲坐下来，缩在书桌的后面，此时此刻，他只想大哭一场。


第二六二章：一首七虺带九须

　　今年的冬天来得格外寒冷，随着涂水的冰雪封江，繁忙的码头完全沉寂下来，环绕西京的水道，也都结了厚厚的冰层，覆盖着皑皑白雪。

　　孩童们在上面玩堆雪人、溜冰，如同一群吵闹的小鸟一般，飞来这边，飞去那边。

　　终日奔腾着的涂水，也已经被冻结了，看起来平静如同死去一般。

　　但是在这平静的表象下面，河水依然在静静地流淌着，就像是埋藏在地下的火焰，一旦有了机会，就会继续蹿升出来。

　　也幸亏是这样的枯水期，大坝才没有全然被冲垮，但是静静流淌的涂水却依然在侵蚀着堤坝，不多时就有一颗石头从大坝上跌落下来，砸在冰面之上，冰面上裂出一道道白色的纹路。

　　子柏风站在大坝上，低头看去。

　　小石头戴着厚厚的手套，捂着厚厚的耳罩，全身上下被子吴氏包裹成了一个小粽子一般，也在子柏风的身后凑热闹，他身边是葛头儿的儿子，和他一般打扮。

　　蒙城从未有过如此寒冷的冬天，子吴氏担心小石头着凉了，更是把子柏风也紧紧捂了起来，不过现在的子柏风，却把厚厚的冬衣脱下，依然是一身薄薄的官袍，站在没有一丝风的大坝上。

　　就连小盘，也没逃脱子吴氏的魔爪，不过小盘是个乖孩子，子吴氏怎么给他打扮上，他就怎么穿着，此时正带着厚厚的手套，站在断裂的河堤附近，捏着铅笔，在自己的本子上画着什么。

　　修复大坝，不单单是把大坝接起来，最重要的是要把里面的大阵也重新修好。

　　让子柏风来这里，倒不是随便决定的，子柏风在阵法一道上，确实有所造诣，四亭知正院里，去年就只有东亭完成了完修率，而且通过了验收，便是证明。

　　任命下来之后，府君也来问过子柏风，如果子柏风不愿意去的话，他可以去活动活动，改个认命。

　　但是子柏风却拒绝了。

　　再回去又能如何？知正院现在虽然不是子柏风的领地了，但是依然在他的掌控之下，齐巡正对他的忠心毋庸置疑，哦，现在应该叫做齐知正了。

　　而且，真正拿到了都水使的大印，子柏风却是愣住了。

　　都水使所管辖的范围，不但是这处大坝，甚至还包括了整个西京的水路。

　　按照常理来说，子柏风一个从七品的官员，应该不至于拥有如此大的权柄才对，但是大坝的修理，需要整个西京水网的配合，便宜时刻，便宜行事，为了尽快修好整个西京的心脏枢纽，关键时刻行关键之事，子柏风的权柄就被放大了。

　　他这个都水使，其实还兼了一部分都水司那位被革职的员外郎的权力。

　　失去了陆路的掌控力，却把自己的掌控力蔓延到了整个西京的水路。

　　这到底是划算呢？还是不划算呢？

　　很明显，太他妈划算了啊！

　　这种好事，怎么就落到了自己的身上了呢？

　　子柏风百思不得其解。

　　只可惜此时此刻，整个西京的水路灵气含量大大降低，除了东亭之外的其他地方，灵气更是稀薄，所以他还无法利用水路来监控整个西京的情况。

　　想要利用水路监控整个西京的情况，首先要把西京的能量网路重新运转起来，也就是修好整个大坝。

　　……

　　李青羊穿过了小巷，走入了一扇小门，在一处垂帘之外站住。

　　里面传来一个沙哑的声音，道：“枭獍，情况如何？”

　　“回禀大人，枭獍已经按照大人的要求，提议了子柏风作为都水使。”李青羊低下头，恭敬地回答道。

　　九婴在西京的最高负责人，是九婴的九首之一，七虺。

　　九婴以九为数之极，九婴除了首领九婴之外，还有九首，九首麾下各有九须，九须的麾下，则有各种奸细数量不等。

　　在西京的首领，是九婴的第七首，名为七虺，七虺的身份极为神秘，就连身为九须之一的李青羊都不知道他的真实身份，每一次都是单线联系，对方通知他具体的接头地点，而这些地点通常都是随机选择的某个房屋。

　　李青羊在九婴里的代号为枭獍，而提议子柏风成为都水使，也是他的提议。

　　“大人，小人有一事不解。”看后面没有了声音，枭獍连忙追问道：“大人为何属意子柏风去修理这大坝？”

　　七虺沉默了片刻，没有回答，枭獍不免有些惶恐，数分钟之后，后面终于传来了七虺的声音，道：“你和子柏风接触过，你对子柏风的观感如何？”

　　“洞察力惊人，好在性格过于耿直，能够利用。”枭獍道。

　　“没错，子柏风的洞察力极为惊人，玉石的问题，除了他之外没有任何一个人发现，这是其一；再则，子柏风对阵法一道有着非常深刻的研究，目前在西京，他是最合适的人选。”七虺道，“你还有什么疑惑吗？”

　　“没有了，大人。”枭獍躬身到底。

　　“那好，维修大坝，对我们的大计划也是重中之重，没有了灵气推动，我们的大计划也没办法实施，所以我要你配合子柏风修好大坝，要人给人，要物给物，不准再出幺蛾子，明白吗？”

　　“是，大人！”枭獍深深低下头去，他听到后面传来了轻微的响声，许久之后，他上前一步，撩开门帘，门帘之后的人早就已经不见了。

　　枭獍深吸一口气，转身出门而去。

　　枭獍刚刚离开不多久，落千山就出现在了墙边，他身上穿着一身布衣，看起来就像是一个普通的码头长工。

　　他悄然翻身进入了房子里，把怀中抱着的小山放了下来。

　　小山在地上嗅了嗅，就开始绕起了圈子，转了好半天，落千山才无奈道：“娘的，这人真狡猾！”

　　他们已经不只是一次在各种房间里发现这个人的踪迹。

　　这些天来，子柏风和落千山越来越少在明面上互动，子柏风做出各种出格的事吸引别人的注意力，而落千山则真正低调了下来，潜藏在暗处探查。

　　他们从鬼草、赤蚁的黑衣人上司开始查起。借着一次挨家挨户搜索逃犯的机会，落千山让大山小山记住了黑衣人的气味，一路追踪着他，然后发现了在他的身后，还有一个非常神秘的人。和子柏风商议之后，落千山认定这个人应该是九婴在西京的最高长官之一。随后，李青羊也暴露了自己的踪迹，落千山就又多了一个跟踪的对象，跟着李青羊，他们又找到了这个人，顿时这个人的存在，就更加清晰了几分。

　　可越是清晰，就越觉得这个人狡猾，完全找不到他的踪迹。

　　不过落千山有的是耐心，他也不气馁，他出了门，左右看看，在门边上留下了几个记号。

　　不多时，曾贤游荡到了附近。

　　现在的曾贤，也换了一身布衣，看起来就像是一个青帽小厮，他在胡同口看了一眼标记，然后看了一眼里面的大门，暗自记下了这个地方，转身离开了。

　　这个地方可以排除了。

　　他们已经抓到了规律，这些用来接头的地方，不是属于九婴的，他们只是通过某种渠道知道这房屋是空置的，所以才用来接头。

　　而且，一间房子用过一次之后，就不会再用第二次。

　　曾贤和落千山两个人在总结这些房间的规律，他们要做的就是，争取把符合条件的房子都买下来。

　　其实他们也不知道为什么子柏风要求他们这么做，他们并不能理解子柏风的瓷片的效用。

　　其实这是一个非常可行的计划，只要能够瞎猫碰上死耗子一次，就能弄清楚幕后黑手的身份。

　　可惜的是，这一次到现在还没碰上。

　　日子一天一天过去，眨眼之间已经到了十二月。

　　距离年根越来越近，西京也弥漫着一股喜庆的气息，对凡人们来说，灵气的降低对他们影响不大，也不会影响到他们的心情，但是整个西京的修行界，却弥漫着一股死气沉沉的压抑感。

　　不知道多少人都在期盼着子柏风快点把大坝修好。

　　但看起来，现在的子柏风还在勘探阶段，完全没有动工的意思。

　　这二十天来，子柏风带着小盘，走遍了整个西京，冰封的涂水对别人来说是寸步难行的，但是有了“潜水艇”云舟，冰面之下，就是康庄大道。

　　一路走，一路勘测，子柏风的灵力视野和小盘的惊人计算能力结合在一起，便形成了现在摆在工部尚书奕博昆案头的维修计划。

　　奕博昆抬头看着眼前的子柏风。

　　这已经是两人第二次见面，第一次见面是在桂墨轩开业的时候，前去捧场的奕博昆得到了子柏风的热情招待。

　　奕博昆是一个存在感稍弱的中年人，他不多言不多语，神态平和，和其他几个部的尚书站在一处时，看起来却像是一名文书。如果不注意，就会被别人忽略过去。

　　上次子柏风记得自己和奕博昆说过很多的话，但是再见面，却还是觉得没什么话可说。

　　奕博昆拿起子柏风放到他面前的维修方案，认真看了起来，过了许久，他才抬起头来，长嘘一口气，道：“子都水使，这次选择你做这个都水使，实在是最明智的决定，这个方案非常好，我现在立刻进宫，把这个方案呈送给颛王陛下，你现在立刻回去准备，我会责成所有人配合你。”


第二六三章：一手顶天灵阵起

　　子柏风的维修计划并没有被卡，下午奕博昆就带回来了颛王的旨意，不但责成了各大部门都要配合子柏风的工作，更是给了子柏风调派的权力。

　　枯水期就只有这么短的时间，来年二三月份，春暖花开时，各地积雪融化，涂水定然暴涨，不能将大坝修好还在其次，如果大坝完全被冲垮，那将会是一场极大的灾难。

　　偏偏现在的涂水封江，正是整个西京物资最匮乏的时候，子柏风也不管这许多，他把自己计算出来的所需要的材料一股脑的都列出来，接下来的时间，整个工部几乎都忙碌了起来。

　　冰面上其实也是康庄大道，不过需要把船变成冰橇、雪橇，运送它的，从马匹，变成了肩膀、双手。

　　在这个寒冷的冬日里，无数的汉子们，用自己的肩膀与胸膛，把无数的石头、木料从远方运送了过来，一点点地堆在大坝之上，就像是蚂蚁在搬运食物。

　　一位老人深深躬下了腰，穿着草鞋的脚蹬在冰面之上，用尽全身的力气，拖着一根粗大的原木前行，他的胸膛裸露着，黧黑的胸膛上冒着腾腾的热气，他抹了一下额头上的汗，汗水划过深深的皱纹，滴落在冰面上，瞬间就又被冻结了起来。

　　又一次俯下了身子，再直起身，跟在旁边的少年一把抓住了缆绳。

　　“爷爷，您歇歇吧，我来拉。”少年也有着黧黑的面庞和小牛犊一般的健壮身躯，他咧了咧嘴，嘴上有些皲裂：“爷爷，你唱首歌吧。”

　　老人拿毛巾擦了擦身上，把敞开的皮袄裹上，深吸一口气，唱了起来。

　　“你晓得天下涂河几十几道湾哎？几十几道湾上，几十几只船哎？几十几只船上，几十几根竿哎？几十几个那艄公嗬呦来把船来搬？我晓得天下涂河九十九道湾哎，九十九道湾上，九十九只船哎，九十九只船上，九十九根竿哎，九十九个那艄公嗬呦来把船来搬。”

　　声音在冰面上，在雪地上回荡着，远远的传了出去，一时间，这天地之间，似乎就只有那数之不尽的，如同蚂蚁一般的人群，和老汉的渔家号子。

　　涂水的岸上，一辆马车停下了，深紫色的厚厚窗帘掀开，露出了一个中年人的面庞。

　　府君骑着马跟在马车旁，此时停到了窗口，道：“陛下，您听。”

　　马车里的就是颛王，他白面长须，看起来似乎是一个中年人，但事实上他已经三百余岁了，即便是修士，这种年龄也已经算是老人了。

　　一曲刚落，颛王目光转向了大坝的方向。

　　大坝的北方，有一座耸立着的角楼，那里就是大坝的中枢所在，子柏风就在那里办公。

　　“今天真的要合龙？为何现在还没有动静？”颛王是听到工程进度的汇报，听说今天要合龙，才专门来看的。颛王对大坝的态度，比许多人想象的都更关注。

　　“应该是快了，我看到那几个小子的马车，应该是来参观了。”府君微微眯起眼睛，远远看过去。角楼之下，停着几辆马车，正是丹桂盟的几个人的马车，旁边还拴着一匹马，是落千山的坐骑。

　　“看，他们出来了。”府君挥手过去，看到几个人出现在了角楼之上，子柏风正在其中。

　　颛王点点头，信手一挥，一道无形的波动涌出来，马车就在河岸上消失了踪影。

　　“大人，物料已经准备好了，随时可以合龙了。”卢知副来报，现在的卢知副也官升半级，成了真正的正八品，是子柏风的副都水使，各种物资的运送、管理都是他在做。

　　在大坝被冲垮的地方，有一个个两人多高，由坚韧的木头牢牢固定而成的木笼子，里面装满了石头泥沙，这是箱笼，起到中流砥柱的作用。

　　每个木笼子旁边，都有十多个大力士，随时准备把木箱笼推到水里去。

　　旁边还有更多的人推着小推车，小推车上装满了泥沙石头。

　　小推车一辆连着一辆，连成了一条巨龙，通往大坝的两边，堆得如同小山一般的各种物料处。

　　子柏风向前一步，看向了下方。

　　从这里能够居高临下地看到坍塌的所在，无数的人就像是蚂蚁一般渺小。

　　子柏风闭上了眼睛，深深吸了一口气。

　　他的手掌温热，掌心中的都水使印信在发热，连续一个月的苦心经营，勘探与布设，成败在此一举。

　　他的目光扫过了眼前的江河大地，白雪皑皑，一骑从远方狂奔而来，积雪四溅。

　　单人独骑在紫色的马车旁狂奔而过，府君皱起了眉头，道：“是不语的下属，发生了什么事了？”

　　颛王的眉头微蹙，又抬起头来，看向了子柏风的方向。

　　子柏风感受着手心的灼热，俯视着苍茫大地，内心似乎有什么东西在沸腾。

　　他向前一步，灵力激荡而起，朗声吟道：

　　“何处望神州，满眼风光北固楼。千古兴亡多少事，悠悠。不尽长江滚滚流。”

　　距离虽然远，但是子柏风的声音，却好像是响彻了整个天地，压下了天地间的一切声音。

　　不管是能不能听懂子柏风词句里的含义，那一刻，所有人都被震住了。

　　这些人中，饱读诗书者有之如齐寒山之流；不学无术者有之，如落千山；权倾天下者有之，如颛王；卑微渺小者有之，如船工；但是他们却好像都理解了子柏风这诗句里的意思。

　　“好一个千古兴亡多少事，悠悠。不尽长江滚滚流！”颛王眉毛一抬，“这位子不语，果然不愧是才倾天下的才子！”一声感叹未尽，他却猛然瞪大了眼睛，满脸的神色比之刚才震惊了千百倍。

　　就在一句吟毕的刹那，情绪积蓄到了极点的刹那，子柏风猛然瞪大眼睛，向前一伸手：“灵，聚！”

　　“轰！”一声爆响，整个天地都在震动，那些潜藏在地下、在河底、在天空，在无数生灵体内的灵气，在这一瞬间，都被无形的力量引动了。

　　就连颛王和府君，都觉得自己体内的力量在蠢蠢欲动，似乎要被子柏风召唤出去。

　　几道光影从远处划破天际，飞了过来，发现马车所在，都降了下来。

　　眼力差的人，甚至看不到他们的轨迹，只能看到一道流光。

　　他们一个个进入了颛王马车附近，顿时也都隐去了行迹，外界再也看不到。

　　府君转头看过去。

　　中山派掌门、蛮牛王、几大家族的族老，竟然都赶到了。

　　“这小子，早上吃啥了？……这么大动静！”蛮牛王瞪着牛眼，张口结舌。

　　中山派掌门轻轻捋须，不多言不多语。其他几位族老，包括府君的父亲，望氏的族长都在，他们彼此着，交换着眼神。

　　灵气在汇聚，以子柏风的手为中心，化作了狂暴的旋风。

　　旋风引得整个西京在震动，那骑马狂奔而来的骑士，胯下坐骑受惊，希律律一声，差点把骑士掀下来，骑士安抚了半天未果，丢下了马匹，狂奔而来。

　　蛮牛王侧身让过，皱眉道：“怎么了？那么着急？”

　　“不会是发生什么事了吧……”府君心中有一种不祥的预感。

　　子柏风此时全部的精力都集中在了那无尽的灵气上。

　　这还是他第一次以这种方式，调动自己所能掌握的灵气。

　　所消耗的精力和灵力，都比他所想象的要多。

　　但是，这些灵气，终归是被聚集起来了。

　　突然，子柏风再次吐气开声，他的声音远远传了出去：

　　“年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手，曹刘。生子当如孙仲谋。”

　　“这小子……这小子……”蛮牛王喃喃低语，却翻来覆去，就只有这句话。

　　“天下英雄谁敌手……这个子不语，果然狂傲！”中山派掌门人却是微微摇头，似乎对子柏风颇为不喜。

　　“怎的，你是敌手？”蛮牛王转身瞪他，他明明曾经把子柏风赶出去，现在却是又维护起子柏风起来了，“你能耐，你怎么不去修大坝？”

　　这俩人是现在最有权势的两位外姓王，而且两个人是死对头，见面就会互掐，其他人都见怪不怪了，几个监国大臣只是在低声讨论，府君却觉得自己的热血都要沸腾了起来。

　　坐断东南战未休……好一个坐断东南战未休啊，东南方，那是蒙城的方向啊……它……可还好？还好？

　　“这潮流是什么？”颛王问府君，府君也只是摇摇头，道：“大概说的是他自己便如滚滚的浪潮，无人能敌吧。”

　　“孙仲谋呢？”颛王又问。

　　府君又摇头，他怎么知道，只能道：“许是什么奇人吧。”

　　一句念罢，子柏风携着那气势，向下一挥手，暴喝一声：“阵，起！”

　　狂暴的灵力，在他的一声暴喝之下，全数涌入了地下，他和小盘、两只锦鲤一起布在河床下的数万玉石，瞬间被尽数点燃。

　　灵气入，大阵起！

　　轰隆隆的运转声从地下传来，天空中甚至都映照出了大阵的虚影，那虚影投射在空中，宛若极光，又好像是天幕。

　　一个繁复的，巨大的，层层嵌套，繁复无比的大阵，把整个大坝以及附近数里的范围都笼罩了起来。


第二六四章：一阵两掌合巨龙

　　小盘站在子柏风的身边，双手紧紧握着纸笔，把自己爱若性命的演算纸都捏皱了。

　　这大阵，是他和子柏风设计出来的，而他却没有实力去操纵这样的大阵。

　　对灵力的敏感性和掌控力，即便是整个西京，子柏风自称第二，恐怕都没有人胆敢称自己为第一。

　　但是能够看到这样的大阵真的运转起来，他都觉得自己热血在沸腾——虽然他没有血！

　　这大阵，或许在复杂度上还远不如西京的聚灵大阵，但是其精密程度，却远远超过，这是他的心血，也是子柏风的心血。

　　“天师之后，这子柏风在阵法上的造诣，当属第一。”颛王久久合不拢嘴，叹息道：“他真的是一名少年？怎么可能在阵法一道上有如此造诣？”

　　“这孩子天生精通术数一道，在数理上极有天赋，许是这个原因。”

　　中山派掌门瞪大双眼，死死盯着子柏风的方向，神色极为复杂，几乎无法相信自己所看到的一切。

　　整个西京的大阵，一直是他们中山派负责维护，而且这么多年，也是中山派在培养维护阵法的人才，但是现在他才发现，一直以来，自己都是在坐井观天。

　　这世间，竟然真的有如许奇才，真的有如此奇阵！

　　子柏风全神贯注操纵大阵，大阵的各个部分明明灭灭，绚丽无比。

　　就在此时，角楼的门被人推开了，一个人冲了出来，大声道：“不好了！大人！李青羊他……他们在采买玉石！大人……”

　　“嘘！”葛头儿连忙拉住了齐知正，一把捂住了他的嘴，急忙道：“不可打扰大人。”

　　齐知正一路狂奔而来，大阵起时，他已经进了楼，正在爬楼梯，只感觉到地下震动，却是完全没看到这里的情况，此时瞪大眼睛，也看呆了。

　　子柏风微微握拳，天空中的大阵顿时凝固住，明明灭灭的光芒，瞬间恒定下来，子柏风竟然硬生生止住了大阵的运转。

　　他回过头来，道：“不要着急，我这边忙完，立刻就赶回去。”

　　“好！”子柏风这样答应，齐知正顿时觉得有了信心，不知道为何，子柏风就是有着这样的魔力。

　　李青羊今天突然把所有的知正都招去，告知他们上峰要集中采买玉石，命令他们列席参加采买，虽然当庭的人非常多，很多工部上官也都在，但是齐知正看他们的态度，似乎对李青羊提供的玉石完全没有怀疑，顿时觉得不妙，转身就向城外狂奔而来。

　　子柏风离开之前，就叮嘱了他一句，绝对不能买李青羊的玉石，他若是连这点事都做不好，实在是太愧对子柏风的栽培了。

　　子柏风点点头，对葛头儿道：“清河。”

　　“是！”葛头儿应了一声，向前一步，双手围在嘴边，大声吼道：“清——河——”

　　他本来就嗓门大，此时修习了练气之术，中气更足，一声“清河”喊出去，在天地间回荡着，远远传了出去。

　　还呆在河面之上的工人们立刻向两岸跑过去。

　　子柏风转回头去，俯瞰着天地。

　　此时的他，胸中如同有一股熊熊烈焰在燃烧。

　　这个李青羊，竟然在他分不开身的时候，组织采买玉石，这种处心积虑让子柏风已经决定不再顾虑其他，先把他拿下！

　　但是眼下的一切，已经进行了一半，绝对不能前功尽弃！

　　他紧握着拳头，看着河面上所有人都逃了一个干净，才猛然张开五指，怒喝一声：“冰，碎！”

　　“轰！”先是一声天地震颤，刚刚被冻结住了的大阵重新开始运转。

　　然后，就像是天地之间响起了无数声炸雷，密集的响起。

　　冰面之下，就像是同时爆开了无数颗鱼类，厚达数米的冰面竟然瞬间炸开，露出了下面的潺潺流水。

　　千里冰封的涂水，被一个人，一座阵，翻了一个底朝天。

　　子柏风伸出了另外一只手，两只手似乎捧着千斤巨物，慢慢向上托起。

　　子柏风的声音，就像是从牙缝里挤出来。

　　“水……断！”

　　正所谓抽刀断水水更流，如果说这世界上，还有什么是断不了的，那么定然是水。

　　可此时此刻，水却断了。

　　一股无形的力量，有如无形的举手，把整个涂水那宽达数千米的江面整个托了起来————似乎那河水其实是一床棉被，被人卷了起来，又好像是空气突然变成了墙壁，强势插入到了河床里。

　　被截断了的河水激荡着，不断上涨，但是子柏风的两只手，却稳若泰山。

　　这是天地之力，是大阵之力，何尝不是子柏风的精神之力？

　　小盘抬起头，天空之上的投影明明灭灭，地下的阵法精确而稳定地运转着，此时此刻，子柏风忘记了自己，忘记了天地，他的眼中，只有这运转的大阵。

　　卢知副呆呆看了片刻，这才反应过来，大声道：“快，快，开始合龙！”

　　“合龙！”这次大喊的就不是葛头儿了。

　　来观礼的落千山等人都拼命叫了起来。

　　“合龙！合龙！合龙！合龙！”下方的工人们听到了命令，也从震惊中清醒过来。

　　十来个大汉同时努力，合力把木箱笼推到了坍塌处，有些箱笼在半途就已经装散了，有些箱笼却是落到已经没有水的底部，溅起了一些泥浆。

　　“我去帮忙！”落千山卷起袖子，就冲了出去，不多时他就开始向下丢箱笼了，十来个大汉才能搬动的箱笼，他一只手就能推下去，效率顿时快了许多。

　　“我也去帮忙！”迟烟白尖叫一声，也冲了出去，他力气虽然不如落千山大，却是比普通工人强大太多了。

　　“子兄，我们也去帮忙去了。”齐寒山哈哈一笑，转身去了。

　　最后，只剩下了迟烟紫自己留在阁楼之上，她看着子柏风的后背，面色渐渐绯红了起来。

　　无数的人在抛洒着汗水，这景象能够让铁石心肠热血沸腾起来。

　　颛王看着这一幕，心潮澎湃，叹息道：“有这些年轻人在，又何须担心颛而国的未来，多虑，多虑啊。”

　　府君看的热血沸腾，恨不得自己也能上去，他哈哈笑道：“那孩子，子柏风，他是我的学生！”

　　此时此刻，府君与有荣焉。

　　“老夫也去帮忙。”蛮牛王咧嘴一笑，“这孩子今天很对我脾气。”

　　他卷起袖子，就走出了障壁之外，大步向大坝上走去。

　　“蛮牛王真乃真性情啊。”中山派掌门略有些讽刺的语气，却被一位老人瞪了一眼。

　　“这孩子不错。”说话的是望氏族长，他看了府君一眼，自家这个孩子，看人的眼力，果然不错。

　　似乎也该好生培养一下那位落千山了，能够被府君看中，定然也有其过人之处。

　　这边这些老头子们的各种算盘，和子柏风一毛钱关系也没有，他心无旁骛地维持着阵法与灵气的平衡，随着时间的推移，他的双手却是渐渐颤抖起来。

　　大阵的力量，好像有万斤重担压在他的身上，让他的全身都在酸痛。

　　但是他不能放下双手，现在他只要放下，恐怕会就此前功尽弃，前面一个月的辛劳，都会灰飞烟灭。

　　“快！快！”似乎感受到了子柏风的焦急，下方的人彼此催促着，推车川流不息地把石头运送上来，然后填入到了大坝之中，再填入沙袋、木材，坍塌的缺口，渐渐被堵了起来。

　　说起来快，但这个过程足足用了两个时辰。

　　子柏风依然在坚持，他的面色有些苍白，身体摇摇欲坠，但是被无形巨手拖在空中的水流却依旧稳定如昔。

　　无处可流的河水回流到了上游的一处支流，流入了西京复杂的水道，突然汹涌起来的河水让无数人聚在水稻之前，啧啧称奇。东亭的人则是爬到了房顶上，对着天空突然出现的巨大阵图指指点点。

　　“合龙了！合龙了！”突然，一声欢呼传来，坍塌的水坝缺口处，已经被完全堵塞了起来，堵塞的地方，已经超过了水平面。

　　“都退回去，快退！”众人丢下手中的推车，转身就跑。

　　子柏风深深吸了一口气，双手慢慢放下。

　　天空中的水流也被这无形的力量拖着，慢慢下降。

　　渐渐，水流的底部接触到了河床，然后轰一声，阵法崩碎，水流涌上，狠狠地拍打在岸堤上，飞溅的水流甚至打湿了身在角楼的子柏风的衣襟。

　　河堤之上的众人更是无一幸免，发出了一阵阵的惊呼。

　　但是他们顾不上身上湿淋淋的，一个个目光都向合龙处看去。

　　在水流的冲击之下，几个箱笼翻滚着，被冲进了水流之中。

　　但是主体的部分，却依然稳若泰山。

　　“成……成功了！”

　　“嗷！成功了！”

　　公子与工人、文人与士兵彼此拥抱在一起，哈哈大笑。

　　此时此刻，他们彼此分享着胜利的喜悦。

　　“终于成功了。”子柏风觉得大脑一阵眩晕，踉跄了两步，就差点落在地上。

　　小石头刚才也跑去下面帮忙，此时跟小泥人一般跑上来，却恰好看到子柏风摔倒，连忙上前从后面牢牢顶住了他的腰，惊叫道：“哥！哥！”

　　卢副都水使和葛头儿等人也都冲上来，把子柏风团团围住。

　　子柏风深吸一口气，把体内的虚弱感祛除，道：“走，会西京！”

　　现在还不是休息的时候。

　　子柏风从角楼上一跃而下，大坝下方，两只锦鲤拉着的云舟从海面跃起，在半空中便接住了子柏风，一眨眼，云舟已经扎入水下，消失不见。


第二六五章：一书生懂毛阵法

　　“那孩子那么着急，做什么去了？”颛王却是有些疑惑，距离太远，他刚才又没刻意去听，子柏风和齐知正说话的声音又不大，所以他们并不知道子柏风还要急着去处理西京的一个大麻烦。

　　“不知道……但想来是有什么要紧事。”府君皱起眉头，他也恨不得飞回去。

　　“走，回去吧。”颛王本就是为了看合龙而来，而且是微服出巡，并没有带仪仗和随从，恰好府君在他的书房，就叫了府君一起来。

　　谁想到来了之后，却看了一场始料未及的好戏，此时大戏落幕，大坝合龙，整个西京的灵气，先就恢复了十之八九，剩下的就是加固堤坝，重新补全大坝原本的阵法，把大坝重新和整个西京大阵联系在一起了。见识到了子柏风在大阵上的造诣之后，他完全不需要担心这些了。

　　拉车的四匹紫色马匹齐齐迈步，落蹄无声，马车却已经急速行去，仔细看去，不论是马车还是马匹，都不曾接触地面。

　　这些马匹和马车，和子柏风的锦鲤云舟类似，都是灵兽法宝，其速度丝毫不差。

　　府君连忙打马追上，他胯下的马匹，也并非凡物。

　　“告辞了。”看他们离去，中山派掌门也转身离去，化作一道流光，飞向了中山派的方向。

　　其他几个人对望一眼，各自离开。

　　只剩下了蛮牛王，他还意犹未尽，还在大坝之上，继续做着加固的工作。

　　四周没有一个人知道这位满身泥水的老人，其实是权倾天下的蛮牛王。

　　……

　　东亭，工部，工部的各级官员济济一堂。

　　有工部尚书、工部侍郎等最高长官，也有李青羊这种工部中层，还有各知正院的工部底层。

　　因为大坝坍塌的缘故，西京对玉石的需求再次激增，所以此次的玉石采买规模很大，各地的玉商都来到了西京。

　　他们把自己的玉石各自运来十箱，任由这些大人们随意查验。

　　此时此刻，众人似乎已经有了结论。

　　“综合来说，齐太勋的玉石质量更优，价格更低……”工部尚书奕博昆正在照本宣科，“工部决定，将采购由齐太勋提供的玉石五十万块，分为五个批次，分别在接下来的三个月……”

　　堂下，众多的玉石商人和官员们面色不一，有的微笑聆听，有的咬牙切齿，有的面无表情。

　　就在此时，大门被人猛然推开了，子柏风夹着一股寒意，从大门外走了进来。

　　他的身后跟着的是齐知正，跟子柏风一起乘坐云舟回来，倒是比之前骑马快了许多。

　　“且慢！”子柏风刚刚从那掌握天地灵气的感觉中退出来，此时的他，说话还有一种不容置疑的味道，听到他的声音，几乎所有人都转过头来。

　　奕博昆抬起头来，看到子柏风进来，眉头微微一皱，又舒展开来，道：“子都水使，你今天不是在指挥大坝合龙吗？怎么回来了？大坝怎么样？”

　　“幸不辱命。”子柏风微微一拱手，沉声道，“大坝已经成功合龙，卢副使正在指挥后续工程。”

　　“真的？”奕博昆站起来，喜出望外的样子，“一切都还顺利？”

　　“还算是顺利。”子柏风点点头，没有继续顺着奕博昆的语气说下去，左右看了一看，问道：“大人，这里是在做什么？”

　　“这是玉石采买会，今年的玉石消耗超出了预期，所以经过上峰批准，咱们工部举办了一场玉石采买会。”奕博昆看起来很好脾气，虽然子柏风语气有些咄咄逼人，却依然好声好气解释道。

　　“我怎么不知道？”子柏风左右看了一看，问道，“我现在主管大坝修理工作，接下来大坝需要大量的玉石，为何采买会不通知我？”

　　“大坝的合龙工作要紧，这些后勤上的事，交给我们就好了。”奕博昆笑呵呵道。

　　子柏风深深看了一眼奕博昆，这位不论何时都笑的很平和，似乎没有丝毫侵略性的工部尚书，此时却给了子柏风一种难言的感受。

　　绵里藏针的感觉。

　　“现在我已经赶回来了，流程还没完吧。”子柏风左右看看，除了他之外，几乎所有的实权官员都在，整个大厅里足有百来号人，李青羊站在人群中，面带微笑看着他。

　　“其实我正在宣布结果……”奕博昆道。

　　“既然如此，那我就直说好了。”子柏风道，“我，都水使子柏风，以实名举报工部郎中李青羊官商勾结，以次充好，利用劣等玉石伪装成上等玉石，中饱私囊，其心叵测。”

　　此话一出，众人都愣住了。

　　其实李青羊和齐太勋的关系，众人都知道，但是这只是一种官场潜规则，为官一任，难不成还要喝西北风不成？谁千里为官不为财？

　　犯得着这样疾言厉色地实名举报吗？众人都有些疑惑。

　　“子都水使，你这样说可是诽谤上官，你可有证据？”奕博昆站起来，瞪大眼睛看着子柏风。

　　“我当然有证据。”子柏风伸手一指那些箱子，道：“这些玉石，就是证据。”

　　子柏风一眼扫过去，发现这次齐太勋算是比较聪明，至少有三成一样的玉石都换了真正的好玉石，而且都摆在显眼位置。

　　这种伎俩，或许能够骗过别人，能够瞒过那些不太认真的检测，但是却不可能瞒过子柏风，对子柏风来说，灵气之中的死气，就像是脸上的麻子一般显眼。

　　子柏风直接伸手从箱子里取出了一粒，随手捏开。

　　灵气飘飘荡荡，向上升腾而起。

　　死气沉沉坠坠，向下坠落地面。

　　“齐太勋和李青羊合力以这种蕴含着死气的玉石，这种玉石一旦超出负荷，立刻就会崩碎，危害极大。”子柏风又拿出了一把玉石，一颗颗捏碎了给大家看。

　　他拿的玉石无一不是做了手脚的，这么一捏，地面上就漂浮了一层死气，众人大多都是修士，都围攻避之不及，子柏风的身边顿时空出了一片空场。

　　“你胡说！”李青羊面色变得极为难看，“这些玉石定然是你做了手脚的。”

　　子柏风冷冷一笑，压根就不多说，又抓出了一把来，直接全都摔在了地上。

　　那些玉石在地上蹦跳着，炸裂开来，释放出一团团的死气。

　　“这……”众人交头接耳，彼此交流着意见。

　　每年的玉石采购，几乎都没什么真正意义上的监管，盖因为玉石就是玉石，天地灵气凝结而生，只有大小的差距，却没有其他的差别。

　　他们整天和玉石打交道，却从未想过，玉石竟然也有造假，检测的环节，更是谁也没想到捏碎玉石来检测。

　　就像是检查钻石，也不会有人砸碎了检查一般，盖因为一块玉石都是非常珍贵的。

　　“李青羊利用职务之便，向西京贩卖劣质玉石已经不只是一天，我这里有一些东亭知正院库存的玉石，其中一些批次也有问题，这些玉石都是李青羊和齐太勋提供的。”子柏风冷冷道。

　　之前他不想举报李青羊，是为了让李青羊继续活动，他们想要借李青羊这个活动的因素找到九婴在西京的首脑。

　　但是现在，子柏风也只能牺牲掉这条线索了。

　　好在从李青羊这里得到的消息已经挺多了。

　　他一挥手，让齐知正把手中分门别类装在匣子里的玉石呈上去。

　　“如果各位不相信的话，现在就可以去盘点一下库存，各位库存里的玉石定然也是做了手脚的。”

　　他这话一说，顿时就有几名知正离开了。

　　他们所在的地方，就是工部所在，工部的库房比各知正院的可大多了，奕博昆命人去检查了一下，不多时就回来，在奕博昆的耳边低声说了一句。

　　奕博昆的面色就变了，显然子柏风的言论已经被佐证。

　　“即便如此，那又怎么样？”李青羊兀自嘴硬，“你是什么东西，你说这些玉石里面夹杂了死气，用了会怎么样怎么样？可我却不记得任何一本书上有这样的记载，你从何而来的这种言论？这玉石里夹杂着死气不错，或许只是玉石的品相不好，我又不能一块块捏开检验，天下的玉石都是天然形成的，或许偶尔夹杂了一丝死气，那又怎么样？金阳黄石还有黄色条纹呢，不还是名满天下的印材。”

　　他撇了撇嘴，不屑道：“不过是一个小小的举人罢了，吟诗作对或许还行，说到玉石，你懂个屁，老子玩玉石，摆大阵的时候，你还没生下来呢。”

　　众人交头接耳，有的点头称是，有的微微摇头。

　　奕博昆也看向了子柏风，目前为止确实如此，里面夹杂了死气，不过是品相不好罢了，他的价格本来就是最低的。

　　子柏风笑了。

　　他抱着肩膀，环视左右，一句话也不说。

　　齐知正站在子柏风的身后，高高地昂起头来，不屑地看着李青羊，似乎他问了这天底下最傻最好笑的问题。

　　奕博昆看着子柏风，道：“子都水使，你可有……”

　　一句话还没说完，房门又被人猛然推开了。


第二六六章：一语不发自傲然

　　一个官员身上还沾着泥水，却是连蹦带跳地冲进来，进来之后就一声大吼，道：“大人！大人！天大的喜事，天大的喜事啊！大坝合龙了！合龙了！子大人建了一座绝世大阵，那大阵笼罩了十里方圆，子大人就这么一挥手，嚯，全西京的灵气都被引动了，再一握拳，大阵就启动了，那个漂亮啊……然后他就这么一张开手指，整个涂水的冰就被砸破了，然后他再这么一抬手，直接就把整个涂水掀起来了……我老于这辈子都没见过这么厉害的阵法啊，子大人的阵法，是这个！”

　　兴奋莫名的官员还在手舞足蹈地讲述着，突然发现众人看他的眼神都有些奇怪。

　　“你们这是……”那官员愣了一下，顺着众人的眼光看去，就看到子柏风站在人群中。

　　“子……子大人……您怎么速度这么快？”那官员瞪大眼睛。

　　他算是工部派去的监工，负责随时汇报工程进度，大坝合龙之后，他立刻跳上健马，快马加鞭，直冲西京前来报喜，谁想到竟然落到了子柏风的身后。

　　子柏风微微一笑，对他点点头，再抬头看向了奕博昆。

　　奕博昆难掩震惊，其实现在整个西京都被惊动了，就只有他们，关起门来在这边开招标会，处于半封闭的状态，所以反而对外面的情况懵懂无知。

　　子柏风再转头看向了李青羊，李青羊的面色惨白，几乎不敢相信自己听到的话。

　　“对着图纸摆积木，也能叫玩阵法？”子柏风嗤笑一声。

　　子柏风的嘲讽其实挺让人不爽的，但是此时此刻，却没有一个人胆敢说什么。

　　子柏风的目光扫过了全场，竟然一个和他对视的人都没有，都低下头去，不知道在想些什么。

　　奕博昆深深看了子柏风一眼，转头道：“来人呐！”

　　几名巡正大步走了出来，在这里，也就是他们这些巡正来充当一下卫兵的角色了。

　　“把李青羊押下去，交由刑部发落。”奕博昆挥挥手，有些意兴阑珊，道：“都散了吧。”

　　他们之前为了这次采买会忙活了好多天了，但是子柏风这一来，之前的一切都已经前功尽弃。

　　出了这档子事，这次采买会的结果显然无法服众，也没必要再继续下去了。

　　“子都水使，你定然也累了，先回去休息一下吧，你放心，工部定然会给你一个满意的结果。”奕博昆对子柏风道。

　　子柏风能够从他的表情里看出他的排斥。

　　其实也不奇怪，他的下属里出现了李青羊这种人，自然会显得他监管不力，难免也会被上峰责罚。

　　不过子柏风也顾不了许多了，他拱了拱手，又对四周的同僚点了点头，道：“那我就赶回去了，大坝刚刚合龙，还有许多的后续工作要做，奕大人，各位，告辞了！”

　　子柏风转身推门而去，他前脚刚走，后面就轰一声炸了窝，刚才众人都还压抑着，没有怎么讨论，李青羊被押下去了，子柏风也离开了，他们顿时再也无法按捺熊熊的八卦之心。

　　……

　　大坝合龙之后，工程的进度就快了许多，工程进展如此顺利，子柏风这个都水使自然功不可没，再则他及时赶回，阻止了一次可能会很严重的事故，工部自然不可能没有表示。

　　子柏风这个从七品的都水使眨眼之间就直接越过了从七品，得到了七品的实职，不再是“修大坝”的都水使，而是整个蒙城的都水使，名正言顺地开始管理整个蒙城的水路了。

　　不过，这么一来，子柏风就不再负责大坝的修建工作，只要提纲挈领地说上几句，剩下的自然有人帮其搞定。

　　这么一来，子柏风也就不用继续在大坝那种鸟不拉屎的地方呆着了，他重新搬回了西京，不过住的地方已经不是当初的知正院，而是变成了都水府。

　　依然还在外城，但是节点却成了和府君所居的望氏别院同等级别的一级节点。

　　这就是自己的待遇提升了吧。

　　子柏风这般想着。

　　别人或许会在乎这些灵气，但是他却不在乎。

　　“又搬家……”小石头撅着嘴，短短的一个多月的时间，一个搬了两次家了，对小石头来说，搬家固然新奇，但是每次都要把自己的房间重新布置和收拾好，实在是很讨厌。

　　前次子柏风成为都水使，子柏风就直接从知正院里搬了出来，搬到了从楚胖子那里买来，让齐巡正暂居的那处院子，两个人算是换了换居所。

　　而此次，子柏风又从那院子里搬了出来，毕竟他成为实职的都水使，日后总要在都水府办公，住进了更方便。

　　现在的子柏风，在工部的名声已经打出去了，到了都水府，倒是有一大半人都是在他麾下忙活了一个多月的大坝事宜的人，倒不会像是当初刚到知正院时那般的艰辛。

　　可连续搬了三次家，子柏风也觉得有点太勤了点。

　　“搬家不好吗？”子坚笑呵呵道，自家儿子又升官了，总归是好事。

　　子柏风这段时间忙活着大坝的事，子坚和子吴氏也没有闲着。

　　子吴氏自然是在继续经营自己的桂墨轩，现在桂墨轩的盈利已经颇为可观，专门走高端路线的桂墨轩不需要大量铺货，比之其他的几大墨店，工作量要少很多，子吴氏和府君夫人两个人配合默契，把生意打理的很好。

　　子坚也没闲着，除了帮子柏风做了几天修大坝的顾问之外，其他时间，他找了一帮木匠，在做深度装修的生意。

　　子柏风擅长大阵的名声已经打出去了，很多之前不好做的事情，现在都可以做了，譬如把灵气充足的院子高价出租出去。

　　当初刚刚当都水使时，子柏风就想好了这点，如若不然，子柏风其实还有其他办法阶段水流，让大坝合龙，并非一定要用阵法，浪费许多的玉石。但他需要一个足够大的舞台，把自己擅长阵法的形象打出去耍。

　　整个西京，灵气是稀缺的，建在节点上的院子更稀缺，但是有钱人却是绝对不缺的。

　　有的是人拿着大把的金钱，想要买一处灵气充足之地来修炼。

　　子柏风的想法就是，自己买下院子，然后把院子出租出去，对外则宣称是以大阵聚集灵气，提高灵气浓度，实际上，当然是真水妖的功劳了。

　　而想要让那些有钱人们来租住自己的房子，自然要装修好一些，这样才能收取高价不是？

　　于是子坚的装修公司应运而生，这些天来，已经收编了十来个不错的木匠。

　　“我寻摸了一处好的园子，等我们装修完了，咱们就搬过去，不住这里了，免得还要搬来搬去。”子坚道。

　　子柏风就有些歉意，老爹和老娘还有小石头，跟着自己确实是受了不少苦。子柏风整天在外面跑，家里的事情从未管过，都是老爹和老娘在忙碌之余处理好了。

　　子柏风想说上两句，但是看到老爹温暖的眼神，就知道自己什么也不用说了。

　　子坚拍了拍子柏风的肩膀，很多事情他帮不上忙，但是做好子柏风的后盾，照顾好这个家，保护好家人和子柏风，他还是能够做到的。

　　……

　　大牢之中，李青羊如同一只困兽在团团转。

　　他虽然是九婴的一员，但是他并非是夏俊国的人，修炼的也并不是夏俊国的功法，他其实是中山派出身，是中山派入门弟子里罕见的可以升到五品的官员。

　　但是此时此刻，他这位五品官员，也不过是身陷囹圄的一个可怜虫罢了，和其他那些衣衫褴褛的犯人，没有什么差别。

　　他身为九婴中七虺麾下九须之一的枭獍，虽然位高权重，但是本身的战斗力并不强，被押解到这处专门关押修士的监狱，他也压根别想逃跑。

　　李青羊的思绪如同狂风中的小树一般疯狂摇摆着，各种各样的念头在他的心中来回盘旋。

　　九婴现在一定已经知道他被抓了，任务失败了，他将会受到怎么样的惩罚？

　　组织上会把他救出去吗？

　　还是干脆地放弃他？

　　他要怎么办？如果被严刑拷打，他能撑住吗？

　　如果被废了修为该怎么办？

　　纷乱的思绪在他的脑海中胡乱地转着，一会儿东风压倒西风，一会儿西风压倒东风。

　　突然，一个声音从他的背后响起。

　　“枭獍！”声音低沉沙哑而且威严。

　　听到这个声音，李青羊的身躯一颤，连忙转过身去。

　　不知道何时，四周的囚犯们似乎都昏睡了过去，负责守卫的士兵站在角落，双眼已经失去了焦距。

　　身穿青袍，带着面具，面具上写着一个虺字的男人出现在他的面前。

　　“大人！”枭獍低下头去。

　　“怎么回事，为什么会失败？”那沙哑的声音问道。

　　“回禀大人，实在是……”枭獍惊慌失措地辩解着，他真担心组织就此放弃他。

　　许久之后，似乎听够了枭獍的辩解，那男人沉声道：“你放心好了，组织上一定会想办法把你救出去的，你为组织立下了汗马功劳，组织上不会忘记你的。但是你若是胆敢透露丝毫组织的消息……”

　　“小人不敢！小人绝对不敢！”枭獍连忙保证。

　　“那就好。”那青袍人眨眼之间就消失了。

　　李青羊打了一个寒战，摸了摸自己的后背，每次面对这位大人，他都紧张的要死。

　　就在此时，又是一个声音从他背后传来：“枭獍！”

　　李青羊转头看过去，发现隔壁的牢房里，一个穿着宽广青袍的男人正背对着他。

　　“大人？”李青羊极为疑惑，大人怎么又回来了？


第二六七章：一眼难辨敌与我

　　青袍人走出了大牢，转过弯去，立刻就换了一身衣服，把面具摘了下来。

　　面具之下的人，浓眉大眼，容貌刚毅，不是落千山是谁？

　　他靠在墙上，深深喘了几口气，按捺住突然剧烈跳动起来的心脏。

　　一直以来，他负责追查九婴的头目，却是毫无进展，今天他兵行险招，结合之前得到的消息，在李青羊神思不属之际，假冒七虺，竟然从李青羊的口中诈出来了许多的讯息。

　　这些讯息，比之他之前查到的那些还要惊人，让他几乎难以置信。

　　这惊人的消息，让他油然而生了一种难言的危机感，许多从未考虑过的问题，突然涌上了心头。

　　他深吸了一口气，把心中的惊慌压抑下去，可那念头却依然挥之不去，如果李青羊这种高官都参与到其中，那么还有谁是值得信任的呢？

　　如果还有其他的人，譬如自己的上司，同僚，又或者某些大人物……

　　想到信任这个词，他的脑海之中，就只剩下了两个人。

　　府君，子柏风。

　　必须把这消息告诉子柏风，告诉府君大人，告诉他们，西京有危险了！

　　想必，他们有办法阻止，一定有办法的！

　　落千山毕竟是一名军人，他抚平了心绪，迅速恢复了行动力，转身向外走了出去。

　　……

　　大牢里，在听到李青羊那句话的瞬间，背对着他的青袍人霍然转了回来。

　　“你说什么？”

　　看到那人的面容，李青羊张口结舌，一句话也说不出来。

　　他也曾经猜测过七虺的身份，对身边的许多人，都暗暗监视和试探过，七虺太神秘，消息太灵通，让他完全没有安全感。

　　但是每次怀疑和试探，最终换来的，都是七虺的警告甚至惩戒，这让李青羊再也不敢有丝毫的冲动。

　　而现在，呈现在他面前的那张脸，却是他唯一从未怀疑过的人。

　　那位性格平和到有些懦弱，总是当老好人的顶头上司，工部尚书——奕博昆。

　　他本以为自己是组织里不可替代的一员，因为他身为工部的官员，对这个计划有着决定性的影响力，想要再培养一个他这样的工部官员，应该很难。所以他在西京的九须之中，地位非常高，而且他也敢于借着九婴的暗地扶持，在西京飞扬跋扈——他这个五品官，本应屁都不是。

　　而现在，他却突然发现了自己的幼稚与可笑。

　　他，不过是奕博昆这位工部尚书所扶持出来的一个傀儡，一个棋子罢了。

　　只要奕博昆还在工部尚书的这个位置上，别说一个李青羊，就算是一百个，他也能够扶持起来，在这些大人物的眼中，他李青羊算什么？

　　“原来你就是七虺。”李青羊似乎意识到了什么，他的眼中有些疯狂，他张大嘴巴，就要呼叫。

　　奕博昆摇了摇头。

　　李青羊发现自己竟然没有发出丝毫声音，他甚至无法呼吸，他紧紧扼住了自己的脖子，就像是自己的手脚，突然有了自己的意识。

　　奕博昆微微歪着脑袋看着他，面上的笑容平静却又诡异。

　　他的声音很轻，很柔，就像是他平日和风细雨地和李青羊谈话时一般，这种语调，让李青羊心底觉得这个顶头上司软弱可欺，甚至心底还看不起他。

　　但是现在，他只觉得这种语调里，有一种视天下生命于无物的轻浮，而他，正是那种被轻浮的对象。

　　这不是轻浮，而是一种深刻到极点的残酷与残忍。

　　“我记得我告诉过你，不要去找子柏风的麻烦。”奕博昆柔声道，“你是不是觉得我的警告只是一个没用的老头子的呓语？我记得我告诉过你，组织需要你行动时，你再去行动，不要擅自行动，不要妄图向组织证明什么，譬如证明自己的重要性……你是不是觉得，组织非常倚重你？”

　　“咳咳……”李青羊的喉咙里发出了挣扎的声音，他想要说些什么，但是他的手正在掐得更紧，深深地勒进他的咽喉。

　　“你不过是一个小小的傀儡，一个很好玩的小丑，如此而已……”奕博昆伸出手指，轻轻比划了一下，那么渺小，那么微不足道。

　　“没有你，什么也不会改变，而你死了，也不会有人记得你……”奕博昆微笑着，柔声道：“所以，你安心的去吧，你放心，你泄露出去的秘密，我也会负责收回的。”

　　李青羊跪倒在地上，如同一只虾米一般弓着腰，弯着身子，扭曲着，挣扎着。

　　奕博昆微笑着看着他，慢慢把脑袋挪正了，叹息道：“真可惜，我本来不想杀死你的，毕竟留着你还有些用处，可惜，可惜啊……”

　　“咔……咳……”李青羊挣扎了一下，抬头看了奕博昆一眼。

　　那是怎么样的眼神啊，愤怒？怨毒？仇恨？惊恐？哀求？软弱？

　　奕博昆看着这眼神，露出了温暖的微笑。

　　“你安心的去吧，你为组织立下的功劳，我不会忘记的。感谢你以死亡来保守组织的秘密，你泄露出去的一切，我会亲手追回。”

　　在李青羊的脑袋无力垂下的刹那，奕博昆的身影也渐渐淡化，终于完全消失掉了。

　　过了不知道多久，旁边昏睡的一个囚犯茫然睁开眼睛，看到的就是李青羊那扭曲铁青的脸。

　　“啊！”一声尖叫，打破了监狱里的宁静，刚刚站在角落里的士兵打了一个机灵，猛然转头看了过来，立刻面色大变：“不好了！李青羊自杀了！”

　　……

　　落千山疾步快走着，这里是刑部的监狱，落千山也不是可以随意自由出入的，只是李青羊最终是由白知正从工部接收，押解到了这处监狱，而他正是负责押解的人，所以才有了往来的权力。

　　他来的时候，还带了石巡副这个比较信任的人，此时，看到他出来，石巡副立刻就迎了上来。

　　身后，传来了一片慌乱，似乎是有什么事情发生了，许多人向牢狱的方向涌去，还有人喊着“死了”什么的。

　　不会是李青羊死了吧，难道他发现了？又或者，被人派来灭口了？

　　“走，我们快点回去。”看到熟悉的人，落千山才稍稍放下了心，他猛然一挥手，转身就走。

　　石巡副回头看了一眼身后，皱了皱眉头，跟了上去。

　　“头，马匹在这边。”看落千山闷头就走，石巡副连忙叫住了他，然后又从腰间抽出了一把剑来，道：“头，你的兵器。”

　　进入监牢里，什么人都不能带武器，所以落千山就把自己的武器交给了石巡副保管。

　　“哦……看我，都懵了。”落千山猛然一拍脑袋，转身向石巡副走了过来。

　　就在此时，石巡副突然看向了落千山的身后，道：“咦，白大人，您怎么来了？”

　　落千山疑惑转身，却突然觉得背后杀鸡一闪，背后一凉。

　　“铛”一声轻响，落千山觉得自己的身体被一股大力顶出去，差点扑倒在地。

　　他转过头去，还有些茫然，石巡副却已经一剑向他的脑门砍了过来。

　　“你……”落千山甚至都来不及反应，一道剑光就已经闪过。

　　石巡副面上的狞笑还未凝固，脑袋就已经冲天而起。

　　一道剑光在落千山的面前盘绕飞行，那是落千山的飞剑。

　　飞剑在落千山的面前化成一个冷漠少年的虚影，他白了落千山一眼，似乎口型还在说：“白痴！”

　　下一秒，光芒一闪，飞剑飞回了落千山的怀中，消失不见。

　　落千山的飞剑，和子柏风的束月同源，是当初非幻子的飞剑。落千山祭炼飞剑的方式，同样也是走的子柏风的线路，培养飞剑自身的灵智，当做妖怪来养，而非仅仅是一把武器。

　　这样做的好处，就是飞剑极有灵性，完全不是武器那般迟钝，可以像今天这般，自动救主，但是坏处却也很明显，没事鄙视一下主人，偶尔开个小差，去泡泡女飞剑什么的，太常见了。抱怨一下自家主人不爱卫生，身上汗太多什么的，更是等闲。

　　落千山已经不止一次对子柏风抱怨过了，为什么子柏风的飞剑就是那么漂亮的一姑娘，自家的飞剑，就是一个傲娇的中二少年。

　　子柏风就回答他，飞剑本来就是有性别的。

　　有吗？没有吗？落千山曾经把自家的飞剑翻来覆去研究了半天，把每一寸都检查了个遍，也没看出来这飞剑哪里像是男性了，结果……据说这位傲娇的飞剑少年差点把他给一刀两洞。

　　从那天开始，落千山就报复性地把自己的飞剑命名为二愣。

　　不过他整天会被二愣鄙视一番。

　　而此时，落千山又被二愣救了，同时还被鄙视为白痴，别提多不爽了，但现在却不是在意这个的时候，落千山一剑杀死了石巡副，顿时引起了刑部监狱门口警卫的注意，他们大喊大叫着，快步奔了过来。

　　落千山翻身上马，打马狂奔而去。

　　身后传来了纷乱的呐喊声，似乎有人上马追来。

　　落千山的坐骑，只是一匹凡马——他不是子柏风，身边一个妖怪飞剑，就让他够头痛了，多了不得疯了？

　　不过他马术了得，对附近的地形又很是熟悉，几个转折，就把追兵甩下了。

　　前方就是闹市区，落千山转身看了一眼，翻身下马，在马屁股上拍了一记，马匹远远跑了出去，落千山闪身混入到人群之中，犹如游鱼一般前行。

　　“千山，你是叫千山是吧。”突然，一个声音从侧前方传来。

　　一个小摊之旁，站着一位便服的中年男子，那男子笑容温和，满面春风，落千山眨了眨眼，才记起这人的身份。

　　不是工部尚书奕博昆是谁？


第二六八章：一体双面俩柏风

　　落千山犹豫了一下，还是走了过去。

　　上官召见，总不能避而不见，那也太没礼貌了些。

　　而且，总不能这位奕博昆也是奸细，若他也是的话，那李青羊怎么还会暴露，怎么还会死？如果是工部尚书这样的大人物想要一手遮天，子柏风这种小虾米，想要揭发都几乎不可能。

　　看到落千山没什么戒备地走了过来，奕博昆微笑道：“我早就听闻望兄有一名义子叫做落千山，乃是战场上出来的英雄豪杰，一直不曾得见。我正要去拜访望兄，你可要和我同去？”

　　落千山犹豫了一下，奕博昆指向了前方，道：“我的马车就停在外面。”

　　如果和奕博昆这种大人物一起走，会不会更安全一些？或者……把李青羊的秘密，告诉奕博昆？

　　落千山这样想着，情不自禁向前了两步，靠近了奕博昆的身边。

　　谁想到就在此时，一个声音突然从落千山的背后响起：“千山！”

　　奕博昆的瞳孔猛然一缩，脸上顿时浮现出了招牌式的笑容。

　　一个白衣的少年从后面走了过来，他看到落千山，顿时露出了笑容，道：“千山，原来你在这里，我在到处找你！”

　　他疑惑地看了奕博昆一眼，微微抱拳道：“奕大人！”

　　“柏风哪，原来你也在这里，我正要去望大人那里，你要不要和我同去？”

　　“不必了，我的马车就在附近。”子柏风微笑拱手，对落千山招招手，道：“来，我有事要告诉你。”

　　“那，我先告辞了，奕大人。”落千山道，子柏风的出现，让落千山如释重负，子柏风竟然这么快就出现在他面前，实在是太好了，他肩膀上的担子，终于可以放下一大半。

　　子柏风在前面带路，带着子柏风钻进了一处小巷，道：“好险，好在我先找到了你，那个奕大人，他不是什么好人。”

　　“是吗？”落千山皱眉道，“我倒是没看出来。”

　　“我有件事好告诉你。”子柏风对落千山招招手，“你附耳过来。”

　　落千山把脑袋凑过去，子柏风抓住了落千山的手腕，道：“那就是……你要死了！”

　　他松开手掌，落千山低头看去，才看到自己的手腕上扎着一根纤细如同毫毛，不知道什么质料制成的针，“子柏风”露出了诡秘的笑容，道：“虺毒豚毫，见血封喉，就算你是修士，也只有不到三息的时间，我知道你得到了许多的秘密，其实我对那些秘密也很好奇，只可惜，你没有时间说出来了……”

　　落千山有些茫然地看看手腕上的毒针，再抬头看看眼前的子柏风，迷茫道：“其实我有一个秘密，很想说出来。”

　　子柏风向前靠了一步，似乎打算听听落千山的最后遗言，落千山怒喝一声，剑光暴起。

　　“嗖”一声，子柏风已经后退一步，让开了落千山的剑光，他哈哈一笑，道：“你以为我会上你的当吗？乖乖去死吧！”

　　他杀人无数，什么样的人没见过？怎么可能被落千山这样拙劣的临死反扑所伤到？

　　“你越运功，死得越快，不要怪我没警告你……三……二……一，倒！”

　　落千山非但没倒，反而更加凶猛地攻了过来。

　　“娘的！你怎么没死！”子柏风怪叫道。

　　“我说过，我有一个秘密，只是我……不告诉你！”落千山剑光爆出，笼罩了数米方圆，把子柏风缴入其中。

　　如果眼前的人真的是子柏风，那定然会知道，子柏风有一只妖怪，叫做耳鼠，而耳鼠血液的功效，就是百毒不侵。倒不是说真的不怕天下的毒液了，只是普通的毒，似乎都没啥作用。

　　身为子柏风的好基友，落千山还是喝过几滴子柏风专门留下的——子柏风身边重要的人，都曾喝下过，这让子柏风几乎不惧任何毒药暗算，安全了不少。

　　而眼前若是真的子柏风，腰间藏着的二愣也不会丝毫没反应，二愣这家伙对人家束月早就垂涎欲滴了，只可惜束月对二愣完全没感觉。

　　“看招！”子柏风狼狈躲过落千山的攻击，猛然一挥手，一道弹丸打在地上，顿时一道黑烟笼罩了四周，落千山连忙屏住了呼吸，一个打滚，从黑烟中滚了出去。

　　他还真担心这烟里面有什么毒素，耳鼠也不见得完全保险，若是有什么毒是抵抗不了的，那就太麻烦了。

　　滚出来之后，他就看到子柏风冲了过来，一边冲还一边喊：“千山！”

　　“看招！”落千山一个飞身扑上，人剑合一，直射子柏风的面门。

　　子柏风吓了一跳，一个瞪眼：“你疯了！”

　　“小贼，还装！”落千山怒瞪子柏风，“别以为伪装成柏风，便能骗过我，去死……哎哟！”

　　却是他手中的飞剑突然倒戈，从他手中脱手飞出，戳得他四处乱跳。

　　然后他就看到那飞剑飞到了子柏风的右手边，对着子柏风的右手臂挨挨擦擦，眨眼间，一个满面寒霜的少女就捏着冷漠少年的耳朵，把他一把摔在了落千山的面前，怒瞪了他一眼，那意思是：“看好你家的剑，别来骚扰老娘！”

　　“给老子躺下吧！”看少年还想爬起来去抱少女的腿，落千山直接一脚踩在了少年背上，把少年踩成了龟爬状，然后噗一声，重新化成了飞剑。

　　“柏风？”落千山看看少女重新回到了子柏风的手腕，难以置信地抹抹眼睛，这是怎么回事？眼睛一眨，老母鸡变鸭？

　　“呸，你才是鸭子呢！”子柏风怒瞪他，“亏我发现你有危险，拼命赶过来！”

　　落千山此前被追杀时，骑马跑过了一座桥，现在的西京，但凡在水道之上，都是子柏风的地盘，子柏风本就在关注着这边，发现落千山被追，立刻就跑了过来。

　　“没错，说话这么损的，果然是柏风。”落千山抹了一把汗，心中难言的惶恐渐渐消去，终于，身边有了一个可以信任的人，再也不是之前那种连把后背交给谁都不知道的情况了。

　　“你说有人伪装成我？”子柏风皱眉，“我刚才倒是看到一个人从那边逃跑了，但是长的却并不是我的样子……”

　　落千山从自己手腕上拔下那根毒针，递给了子柏风，道：“他还打算拿毒针杀我……你看……嘿，看针！”

　　“你干什么！”子柏风被落千山在手腕上扎了一下，顿时惊叫起来。

　　看子柏风没事人一样，落千山这才拍拍胸口，“果然是柏风。”

　　“你敢再做这种事情，我就真杀了你！”子柏风暴跳如雷。

　　“怕什么？反正你百毒不侵！”落千山撇嘴。

　　“呸，刚从你体内拔出来，很脏好不好！”子柏风拔出那根针，放在手心看了看，顿时皱起眉头。

　　“这根针是活物……似乎是什么东西的毛发。”子柏风道。

　　“有点像是猪鬃，刚才他说什么‘会独吞好’，谁知道是什么东西。”

　　“会独吞好？”子柏风皱眉，“那是什么东西，猪鬃……是豚豪吧，这东西果然是猪鬃，呸呸呸！”

　　子柏风连忙把那针丢给落千山，他难以想象这东西还扎进了自己的身体里。

　　“不错，收起来，拿着防身，悄悄扎人家一下，就死了。”落千山却是不嫌脏，想了想，直接塞进了头发里。

　　他依然不改武装到牙齿的传统。

　　子柏风咧嘴无语。

　　刚才真该让那人杀了这家伙算了。

　　“柏风，你知不知道，我刚才听到了一些大秘密……”落千山左右看看，压低了声音道。

　　“这里不安全，我们换个地方说。”子柏风转身就走，落千山却顿住了脚步。

　　又要换个地方，刚才那家伙也是说的类似的话，这家伙不会也是假的吧……

　　“你看什么看！我是真的！”子柏风哭笑不得，“快点给我滚过来！”

　　至于眼前的落千山是不是真的，那倒是不用担心，因为子柏风的灵力视野可以看清楚每个人的灵力运转，那就像是指纹一般，是独一无二的。

　　两个人来到了河道边，落千山看到了水中浮起的云舟，这才松了一口气。

　　在辨别身份方面，妖类天生比人类敏感，他会认错，这些妖怪们却不会认错。

　　落千山和子柏风两人上了云舟，旁边的一个胡同里，走出一个外表普通的消瘦青年来，他盯着云舟，眼中杀机一闪而逝。

　　奕博昆杀死李青羊灭口离开大牢之后，立刻激活了九婴在西京专门负责暗杀的一支，“文鱼”，文鱼极为擅长伪装和刺杀，他的下属都是杀手，说杀人如麻并不为过。而这伪装成子柏风偷袭落千山的人，正是其中的一支，叫做并封。

　　传说中，并封是外形像猪，前后皆首的怪物，而这位代号并封的杀手，最擅长的就是变幻外形，好像有两张脸一般。

　　奕博昆却没想到，反而是他下属的杀手帮助落千山脱离了他的掌控，又眼睁睁让落千山跑掉。整个西京，没人知道他的身份，这本是他的优势，此时却又成了劣势。


第二六九章：一场危机惊天地

　　“竟然有人能够冒充我袭击你……”云舟沉入水下之后，子柏风的面色也变得阴沉起来，“这种人不能留下，太危险了。”

　　落千山点点头，他身上有飞剑二愣，这才能够逃过一劫，若是其他人遇到呢？如果那人伪装成自己，去刺杀府君大人，府君大人能看穿吗？

　　落千山不敢冒这个险，甚至他只是想想，就觉得可怕。

　　靠在云舟的墙壁上，落千山觉得自己的后背都已经湿了，黏黏的一层汗，感觉非常不舒服。

　　想起这一路以来，他两次遇险，两次都是身边最亲近的人对他展开的攻击，落千山就有些后怕。

　　“如果，还有其他人是他们的同伙呢？”落千山看着子柏风，“齐巡正、葛头儿，甚至卢副使……”

　　子柏风微微摇头，不知道是在否认落千山的想法，还是在否认自己心中那可怕的念头。

　　但是他的心中，却是有着难言的惊恐，如果真的呢？如果这些人中真的有九婴的人？

　　甚至，有可能他们自己都不知道自己是九婴的人，一直在潜伏着，等着被激活？

　　这种事情并不是没可能，子柏风记得自己前世看到过这种案例。

　　此时此刻，子柏风和落千山都深刻地感受到了难言的孤独。

　　如果这里是蒙城，如果燕老五、柱子、四狗他们在这里……

　　无人可用啊……

　　落千山喝了一口水，慢慢平定了一下心绪，把自己从李青羊口中得到的消息说了出来。

　　“你说，他们准备逆转整个西京的大阵，借此摧毁颛而国皇宫？”子柏风霍然站起，他曾经想过这些人是打算搞恐怖袭击，给西京制造麻烦。

　　事实证明，他的想法还是天真了。

　　这不是恐怖袭击，这是……异界版的《惊天危机》，这些人是打算炸白宫杀总统啊。

　　这也……太夸张了，太夸张了吧。

　　子柏风只觉得自己听错了。

　　“没错，李青羊就是这么说的，他还说他们已经布置了好多年，现在整个西京的地下，已经有大量的玉石被替换了，届时这些玉石将会被摧毁，大阵将会被改变，然后他们利用改变之后的大阵，反击皇宫的守护大阵，直接把皇宫的守护大阵碾压掉，攻入皇宫，杀死颛王。”落千山道，“柏风……这种事情，真的能做到吗？”

　　落千山对阵法一窍不通，子柏风却是懂得的，虽然他并不真的像在外面表现出来的，是绝顶的阵法大家，但是小盘所画出来的阵图，他至少能够看懂，阵法上的造诣，在西京已经可以排入前十了。

　　“能做到……”子柏风细细一想，顿时惊出一身冷汗，这是谁出的绝户毒计，实在是太毒了！

　　而且，他们摧毁皇宫的守护大阵，要杀的可不见得就是颛王而已，怕是整个颛而国的高层，都会被屠戮一遍。

　　这是什么样的深仇大恨啊，夏俊国和颛而国有这种仇恨吗？

　　可惜这个世界的历史被各种隐瞒，子柏风现在所知道的都不多。

　　又或者，完全是因为死亡沙漠？

　　至于吗？怎么可能？

　　一个死亡沙漠而已……难道还包含什么自己不知道的秘密？

　　子柏风越想越心惊，他来西京的时候，可不曾想过自己会被卷入这样的大漩涡里，若是不小心被漩涡吞没了，连哭都没地方哭去。

　　这么一想，子柏风一秒钟也不想耽搁了，他开始考虑如何才能够保护自己的家人，不要让自己的家人受伤害。

　　全家搬离西京？管它东西南北的，先找个山清水秀的地方隐居一下？

　　这么想的时候，子柏风脑海里却突然闪过了东亭知正院和都水府的那些人，他们和子柏风相处不过数月，可子柏风总不能弃他们于不顾。

　　子柏风这个人有个缺点，那就是心太软了。

　　可若不是这样胸怀天下的子柏风，又如何成就许多的伟业？

　　就算他想要离开，府君也不可能离开，府君等人必定要卷入进去，而府君卷入进去了，他能袖手旁观吗？

　　不能啊……

　　子柏风摇头叹息着，这世界上，怎么就没有一件简单点的事呢？让他消停几天不行吗？

　　事情一个接一个的扑过来，让他应接不暇啊。

　　他抬起头来，落千山正充满希冀地看着他。

　　这种事情，他向来没辙，只能全靠子柏风了，反正需要打架的时候，他拼了命上就是了。

　　“我们马上去见府君。”子柏风再不犹豫，云舟遽然加快速度，不到两分钟，就直接从府君的后院里冒了出来。

　　子柏风和落千山两个人一路冲进了府君的书房，拎着一个正在找府君汇报事情的官员，不管三七二十一，把那人丢出去，关上了门。

　　府君瞪大眼睛看着他俩，不知道这俩小子又搞什么恶作剧。

　　“大人……”落千山刚开口，突然又停住了，转脸看向子柏风，道：“真的假的？”

　　子柏风上下打量一下府君，府君的灵气宛若冰面下的细流，隐藏在皮肤之下，隐而不发，若不是有灵力视野，怕是真会把府君当做普通人，这种灵气运转方式，确实是府君独有的。

　　确切说，是先生独有的，府君定然也是从先生那里得到了传授。

　　就像是用在人类身上的隐灵诀。

　　“放心，这是真的。”子柏风道，落千山这才如释重负，一把抓住了府君，把自己的所见所闻说了出来。

　　“你们啊……”听完子柏风和落千山两人的话，府君是又担心，又惊心，又揪心，这俩人又冒着生命危险去做这种事去了，正如上次两个人奋不顾身杀入鸟鼠观一般。

　　原来这俩人，在他不知道的时候，又做了这么多。

　　是为了什么？为了蒙城？还是为了他？

　　“你们两个，现在立刻跟我进宫。”府君也非常干脆，丝毫不耽搁，他披上外衣，转身叫来金统领，嘱咐了几句，金统领立刻就带着一批护卫出门去了。

　　子柏风隐约听到府君是派他们去保护府君夫人和子吴氏去了，他们还在桂墨轩。

　　看府君走向马车，子柏风一把扯住他：“走，坐我的船。”

　　马车太慢，而且目标太大。

　　云舟在水下运行，西京水道四通八达，云舟速度又极快，几乎不可能设伏。

　　子柏风等人很快就来到了内城。

　　虽然已经在西京住了很久，子柏风来内城却没有几次，内城所居住的基本上都是皇亲国戚，以及各大家族的成员，在外城，工部尚书奕博昆这种就算是大人物，进了内城却必须夹着尾巴走路。

　　在进入内城之前，云舟浮出水面，府君和守卫的将军说了句什么，那将军就打开了水道的闸门，挥手放行了。

　　过了这一关，一路前行就完全畅通了，直到到了皇宫之外。

　　这里府君出面也不管用了，他让子柏风俩人等在云舟里，自己先入内通报。

　　大概过了小半个时辰，府君才重新出现在了宫门之外，他身边还跟着一名威猛的金甲将军，那金甲将军大声命令士兵将水道的闸门升起，可以看得出，那闸门已经许久没有开启过了，行动之间，发出了咯吱咯吱的声音。

　　“走，进去。”府君和那金甲将军一起上了云舟，府君给子柏风介绍道：“这位是禁卫军大统领禹将军。”

　　“你就是子不语吧，早就有所耳闻，果然英雄出少年。”禹将军一转脸就握住了落千山的手。

　　子柏风的手僵在空中，无奈摇头。

　　“不错，不错，这身子骨很不错，有没有兴趣来我们禁卫军历练一下？让我说，当兵吃粮多好啊，给我个状元我也不换。”

　　府君以手加额，道：“你个莽夫，那是千山……千山，还不叫禹叔叔？”

　　“哈，原来是千山贤侄，我说怎么看着那么顺眼，咳咳，子大人，冒犯，冒犯……”

　　看起来府君和这位金统领的关系很不错，金统领似乎看落千山更顺眼，和子柏风寒暄了几句，就环住了落千山的肩膀，跟他说起当年他们年龄小时，和府君一起做的糗事来。

　　府君摇头不语，这家伙啊，总是这般的莽撞。

　　可若不是这样耿直莽撞的性格，颛王有怎么会如此信任他呢？

　　越过宫墙，里面顿时换了一幅景象。

　　远方是巍峨宫殿，近处却是小桥流水，颛而国的皇宫，有着皇室的蓬勃大气，也有着朴实与简单的田园风格，而且结合的恰到好处，丝毫不觉突兀。

　　和整个西京一样，皇宫内水路四通八达，却只有一艘画舫停在岸边，不见有人泛舟。

　　两只锦鲤拉着云舟招摇而过，吸引了诸多的目光。

　　“这条河，可是有些年头没人泛舟了。”禹将军叹息道，“我上次在这条河上乘船，还是当年我父亲当禁军统领，我们两个偷了画舫在水中乱划，结果撞到了桥上，差点把画舫都撞沉了……”

　　府君也回忆起了往昔，微笑道：“若非颛王说清，你的屁股非要被禹伯伯打烂了不可。”

　　子柏风侧目翻白眼，这俩中老年人，原来也有这般放浪形骸的青春啊，真是人不可貌相。

　　这俩人一文一武，倒有些像是自己和落千山几十年后的样子。


第二七〇章：一诺得寸又进尺

　　颛王的书房叫做阅而殿，子柏风估计它取的是“阅颛而之殿”的意思。

　　到了门口，并没有通报，直接就带着子柏风和落千山走了进去。

　　子柏风进去之前紧张死了，不会进去就要下跪吧。

　　他这辈子，除了自家老爹老娘，还没跪过别人呢。

　　好在进去之后，府君和禹将军都没有下跪的意思，他也就假装完全没这茬。

　　落千山倒是弯了弯膝盖，看子柏风没动静，就也梗在那里了。

　　颛王坐在书桌后面，抬头看着子柏风，双眼一霎不霎，似乎对子柏风很是好奇。

　　子柏风心头一硬，梗着脖子也打量着颛王。

　　府君在旁边无语摇头，这俩二愣子啊，怎么是他教出来的啊。

　　“好一个子不语。”许久之后，颛王摇头失笑，道：“果然有趣。”

　　有趣是什么意思？是好的评价吗？子柏风眨眨眼，颛王指了指旁边的椅子，道：“坐吧，你这些天惹出了不少的动静啊。”

　　子柏风不知道回答，干脆就笑笑不说话。

　　其实颛王听到子柏风的传说真的不少。

　　颛王爱才，单反西京里有什么新的才子出现，大多都有人会向他汇报。

　　子柏风第一次入颛王的耳朵，还是在乡试之前，子柏风拿着先生的拜帖去见了礼部尚书，礼部尚书迟大人不敢怠慢，直接求见颛王，请颛王定夺。

　　颛王当时的话，就是：“看看这位子不语到底有何过人之处，值得先生为其写拜帖。”

　　然后就有了有史以来最公平的一次乡试，子柏风以绝对的实力脱颖而出。

　　当时颛王对子柏风也没有太过在意，只是觉得先生调教弟子的手段还是如此优秀，想来是爱惜这位子柏风的才气。

　　谁想到，接下来并不是他想象中的场景，这位先生的弟子，没有丝毫先生的稳重低调，眨眼之间就打遍了东亭的衙门口，打出了自己的霸王威风与名气。

　　这事还没完，又传出消息，这位又和中山派的小公子扛上了，把人家一个好好的别院弄成了墨院。

　　其实这事之所以被压下，还有颛王的面子在里面，就当做小辈们自己胡闹，大人一概没有插手。

　　再然后，让这位子柏风去当都水使，也有颛王的默许与推动，他想看看这位子柏风除了文采之外，还有什么，特别是他最想要知道的那一方面。

　　最后，果不其然，这位子柏风在阵法造诣之上，果然惊人，不愧是先生一脉相承的弟子。

　　再然后，就出了今天这档子事。

　　这个家伙……到哪里都能惹出事来。

　　子柏风左看看，右看看，对颛王打量了半天，却突然惊叫起来：“啊，我认识你！”

　　现在的颛王，和当初的气质差别太大，子柏风差点没认出来。但是他确实记得，当初桂墨轩开业的时候，府君曾经陪着一人去参加开业仪式，那人可不就是眼前的颛王？

　　“先生那般温文尔雅的人，怎么会教出你一个不知礼数的小猴子。”颛王哭笑不得，“不过，先生倒是大方，把自己的阵法造诣都传给了你。”

　　“咦？”子柏风却是惊讶万分，他惊讶的是两个方面。

　　“陛下您也认识先生？”子柏风瞪大眼——这会儿他倒是想起了礼数来。

　　然后第二个惊讶是：“先生也懂得阵法？”

　　“陛下，我已经说过了，先生从未教过不语阵法。”府君苦笑着解释道。

　　“那他的阵法哪里学来的？”颛王才不相信。

　　府君也百思不得其解呢，他总不能告诉颛王，先生倒是想要收子柏风为徒来着，可人家不在乎，压根就没拜师。

　　“难道说……”子柏风猛然一砸拳头，“西京是先生设计的？”

　　虽然是猜测，但是子柏风自己已经信了七八分，先生果然是学究天人！

　　“当然是先生设计的，除了先生，又有谁能够建设这般的都城。”颛王叹了一口气，可惜，从那之后，先生便漂泊不定，即便是偶尔回来西京，也只是稍作停留，就又离开了。

　　他年幼时，府君年幼时，都曾经受过先生的教导。

　　“原来先生至少已经六百多岁了。”子柏风瞪大眼，先生还真是老啊。

　　“今天不是为了说这个，你们把情况说一说罢。”子柏风和落千山对望一眼，对落千山努努嘴，那意思是你发现的，你来说。

　　落千山有些紧张地上前了几步，他却很是羡慕子柏风，在颛王这等大人物的面前，也如此镇定，想当初他竟然敢把府君告上公堂，那时候就呵斥过他大胆，现在看来，那怎么能算是大胆呢？

　　“启禀……陛下……”落千山有些结巴，把事情说了一遍，到了后来，落千山说兴奋了，拿出了和同袍们喝酒吹牛的架势，说的口沫横飞。

　　颛王仔细听着，从亲历者的口中听到，这已经不是一种事实，而是一种难言的惊心动魄。

　　“没想到啊……”颛王摇头，“如果他们真的是夏俊国的奸细，那么夏俊国对蒙城三城的图谋，也并非是单纯的觊觎……”

　　子柏风抬起头，瞪着颛王，他突然意识到，就是眼前这个人，让蒙城陷入了被人觊觎的境地，就是这个人的不作为，甚至说是软弱，才给他找了那么多的麻烦。

　　他又转头看向了府君，不知道府君在每天面对颛王的时候，心中是什么心情？

　　他自然不知道，其实府君对颛王的感情，有些像他和落千山，颛王本就是府君的导师。

　　或许因为这个原因，府君对子柏风此时的感受也很是了解，他瞪了子柏风一眼，子柏风撇撇嘴，低下头去。

　　“既然我们已经知道了，有什么办法可以把影响降低甚至消弭吗？”颛王问道。

　　玉石已经埋到地下了，整个西京那么大，该怎么才能够阻止他们的阴谋呢？

　　“有。”子柏风点头。

　　颛王有些惊讶，他没想到子柏风回答的那么斩钉截铁。

　　“我在东亭知正院任职时，看过东亭知正院的记录，每年的维修，每笔玉石支取都有记录，只要对照记录，按图索骥，寻找这些年维修过的点，一一拆开，检查玉石，对玉石进行更换，就可以把他们埋下的玉石全部找出来。”

　　颛王微张嘴巴，看着子柏风，半晌才问道：“如何他们伪造了记录，或者破坏了记录怎么办？”

　　那些记录都只是拿来存档的，李青羊在工部那么长时间，如果想要毁坏什么记录，太简单了。

　　“那我也依然有办法，但是我有条件。”子柏风看着眼前的颛王，那态度不像是对待自己的帝王，而像是对待自己的交易对象。

　　似乎这一刻，子柏风把自己所有的感情都抽离了，祛除了人性，只剩下了“神性”。

　　高高在上，俯瞰着这个世界，就像是他用瓷片所做的那样。

　　“说，只要我能答应，就答应你。”颛王道。

　　子柏风看着他：“我要死亡沙漠。”

　　颛王呼一声站了起来，他的眼中光芒闪烁，那一刻，子柏风有一种感觉，似乎颛王要杀了自己，自己似乎触碰到了什么不能触碰的东西。

　　府君都快急死了，他站起来就想要拉住子柏风，却被禹将军一把拽住了。

　　落千山握住了拳头，他来的时候，并没有被搜身，也没有留下武器，他的衣襟里，飞剑二愣已经跃跃欲试。

　　死亡沙漠，蒙城……

　　落千山突然狠狠喘了一口气。

　　“不可能。”终于，颛王摇头，又坐了下来。

　　子柏风也知道不可能，不过他必须问问。

　　他也没想到颛王的反应竟然那么大，但子柏风已经试探过了，也已经得到了结果，虽然并不见得是他想要的。

　　子柏风低头沉默着。

　　“给我一个我能接受的条件。”颛王道。

　　子柏风或许是整个西京最擅长阵法的人之一，除了子柏风，他或许就只能去找中山派了。

　　但是让中山派的人去干这种脏活累活？

　　“我要西京所有的灵气通路的控制权。”子柏风道，“我不想干活的时候，还束手缚脚。”

　　“可惜……这个我也不能给你……”颛王摇头。

　　子柏风心中有些失望，一方面是自己的目的恐怕无法达到了。

　　另一方面，却是失望原来颛王是这样一个当断不断的人，难怪自己的领土都被人占据了，都只能吃哑巴亏。

　　“但是我可以把这个控制权交给你信任的人。”颛王把目光转向了府君，“相信他可以保证你的政令绝对不会受到干扰。”

　　“陛下，我乃是户部……”府君想要推脱，颛王这是把他向火坑里推啊，他可受不了子柏风整天拿仇恨的目光射他。

　　子柏风沉默不语，他显然对这个结果不满意。

　　“不过，如果你会试的时候，如果能够中会元，我就可以把这个职位授予你。”颛王道，他顿了顿，“工部五品郎中。”

　　五品郎中，那正是李青羊的职位，事实上，这之前确实是李青羊的管辖范围。

　　会试还有一个多月的时间，再等一个月的话……

　　虽然不知道这一个月会发生什么变数，但是也只能如此了，心急吃不了热豆腐。

　　“那好。”子柏风点头。

　　看子柏风丝毫没有作难，颛王摇摇头，这少年，为何能够如此自信？为何他坚信自己能够得到会试头名？

　　转脸子柏风又问道：“陛下，如果我殿试也能得头名，能不能把死亡沙漠给我？”


第二七一章：一声质问何须卧

　　“滚！”颛王勃然大怒。

　　于是子柏风和落千山两个人就被禹将军从御书房里面踹出来了。

　　子柏风拍了拍自己屁股上四十八码的大脚印，无奈地叹口气，两个人就在御书房前面毫无形象地蹲了下来，和在阅而殿前挺胸凸肚手持长戟站着的护卫玩起了大眼瞪小眼，跟俩可怜的小跟班似的，带着府君来的，总要把府君再接回去才是。

　　看禹将军两脚把两人踹出去，颛王无奈地摇头，他能看出来禹将军对两人的回护之意，子柏风的直爽与无礼，不知道为何，却没有让颛王生气。

　　他并不是如此宽宏大量的人，为何独独对子柏风如此？

　　似乎这子柏风的身上，有一种奇特的亲和力，让他不由自主地想要亲近这个少年。

　　或许……是与先生同出一辙的那种深入骨髓的傲气？

　　又或者不是这样，而是其他的什么原因。

　　颛王叹口气，道：“这孩子恨我，是为了蒙城？”

　　府君张了张口，他想要辩解一下，说子柏风不恨颛王，但是他觉得自己的话太没有说服力。

　　然后他又想要再帮子柏风解释两句，却发现子柏风表现得那么清楚，完全没有丝毫隐瞒。

　　颛王已经过了年轻气盛的年龄，二百多岁的帝王，在子柏风所在的世界，是难以想象的，但在这个世界，却并不罕见，在人心与岁月中淬炼出来的颛王，或许已经被磨平了棱角，却知道什么对这个国家更重要。

　　人才，就算是再活二百年，颛王也不觉得自己能够一个人玩转这个国家。

　　颛王看着府君，摇摇头，道：“这两个孩子，锋芒太露，日后总是会吃亏，我把控制权交给你，你帮我把好关，如果有什么事，可以直接来找我汇报，禹将军。”

　　“末将在。”禹将军挺胸抱拳。

　　“日后这两人若是要见我，不需阻拦，直接让他们来阅而殿。”颛王道，他微微笑了笑，“就像你等年轻时那样便可。”

　　禹将军略有些欣喜，看来颛王这是打算着力培养这两人了。

　　禹将军和府君一起走出来时，颇为感慨地拍了拍府君的肩膀。

　　禹将军也并无子嗣，对修士来说，再过五十年才考虑子嗣的问题，也并不是问题，只是人到中年，心情上总是不一样，对小辈们，就有了一种不同的爱护之心。

　　特别是极为优秀的青年们。

　　看到子柏风和落千山两个人蹲在柱子下面，正在拿眼神挑逗那侍卫，把侍卫逗得忍俊不禁，又不敢笑出来，别提多难受了，禹将军又忍不住摇头。

　　来到西京之后，子柏风从这些人身上感受到过刺骨的恶意，还有让人温暖的善意，说不出是善意多些，还是恶意多些，但不论是恶意还是善意，子柏风都铭记在心。禹将军伸出大掌，把子柏风一把从地上拉起来，象征性地帮他拍拍屁股上的脚印，道：“不痛吧。”

　　那语气跟哄小孩子一般。

　　府君就笑。

　　“你们两个真是大胆包天，我真该把你们的脑袋砍了。”禹将军又恐吓了子柏风一下，算是打了一巴掌，给了一个甜枣，这才道：“你们去吧，若是有什么危险，就来宫里躲着，我护你们周全。若是没事的时候，也可以来陪我喝酒，跟着你家大人这个木头，定然无趣得紧，我这里好玩的事情更多。”禹将军一改来之前冷肃的形象，亲和的像个邻家大叔。

　　“他们俩人可不是跟着我的。”府君连忙摆手，这俩野猴子，整天忙活啥，他可是全都不知道，要不是出了这种大事，这俩人也不会告诉自己。

　　“要不要我派几个人手贴身保护你们？”禹将军送几人向云舟走去时，正色道：“我手下的儿郎，都是身世清白的世家子弟，更是我亲自挑选、训练出来的，绝对不会有那种奸细。”

　　“放心，他们都是保护颛王陛下的，纪律性和战斗力都无须担心，不会在你们眼前晃来晃去，惹你们讨厌的。”禹将军道。

　　子柏风和落千山对望一眼，两个人都自己自由惯了，而且身边有太多的秘密，实在是不适合让别人来保护自己。

　　“不必，我们能够保护自己。”子柏风道，“多谢禹将军。”

　　禹将军抓了抓自己的胡子，没再说什么，不过他的心中其实颇为不以为然的。

　　身为禁军统领，他自然见过许多的阴谋诡计，许多东西压根就防不胜防，不是非专业人士能够料想到的。

　　目送府君和子柏风等人离开之后，禹将军在原地站了片刻，然后转身招手叫过一人来。

　　这人其实一直远远跟在禹将军的身后，但是在禹将军招手之前，根本就不会有人注意到，他其实是在和禹将军同行。

　　禹将军在他耳边叮嘱了几句，那人深深看了禹将军一眼，一躬身，转身消失在角落里。

　　很多事，颛王或许不会说，但是他却必须去做。

　　这俩人太能折腾了，禹将军可不放心他们俩在外面撒欢，总要留只眼睛在他们身上才是。

　　还没出内城，府君要求提前下来，道：“我要去见一下何大人，颛王陛下让我来负责此事，我也总需要和工部通通气才行。”

　　所谓何大人，就是何须卧的父亲。

　　事实上何止是需要和工部通气，整个颛而国的全部部门，他都要去通气，他们就像是一个联合办公室，而府君则是办公室主任——这种临时机构，总会遇到各种扯皮。

　　子柏风却是皱起了眉头，对府君道：“我总觉得工部有些蹊跷，前年时，李青羊还不是五品郎中，就已经开始暗中布置了，以他自己的能量，怎么可能做到这么完美无缺？工部中总有其他人也是九婴的人。”

　　“是奕博昆吧。”落千山道。

　　子柏风和府君两个人都转脸看过来了，瞪大眼睛看着他。

　　“看我干吗？柏风，不是你告诉我奕博昆那家伙也不是好人吗？我从刑部监狱里出来时，便遇到了奕博昆，现在想想也太巧了吧，他还说要带我去找府君大人，可后来也没去不是吗？”落千山突然觉得什么地方不对，他敲了敲自己的脑袋，“哎，我想起来了，这句话是假柏风跟我说的，不是真柏风告诉我的。”

　　起先子柏风和府君都有些无语，但是两个人却又都对望了一眼。

　　工部漏的跟筛子一般，现在有两个答案摆在子柏风的面前：

　　第一，奕博昆有问题。

　　第二，奕博昆没问题。

　　选哪个？

　　然后，子柏风再继续想下去，就会想到何须卧，工部是在何家的掌控之下的，如果工部有问题，那么何须卧呢？

　　子柏风怎么也没想过，自己丹桂盟里的人，很可能也会有问题。

　　可如果何须卧有问题的话，之前自己的几次行动，早就应该失败了才是，又或者，他们是在放长线钓大鱼？

　　丹桂盟的又一次聚会，第一次没有在碧水楼，子柏风见识到了九婴的力量之后，对自己当初在碧水楼聚会后怕不已。

　　这次的地点，就设在了云舟之上。

　　在狭小的云舟之内坐了一小会，云舟行驶到了涂水之中，破开冰层，回到江面上，就看到江面上搭建了一个冰雕的小亭子，在冰雪覆盖的江面之上，苍茫的白雪之中，别有一番意境。

　　“这倒是一个好地方……”众人离开云舟，走向了小亭子，面带笑容，惊喜不已。

　　冰雕的亭子里，座椅和桌子上都铺了垫子，坐上去也不觉得冷，再则众人都是修士，这点冷却是算不得什么。

　　“总是在碧水楼聚会，总觉得少了点什么，这里甚好！”何须卧也道，他张开双臂，对着天空呐喊了一声，声音经过积雪的消减，甚至都传不出去太远就已经消失不见。

　　迟烟白更是开心，一路跑出去，在冰天雪地里撒起欢来。

　　齐寒山比较细心，看子柏风面容有些冷肃，扯了扯正在撒欢的迟烟白，看向子柏风，道：“子兄，你带我们来这里，可是有什么事？”

　　“有一件事，我要和诸位兄长郑重地谈一谈。”子柏风斟酌着用词。

　　众人都凑过来，看着子柏风。

　　“这件事，现在在整个西京，就只有极少一部分人知道，我今天告知你们，你们绝对不能传出去。”

　　“以我们丹桂盟的名义起誓。”迟烟白立刻举起手掌来，却被迟烟紫打了下去。

　　自从看过子柏风操纵大阵，让大坝合龙之后，迟烟紫对子柏风的观感，就有了些许的变化，她虽然化身男装，参加科举证明自己，但内心里，却依然是一个传统含蓄的大家闺秀，从不肯表现出来。

　　“说吧，难道子兄连我们都不信任吗？”何须卧道。

　　子柏风点点头，把关于玉石的事，一股脑说了出来。

　　这便是子柏风的处事风格，他不喜欢各种弯弯绕，即便是面对可疑的何须卧，他也不会隐瞒。

　　因为何须卧是他的朋友。

　　子柏风一边说，众人一边听，一开始还有人会有些疑问，但到了后来，众人都沉默了。

　　“现在工部漏的跟筛子一样，我不得不怀疑，何兄，这些事，你可知道？”子柏风抬头看向何须卧。

　　何须卧面色有些白，想要为自己辩解什么，却不知道该如何去辩解。


第二七二章：一杯美酒请君尝

　　在座的众人，都是有真才实学的人，从逻辑上来说，子柏风的想法没错，如果工部漏的跟筛子一样，那么何家呢？

　　“奕叔叔？他……不会的，奕叔叔是个好人……”他只能无力地辩解，“我爹也不会做这种事，我们何家在西京已经生活了几百年了，就算是我们当夏俊国的奸细，夏俊国又能给我们什么？”

　　“须卧，别激动。”齐寒山按住了何须卧的肩膀，道：“柏风并不是在怀疑你，只是，事情出在工部，你我日后总要接手家族，工部的事情，必须一查到底。”

　　内部出了蛀虫，自查不但是为了别人，更是为了自己，否则大树被蛀空，日后倒掉的还是自己。

　　“我明白。”何须卧喘了一口气，他虽然理智上明白，但心中却实在是梗得慌。

　　“我相信何伯伯不会有问题。”迟烟白道，“但是我不喜欢那个奕博昆，感觉好虚伪好假。”

　　迟烟白爱憎分明，从不隐瞒自己的想法，尝尝对别人品头论足一番，听起来挺尖酸刻薄的，不过仔细品位一下，似乎确实是如此。

　　他有着少年人特有的直爽与敏锐，并没有被西京的大环境所抹去。

　　不过这句话一出口，立刻就又被迟烟紫打了一下。

　　“其实，我有次陪我父亲喝酒，我父亲也点评过一些人，其中就有奕博昆，他说奕博昆这个人绵里藏针，很难对付，不像是愿意久居人下的人。”邢曲浪道。

　　“之前我和何兄并不熟悉，所以不曾说过这种话，我父亲说，奕博昆这种人，并非表现得那般简单，也不是甘于屈居人下的人，如此甘于做傀儡，定然是有所图谋。”

　　听到邢曲浪这样说，何须卧想要辩解什么，却又摇了摇头，道：“如果奕叔叔真的是这种人，我父亲怎么会信任他？再说了……”

　　何须卧没有继续说下去。

　　正所谓灯下黑，其实何须卧心中，也有些动摇了，这件事太大了一些。

　　“柏风，我明白你的顾虑了。”他沉默了很久，把内心的情绪平复了下来，这才对子柏风道，“奕博昆有没有问题，我会证明给你看。”

　　“别去。”子柏风一把拉住了何须卧，“绝对不要冲动，去找奕博昆对峙，如果他真的是九婴的人，真的会非常危险。何兄说你不知道，我相信你，我只是想要提醒何兄，一定要注意奕博昆，不要疏忽大意。”

　　何须卧不说话，也不知道有没有听进去子柏风的话。

　　齐寒山和邢曲浪对望了一眼，两个人也不知道此时此刻，该不该劝何须卧，生怕激起了他的逆反心理。

　　“送我回去吧。”何须卧道，子柏风有些无奈，他知道，不论今日之后，到底事情如何，他和何须卧之间，终究有了隔阂。

　　但是，这却不是最重要的，最重要的是，何须卧如果莽撞行事，会不会遇到危险。

　　“何兄，别冲动，千万不要冲动。”子柏风道，他有些后悔直接问何须卧了，但是如果不问，他却无法心安，“九婴的人极度危险，善于伪装、刺杀。他们不但暗杀了被囚禁在刑部监狱的李青羊，千山身边最亲近的一个下属，竟然都是九婴的成员，更是曾经有人伪装成我，刺杀千山，这其中的凶险，何兄你可曾想过？如果不是我及时赶到，说不定这消息都传不到我的耳朵里。”

　　何须卧喘了一口气，他本就只是一个普通的公子哥，当初加入丹桂盟的时候，只当这是一个很有意思的另类小圈子，却从未想过，自己会被卷入这样的事件当中。

　　他有些茫然地看着子柏风，这一刻的何须卧，失去了之前的潇洒与自信，像是一个无助的孩子，他甚至不知道自己该怎么办。

　　子柏风握住何须卧的手，苦口婆心道：“如果你愿意的话，告诉何大人，提防奕博昆，不要给他可乘之机。保护好自己，不要到危险的地方去，也不要做危险的事，其他的事情，我来处理，好吗？”

　　子柏风其实也在意气用事，因为他甚至不知道何大人是否可信，说实话，他连在自己身边的这些人是不是可信都不知道。

　　可他愿意赌，如果他连这些人都无法信任，那么在西京，又有谁可以信任？

　　齐寒山等人在旁边看着，此时此刻，心中都诸般感慨。

　　同为丹桂盟的成员，曾经他们一起指点江山，甚至他们的心中，还有着隐约的优越感，毕竟子柏风他没有高贵的姓氏，没有深厚的身家，也没有广阔的人脉。

　　但此时此刻，他们却发现，原来是这个在他们这个群体中，出身最低微，年龄最小的人，在保护着他们。

　　与眼前这个少年一比，他们就像是温室里的花朵，甚至连风吹雨打，都经受不起。

　　终于，何须卧被子柏风的诚意打动了，他点了点头，道：“好，我会悄悄试探一下我父亲。”

　　“何兄。”子柏风深吸一口气，何须卧毕竟还是明白了他的潜台词。

　　“我会悄悄调查一下，到底奕博昆有没有做过什么。”齐寒山道，他是刑部出身，刑部有些卷宗记录，是别的部门没有的。

　　“千万注意安全。”子柏风道，“我子不语，在这里谢过各位了。”

　　“谢我们做什么？”邢曲浪苦笑，“这西京，也是我们的西京。”

　　“子兄，我能帮什么忙吗？”迟烟白问道。

　　“你别给别人添乱就好了。”迟烟紫打了迟烟白的脑袋。

　　“马上就要会试了，你们也别总是考虑着这些事，这西京啊，不但是我们的，也是那些大人们的，该让他们头痛的事，总也要让他们头痛。”迟烟紫打完了迟烟白，又回头教训众人，这些大男人们啊，总觉得这世界离了他们就转不了，却不知道这世界离了谁，都不会不转，“若是会试和殿试考不好，我看你们怎么办！”

　　“确实。”齐寒山苦笑，有些时候，他们就觉得自己要胸怀天下了，谁想到自己的这一间屋子，还没扫呢。

　　子柏风也苦笑不已，他这边还和颛王打了一个不大不小的赌呢，颛王不知道拿到控制权对他的意义有多大，那控制权除了在他的手中，其他在任何人手中，都完全不同。

　　而想要拿到这控制权，也就只有成为会元。

　　众人相视苦笑，都突然有一种从云端跌落凡尘的感觉，刚才还是忧国忧民的大英雄，现在突然变成了为成绩苦恼的小书生。

　　“唉……”齐寒山突然叹口气，然后众人你看看我，我看看你，都笑了起来，沉重的气氛也变得轻松了许多。

　　“我犹记得当初和子兄一席话，让我胜读十年书，今天咱们来到这般冰雪世界之中，不如再来个读书会，讨论一番。”

　　“我们来包揽会试的前五吧！”迟烟白举手。

　　“是前六！”迟烟紫又打了他一下，迟烟白顿时不好意思地笑了：“嘿嘿，我忘了数自己。”

　　“这才像是我们这个年龄应该做的事。”邢曲浪也笑了，“想要操心那些国家大事，日后还有几百年的时间要让我们烦心呢，今天我们还是先想点开心的事吧。”

　　子柏风笑了，道：“正所谓人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。今天我可是带了好酒……”

　　“子兄的好酒，那我可要真的尝尝……不是吧，桂花酒？”看子柏风转身抱出一坛酒，刚刚拍开泥封，一股桂花的清香就飘了出来，凛冽的寒风，顿时变成了馥郁的香气。

　　“正是，桂花酒。”子柏风笑了，“你们不知道，上次我去蛮牛王府上……”

　　子柏风把蛮牛王当时的表情动作活灵活现地形容了一遍，顿时引起了众人的哈哈大笑。

　　举杯碰盏，觥筹交错，一切似乎都没有发生过，但是每个人心中，都被种下了一道浓重的阴影。

　　可再浓重的阴影，也掩盖不住桂花酒的清香，何况是这样绝品的桂花酒。

　　“认识子兄，真是我这辈子第一幸事。”何须卧本就是一个吃货，此时也不知道想起了什么，叹了一口气。

　　“来，喝酒，说那些矫情的作甚。”迟烟紫颇为豪气，站起来帮众人斟酒，然后举起杯子，道：“来，干了，为我们一个月之后的会试，先来场庆功酒！”

　　“干！”

　　六只酒杯碰在一起。

　　附近不远处的一处雪窝里，一个中年人捂着肚子，强忍着腹中蠢蠢欲动的酒虫要造反的冲动，吞咽着口水。

　　他奉命保护子柏风，谁想到子柏风的云舟竟然那么快，又是在水下潜行，一路上紧赶慢赶，还是追丢了，废了九牛二虎之力，才好不容易找到了这些人，谁想到刚刚潜藏下来，就看到这些混蛋在喝酒。

　　“老子也想喝啊！不要把老子当做那些保镖，无视老子啊！这活不能干，不能忍啊！”他心中腹诽着。

　　“我回船上再那些吃食。”子柏风站了起来，端着酒杯走了出去，就听到身后迟烟白在大叫——这家伙向来没有好心眼儿：“快，趁他不在，咱们多分点喝。”

　　走到那雪堆前，子柏风把手中的酒向雪堆上一放，转身走向了云舟，口中似乎在喃喃自语：“请你喝。”

　　雪堆中，中年人愣住了。


第二七三章：一剑来自九天上

　　“这活不能干了！”花前月下，夜色中的皇宫格外沉静美丽，但是坐在桌子前对饮的俩人，却有点破坏气氛。

　　中年人猛然摔下了杯子：“你跟我说不过是保护俩小子而已，我当时也就觉得能成啥事？啊？你说？能算啥？我什么人没保护过？俩臭小子，还没我家孩子大？唵？”

　　“结果呢？老子拼死拼活，累个半死终于追上他们了，还被他们羞辱！”中年人气急败坏，指着自己的脸，“你看这大耳光子甩的，我的脸都肿了！我说老大，这不只是在打我的脸啊，这还是在打你的脸啊！这不能忍，不能忍啊！”

　　“那个子柏风，他以为他是谁啊！还请我喝？我是那种人吗？我的职业道德难道那么经不住考验吗？”中年人气得站起来，吱溜一声喝干了手中的酒杯，“请我喝，请我喝我就喝啊！我老巩什么时候保护一个人，还被人发现来？发现我你就……你就发现我吧，你干嘛揭破我啊！可把我气死了！我真想跳出来给他一脚！”

　　“嗯……”坐在中年人对面的定然就是禹将军，他点点头道：“我试过了，脚感不错。”

　　然后他抬起头来，看着眼前活蹦乱跳的中年人：“然后呢？”

　　“然后我就喝了啊！”老巩一脸迷醉的神色，“你不知道那酒有多好喝……唉，唉……太好喝了……”

　　就算是一向以严肃冷静的面孔示人，禹将军也有一种翻白眼的冲动。

　　你妹啊！有点节操好不好！你怎么说也是有着五品官阶的大内侍卫，别那么丢人好不好。

　　“放心，我动作很快，绝对没人看到。”老巩拍拍肩膀。

　　禹将军叹了一口气，道：“我还是喜欢执行任务时的你。”

　　至少没那么多的废话。

　　不过他倒是了解，做他们这行，执行任务的时候，成天成天不能说话，有些人就此真的沉默寡言了，而有些人则是趁能说话的时候，成败上千倍地说回来，眼前这位就是后者。

　　“好了，少贫了，那俩小家伙怎么样？”禹将军问道。

　　“子柏风睡了，落千山也回家了，我留了俩兄弟在外面守着，自己回来歇歇脚。”老巩道。

　　今天一天，他的脚都快跑断了。

　　做他们这行，习惯了餐风露宿，也习惯了按照目标的作息来生活，什么苦都受的，几乎没有自己的生活。

　　禹将军点点头，拍拍老巩的肩膀，道：“老巩，这俩孩子都很重要，非常重要，我就把他们交给你了，别大意啊。”

　　“我晓得。”老巩点点头，干脆端起了桌子上的酒一饮而尽，一抱拳，转身消失在了黑暗之中。

　　禹将军看着他的背影消失，久久不语。

　　都水府，子柏风的书房里，灯一直亮着。

　　七八个文书也没有回去，还有十来个差役，也都一直在待命。

　　子柏风和小盘两个人，正坐在书桌前，一张张查看记录，然后对照记录，在一张绘有西京地图的纸张上标注出来。

　　外面院子里，堆放着很多的文书，这是这些年来西京的维修记录，就连库房都堆不下。夜晚更深露重，几个差役找了油毡把这些文书罩了起来。

　　几个文书和那些差役都快要累瘫了，才能跟得上子柏风和小盘的速度，他们真希望子柏风能够停下来，休息一下。

　　子坚和子吴氏两个人从后院走过来，子坚端着一锅热乎乎的银耳莲子八宝粥，子吴氏盛上了，一一分给文书和差役们。

　　“柏风，还不休息，明天也来得及。”看子柏风三两口就喝完了一碗粥，甚至没感觉到烫，子坚有些心痛，道。

　　“时间很紧了。”子柏风摇头，整个西京实在是太大了，谁也不知道九婴的人到底准备的怎么样了，如果他们真的开始那个所谓的“大计划”怎么办？

　　子坚知道说服不了子柏风，只能摇摇头，叹口气，道：“我也帮忙吧。”

　　“爹，你回去休息吧……”子柏风摇头。

　　“怎么，你爹我可还年轻着呢，这话是你说的啊。”子坚环住了子柏风的肩膀，给了子柏风以无尽的温暖与安心。

　　“爹，你还是回去休息吧，你若是不回去休息，娘和小石头都睡不好。”子柏风道。

　　“小石头那小子还能睡不好？”子坚才不信，不过想想子吴氏定然也不会安睡，他就又叹了一口气。

　　子柏风的事，他越来越帮不上忙了，有时候真希望自己也能快些进步，不要被这小子拉下。

　　子坚走了之后，子柏风继续忙活，忙活到了半夜，子柏风道：“你们都很累了，都回去休息一下吧，把另外一班叫醒，让他们来干活吧。”

　　那些文书和差役如释重负，虽然一个个还说着不累，却一个个跌跌撞撞跑掉了。

　　不多时，又有一群打着哈欠的人从远方走过来，这些人还没睡够，一个个有如僵尸一般走动着。

　　子柏风摇摇头，这些人其实白天已经忙活了一阵子了。

　　丹桂盟的聚会结束回来之后，子柏风就开始调集所有的资料，这些人都是精挑细选出来，比较值得信任的，他们从其他几个知正院里，大车大车地运来了资料，其中还出动了重兵押运，不知道的还以为是什么金银财宝呢。

　　一直到了傍晚，才把这些资料全部送来，他们稍事休息，就又来接着干活了。

　　“各位都辛苦了，非常时期，各位辛苦，等到任务完成了，我给大家放大假。”子柏风道。

　　“哪里，哪里。”众人都谦虚着，不过一个个心里还不知道怎么骂子柏风呢。

　　葛头儿也在这些人中，他倒是中气十足，大喊了一声：“干活了！”

　　就开始搬运东西。

　　赤蚁低着头，走在葛头儿的身后。

　　刚才他换了一身差役的衣服，加入了队伍的最后，夜色比较深了，这些差役又刚刚从睡梦中醒来，一个个迷迷糊糊地，竟然没有发现多了一人。

　　他抱着一卷卷宗，掌心里，却是却是抓着一只祝融果。

　　所谓祝融果，是一种特殊植物所结的果实，这种植物的果实晒干之后，只要用手一捏，就会变成细粉，而细粉极易燃烧，只要遇到了火焰，立刻就会化作熊熊大火。

　　他一路走，一路洒下了许多的祝融果的粉尘在油毡上。

　　他把卷宗在子柏风的书桌上放下，沾满了祝融果的粉尘的卷宗看起来只是沾满了灰尘，其中很多的粉尘飘落在桌上的大图上。

　　赤蚁走出去，嘴角抽起了一丝笑意，成了。

　　他走到了角落里，掏出旱烟袋，拿出火折子，装作点个旱烟袋，却把手中的火折子，丢在了地上。

　　火折子将要落地的刹那，一个差役从一侧跃出，一把抓住了那即将落到地面的火折子，微笑道：“兄台，借你个火用用，半夜起来，不抽烟不舒服啊。”

　　赤蚁面色一变，刹那间向后跃了一步，躲开了对方暗藏在腰间，突然如同毒蛇一般射出的匕首，那人冷笑一声：“好胆！找死！”又攻了上来。

　　赤蚁冷笑一声，双手一撮，一晃，就像是两块铁片互相摩擦一般，无数的火星迸溅而出，落到了地上，其中一点恰好落在了一蓬灰尘上，如同火药的引线一般，地上的祝融果粉尘燃烧而起，如同火做的老鼠一般在地上飞速蜿蜒爬行。

　　“不好！”那差役大吃一惊，连忙合身扑上，想要扑灭火焰，谁想到祝融果燃烧的速度远超想象，几乎是眨眼之间，就已经爬上了油毡。

　　“轰”一声响，油毡上的火焰冲天而起。

　　子柏风被惊醒了，抬头向外看去，那燃烧的火焰顿时让他面色大变。

　　但是这还没完，一道火蛇从门外游走而来，眼看就要引燃书房内的资料。

　　“水！”子柏风大叫一声。

　　就像是随时听令一般，书房外的水潭里，涌起了滔天的大水，反扑而上，哗一声，刚刚燃起的油毡瞬间被扑灭，而一道水线宛若活物一般，喷到了房内，刚刚燃起的一摞资料，瞬间被扑灭了。

　　小鱼丸顺眼朦胧地飘荡了进来，梦游一般对一朵小火苗吐了吐口水，淹没了那最后一丝火星。

　　子柏风伸手按在眉心，一点猩红正飞速逃往前院。

　　“该死！”子柏风咬牙，他刚才实在是太入神了，大意了。

　　“束月！”子柏风一声怒喝，束月还没出现，子柏风就看到一道耀目金芒从外面天空直降而下。

　　那金芒宛若经天长虹，横亘整个天际，它带出了刺目的金光，金光之外还笼罩了一层火光，子柏风对这场景却是比较了解，那是因为飞射的物体速度太快，摩擦空气造成的火光。

　　“啪！”就像是一盏灯突然灭了，子柏风只见瓷片所呈现出来的红色光点瞬间就灭了。

　　“救火，清理损失！”子柏风大声命令一句，然后快步向前院跑了出去。

　　到了前院，子柏风就看到一个人趴在地上，他的身体已经被炸成了两截，在那两截中间，还插着一把剑。

　　一把金光闪烁，通体火光的剑。

　　子柏风抬起头去，无尽夜空之中，一颗微小的星星在诸多的星辰之中穿行，宛若流星。

　　青石叔……


第二七四章：一日看尽长安花

　　中庭传来鼎沸人声，那些差役和文书们忙着抢救文件，扑灭残余的火星。

　　虽然火焰被扑灭了，但是依然有很多的文件受损，有些本就已经很脆弱的文件，被火烧、被水淹，顿时就变得破烂不堪起来，想要再把这些资料重新整理出来，怕是更难了。

　　子柏风深深吸了一口气，转回头去，一点火光正逆天而上，比之刚刚从九天之上，携天雷而降的威势，差了许多，也隐蔽了许多。

　　一名差役站在墙根的阴影里，壮硕的身躯在黑暗中散发着危险的气息，但这气息却渐渐敛去。

　　子柏风看了看他，想要说什么，却只是叹了一口气，低下头去，看着眼前的尸体。

　　子柏风向前一步，那差役却又抢先过来，伸脚把尸体踢翻过来。

　　有些人，并不是死了就不危险了。

　　“是他。”子柏风认出了赤蚁。

　　差役蹲在地上，检查着赤蚁的身体，想要找到代表他身份的证据，但最终，却只是从他的怀里，取出了一个耳坠，一朵娇俏的银花，在差役粗大的手掌中反射着光线。

　　“他是九婴的人，叫赤蚁。”子柏风伸手从差役的手中拿过了那吊坠，道。

　　银华在星辉下闪烁着微弱的光芒。

　　赤蚁的身上没有任何的私人物品，没有任何能代表身份的东西，甚至连个纸片都没有，但是却有这样一个吊坠，在他的怀中。

　　“这个给我了。”子柏风不容拒绝地把吊坠收入了怀中。

　　差役想要说什么，却最终没有说话。

　　今天是他保护不力，他的失职。

　　他不知道这意味着什么，但是……他知道自己的报告估计很难写。

　　老巩从墙外跳进来，看到眼前的景象，顿时面色突变：“发生什么事了？”

　　他不过是回去报告一下情况，竟然就发生了这种事？

　　事情汇报到了颛王那里时，颛王的面色铁青。

　　“立刻加派人手！这次九婴针对的还是那些资料，如果他们针对子柏风和落千山，结果会如何？”

　　禹将军低着头，不说话。

　　“不过，你说还有人在暗中保护着子柏风？”颛王问道。

　　“是的，陛下。”禹将军依旧垂首。

　　“从天而降的金火之剑……能够千里之外御使飞剑，整个西京都没有几个人能做到，这是谁呢？难道是先生？”颛王更加疑神疑鬼了。

　　“但是绝对不能掉以轻心，或许只是哪个大能者随意出手，我们不能指望这些大能随时保护着子柏风。”颛王道。

　　“休息吧，剩下的事情明天再做。”子吴氏帮子柏风掖了掖被角，微笑着看着他。

　　子柏风顿时觉得自己似乎又变成了小孩子一个，虽然有点害羞，但是他却非常享受这种温情。

　　“我们就在隔壁。”子坚笑着对子柏风道，就像是他第一次自己一个房间睡觉时一样。

　　“哥不怕，我陪你睡吧……”小石头自告奋勇陪睡，被子吴氏扯着耳朵拉走了。

　　轻轻带上门，子坚和子吴氏等人轻声交谈了几句，就回房去了。

　　子柏风把脑袋向被子里缩了缩，却是睡不着，他坐起身来，把床边的窗户推开一线，看向了窗外的天空。

　　那一点闪烁的星光，在浩渺的星河之中，是那么不起眼。

　　但是子柏风的心中，却感觉到了无尽的踏实与温暖。

　　在这危机四伏的西京里，有父母和小石头做自己的后盾，也有人无时无刻都在九天之上守护着自己。

　　就像是之前在蒙城的那每时每刻一样。

　　有什么可怕的呢？

　　西京，有什么了不起？

　　用了三天的时间来整理那些资料，子柏风终于完成了整个西京的检修图。

　　这还是在子柏风过目不忘、小盘超高运算能力的加成之下。

　　子柏风和小盘把这份图复制了三份，子柏风自己、府君和颛王各自持有一份，直接让禁卫军的人送回宫里去。

　　现在都水府原来的功能几乎完全停滞，所有的人员和机构，都在围绕着西京的检修工作进行了，子柏风调派所有自己信任的人带队，兵分数路，开始修理。

　　大批禁卫军的人取消了轮休，跟着施工队伍一起干活，好在这些并不需要太多的技术含量，只要有一个人懂行，指点一下就好。

　　因为多处抢修，不明真相的群众们顿时怨声载道，许多的顺口溜也唱了起来，什么西京真稀奇，出门满街堵，早上一身泥，晚上一身土……

　　不过子柏风哪有时间管这个，谁敢不配合，直接抓了关起来。

　　如是忙了二十来天，颛王派人召见。

　　禹将军亲自来找子柏风的时候，子柏风正跟施工人员一起，在一处桥墩旁忙活着，他随便穿了一身粗布短衣，亲自跳进了坑里，一一抠下桥墩上镶嵌的玉石。

　　一群少年士子从桥上骑着马行过，迤逦足有百来人，每个人骑的都是高头大马，大多是没有一丝杂色的白马。

　　青衿白马，早春游园，何等的潇洒惬意。

　　正所谓春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　最前面的是云平公子连云平，他胯下的那匹马生就一只独角，晶莹剔透，神君非凡，四蹄上的马蹄铁不知道何物制成，落地宛若金玉交鸣，清脆悦耳。

　　他们在桥上吟诗作对，指点江山，忽而大声朗诵，忽而大声欢笑。

　　会试在即，这些士子们每日里除了在家苦读，就是出门参加各种诗文会、赏花会，谁都知道，会试时，成绩固然重要，人脉也很重要。读万卷书，行万里路。

　　人群之中，金泰宇也赫然在列，他似乎交上了几个好友，在人群之中也是一个小中心，指指点点，春风得意。

　　“云平公子这次会试，定然可以将子柏风斩于马下，夺得头名。”一个书生哈哈笑着奉承，此时，他们正好走过桥墩之旁，施工的差役们还在施工，几个士子很不耐烦地纵马上前，道：“谁让你们在这里修路的？难道不知道我们今日要游园吗？都赶快让开！”

　　几个差役下意识地让在一边，抬头看着那些骑着高头大马的书生士子们，一个士子纵马上前，踢乱了地上刚刚布好的几百块玉石。

　　“别！”一个差役上前一步，想要阻拦，马鞭就没头没脑地打了下来。

　　这些士子们，大多是各个大人物的子侄辈，自然不会把一个小小的差役放在眼里。

　　“啪！”一声响，鞭子却被人一把抓在了手中，那士子夺了两下，没有夺下来，张口骂道：“你个混账，你知道小爷我是什么人……”

　　子柏风管他什么人？他一把把那士子从马上拽了下来，丢下了一句：“关十天。”

　　两个禁卫军本来也在苦着脸蹲在地上摆玉石，此刻喜出望外，虎扑上来，拎着那士子的两条腿，就把他拖下去了。

　　更多本来是来保护，却被强拉来帮忙的禁卫军兴奋地抬起头来，宛若嗜血的孤狼看到了鲜美的肉食。

　　要开大荤了。

　　连云平看过来，白马轻裘，说不出的潇洒飘逸。

　　子柏风全身脏兮兮灰扑扑，头发都乱糟糟的，却是连看都没看他。

　　“子兄。”连云平微笑道，风度翩翩，宛若天人。

　　子柏风不耐烦地挥挥手：“滚！”

　　哪有时间和这种混蛋废话。

　　几个士子笑了起来，对子柏风指指点点。

　　两个人一对比，一个是阳春白雪，一个是下里巴人。

　　“那就是抄袭云平公子书法的子柏风啊……”

　　“果然，土包子就是土包子……”

　　“还什么乡试头名，这种人也能得头名？”

　　在旁边的差役们，一个个拳头握了起来，眼中冒火。

　　这些天来，子柏风吃住都和他们在一起，干活也从来不挑三拣四，更不要说子柏风并不吝于传授自己的知识，但凡有人请教玉石的问题，不论是什么人，他都认真教导。

　　看着子柏风充耳不闻，指挥着差役们重新布置玉石，似乎那些流言蜚语，完全不在他的耳中。

　　他可以忍，或者他不在乎，但却已经有人无法再忍了。

　　“滚！”一声暴喝，宛若炸雷，响彻桥头，百匹高头大马，齐齐惊嘶，许多受不住惊吓，竟然人仰马翻。

　　“什么人胆敢……”几个士子还没反应过来，还没说完，就愣住了。

　　禹将军一身金甲，站在桥头，怒瞪着他们。

　　“禹将军！”云平公子风度翩翩一拱手，想要说什么。

　　“滚！”禹将军回答他的就只有一个字。

　　看这些士子们惊慌失措地离开，他只能摇头。

　　若是西京的未来交给这些人，那西京可要真的完了。

　　子柏风进宫的时候，还满身是泥，眼皮耷拉着，眼窝深陷。

　　站在颛王面前，耷拉着眼皮。

　　清晨，一缕阳光从窗外照进来，给这庄严肃穆的房间里添了一丝暖色。

　　颛王张口结舌地看着子柏风。

　　之前那个意气风发的少年，今次已经不知道到什么地方去了，眼前的少年，黑了，瘦了，动作僵硬宛若僵尸。

　　他虽然站在那里，却好像完全在神游物外，压根没注意到自己在什么地方。

　　“嗯哼！”禹将军咳了一声，提醒子柏风注意自己现在是在什么地方。


第二七五章：一考三场九日满

　　子柏风转头看向了禹将军的方向，却被从窗口透出的阳光闪了眼睛。

　　他向后仰了仰脑袋，阳光还是刺眼。

　　他又向右偏了偏脑袋，刺眼的阳光还是照在他的脸上。

　　他皱着眉头嘟囔着：“谁啊，把窗户关上！”

　　禹将军无语地上前，把窗户关上了。

　　颛王更加无语，看着子柏风：“你这是……掉坑里去了？”

　　“啊？”子柏风茫然看向了颛王的方向，然后转身就打算走，“我走了……”

　　“等等！”颛王从书桌后面站出来一把拽住了子柏风，这真是造孽啊，这孩子竟然忙成这样子了。

　　“我让你来，是想问问你，你会试准备的怎么样了？”

　　“会试？什么会试？”子柏风的脑袋里压根就没有这根弦。

　　“会试，明天就是会试。”颛王挥挥手，看子柏风的双眼依然没有焦距，忍不住又叹了一口气。

　　“带他下去，帮他洗个澡，换身衣服，好好休息一下……”颛王一句话没说完，子柏风突然打了一个激灵，转过头来：“会试？你说会试？什么时候会试？”

　　“……明天……”颛王无语。

　　“啊……”子柏风猛然一拍脑袋，“还好，没错过去！”

　　“明天啊，还来得及，我先去把桥修完。”子柏风转身就要走。

　　“等等。”颛王哭笑不得，他还是第一次看到有人这么急着躲开自己的。

　　“会试而已，我心里有数！”看禹将军来拉他，子柏风很是不爽，还挣扎着，被禹将军扯着下去了。

　　不多时，禹将军苦笑着回来了，对颛王道：“陛下……”

　　“怎么？”颛王发现，自家这几个亲信，遇到子柏风之后，办事的能力降低了许多。

　　“让他跑掉了。”禹将军苦笑，他总不能把子柏风锁起来，他怎么都要回去，禹将军也拦不住他。

　　……

　　东亭，贡院，清晨。

　　一大早开始，整个贡院就被马车堵得水泄不通，就算如此，还有一群都水府的差役，拉了围栏，在中间施工，圈去了好大一片地盘，引得众人一片怨声载道。

　　这次考试，来到蒙城的，就不只是西京的人了，形形色色的人，风尘仆仆地赶到，有些人已经白发苍苍，却依然在追逐功名的路上。

　　各色考生在贡院门口验明正身，鱼贯进入了贡院之中。

　　白马轻裘的连云平，年少多金的金泰宇，还有许许多多的人，都一一进去了。

　　卢副使趴在围栏外面，着急地看着里面，喊道：“大人，大人，快点，再不去就来不及了！”

　　子柏风趴在坑底下，正在一个个排列玉石，听到上面急火急燎的叫声，子柏风不耐烦道：“别叫，这不还早着的吗？”

　　“哎呀，我的大人啊！”卢副使都急得跳脚了，“这还早啊，都什么时候了，再有一刻钟，就要关门了，您赶快上来……你们几个，快点把他拉上来！”

　　卢副使指着几个在旁边梗着的禁军，大声道。

　　这几个禁军中有一个，其实是位禁军校尉，若是论品阶，比之卢副使还要高，不过他们此时也都顾不上卢知副的冒犯了，三两个涌下去，架住了子柏风，把他拽了上来。

　　“哎呦我的大人，您快点洗把脸。”卢副使就跟个苦口婆心的老管家一般，扯着子柏风，就把他按进了一盆水里，旁边几个差役你扯袖子，我解袋子，把子柏风的外衣扯了下来，卢副使又拿了一袭青衿，帮子柏风胡乱套上。

　　“头发，头发！”看子柏风头发乱糟糟，卢副使又急着去帮子柏风弄头发。

　　“我来吧。”子吴氏的声音从一侧传过来。

　　“哥，吃点东西。”小石头蹦蹦跳跳来到近前，两手捧着一个食盒。

　　子坚和府君并肩而立，微笑着看着这边，府君夫人和子吴氏一起上前帮忙，把子柏风蓬乱的头发梳理起来。

　　“爹，娘，府君大人……”子柏风还想要问个好，子吴氏在他脑袋上敲了一记：“吃你的东西。”

　　落千山在旁边站着，笑得跟个偷到油的老鼠一般。

　　子柏风狼吞虎咽一般吃了下去，站起来就要走。

　　“哥，你的书箱！”小石头连忙又拎过来一个书箱递给子柏风。

　　子柏风接过来，转身大步走向了贡院门口。

　　到了贡院门口，验明了正身，子柏风想要告个别，回过头来。

　　会试连考三场，一场三天，这一下子就是浪费了九天时间，如若不然，子柏风也不用急着在会试之前再赶快赶个进度。

　　这九天时间，吃喝拉撒都要在里面，可是一个辛苦活，对子柏风来说，那就是尤其难熬了。

　　这一转回来，子柏风就愣住了。

　　子坚、子吴氏、小石头、府君、府君夫人、落千山等人站在一起，在他们身后，是密密麻麻的人头，官员们、差役们、禁军们，都站在那里，眼巴巴看着他。

　　“大人，加油啊！打爆他们！”葛头儿站在人群里，挥舞拳头叫了一声。

　　“柏风，不考个会元，你就别回来了！”落千山大喊。

　　“大人，加油！”数不清的嗓子呐喊着，引得附近所有人都为之侧目。

　　“定然不负众望。”子柏风一拱手，转身大步而去。

　　看着子柏风的身影消失在贡院之中，众人都有些怅然若失。

　　……

　　号舍狭小，宽四尺，长五尺，两层木板，就承载了所有的梦想。

　　几个士兵挺胸凸肚地站在外面，他们是这个贡院里，唯一比考生还辛苦的人。

　　子柏风非常不喜欢这号舍，他已经不止一次参加过这种考试了，可还是不爽。

　　不过，这次见到了号舍，子柏风顿时就像是见到了亲爹一般，直接把木板拆下来，向上面一并，倒头就睡。

　　娘的，终于可以睡个好觉了。

　　这一觉睡的是昏天黑地，一直到了日头偏西时，第一日就这样过去了。

　　外面的士兵极为无语地看着他，别人都是先看考题，这位爷倒好，先睡了一觉。

　　睡了一觉不说，醒来之后，这位还拿出来一大堆食物来，什么肉干，咸腊肉，小糕点，果脯……

　　子吴氏准备了一大堆各种吃食，为了方便携带，方便吃，一个个都是极小的小块，咬到嘴里，香气四溢。

　　“换班了。”一个士兵从旁边走了过来，对那守卫在子柏风面前的中年士兵道。

　　“哦，好……”那士兵咽了咽吐沫，摸着肚子转身走了。

　　夜深人静，士兵们抱着自己的兵器，靠在墙边，缩着脑袋打盹，号舍里辗转反侧的人，似乎也都睡着了。

　　在子柏风的号舍对面假寐的那士兵，慢慢睁开了眼睛。

　　他的动作很慢，很温柔，似乎担心睁眼太快，会惊醒了子柏风一般，他慢慢前行，走到了子柏风的号舍外，一刀向子柏风的背心刺去。

　　即便是向子柏风的背心刺下，他的速度依然奇慢无比，就像是情人温柔的抚摸一般。

　　但就在此时，子柏风却突然笑了：“你终于动手了。”

　　子柏风笑出声的时候，那士兵就猛然飞退，但是已经晚了。

　　其实这士兵来换班时，子柏风就发现了对方拥有灵气。

　　修士们再怎么着，也不可能沦落到成为普通的士兵，更何况，对方的修炼方式，毫无疑问是走的夏俊国的路数。

　　对自己会受到袭击，子柏风其实早就有所预料，这些天来，自己身边总是有禁卫军保护，也只有今天，算是落单了。

　　但是，子柏风何尝真正落单过？

　　一剑出，头颅飞起，子柏风扯下门帘，挡住了喷射的鲜血，然后撇了撇嘴，埋头又睡。

　　直到过了许久，一个半夜起床的考生迷蒙中踩到了那士兵的脑袋，这才哇一声惊叫起来，惊动了整个号舍。

　　但是骚动很快就平息了，子柏风再听到外面传来脚步声时，就看到老巩那无奈的双眼。

　　他其实一直在附近不远处守护子柏风，却没想到，竟然被人混了进来。

　　其实并不奇怪，九婴的人擅长易容，这些士兵彼此又禁止交谈，自然不易发现。

　　但是这么一来，老巩就辛苦了，他干脆换了一身普通士兵的衣服，直接守在了子柏风的门口。

　　几乎每夜，子柏风醒来时，都能看到门外多出来一两道血迹，这些人，前仆后继了数天，终于放弃了。

　　不过，老巩他们也没什么收获，这些人，一个个硬气的很，宁肯死，也不愿意泄露丝毫信息，老巩竟然没抓到一个活口。

　　老巩这边很是恼怒，却不知道已经有人暴跳如雷。

　　而子柏风，冷眼旁观，却是看得清楚。

　　想要杀他的人，不只是九婴。

　　有几个人的灵力运转方式，他看得一清二楚。

　　中山派。

　　九天时间，一晃而过，对别人来说，是极为难熬的九天，但是对子柏风来说，却是不同。

　　他有瓷片在手，没事的时候，就用瓷片看看家里的情况，蒙城的状况，打发时间。

　　这九天，似乎什么也没改变。

　　这九天，却又有一些东西改变了。

　　在刺杀子柏风未果之后，在西京的某处，一个人拍案而起：“不能再等了，若是等他把我们重要的几个枢纽全部拆掉，怕是就晚了。”

　　“大计现在就要开始了。”


第二七六章：一朵银花觅敌巢

　　“小草，我又来了！”贡院门外一条巷子里，桂墨轩门外，落千山把自己的高头大马拴在了拴马石上，大步走进了桂墨轩里去。

　　桂墨轩的掌柜是子吴氏高薪礼聘来的，之前也是另外一家的掌柜。他看到落千山进来，顿时露出笑容，道：“落公子，您又来了，赶快里面请。”

　　他知道落千山是自己东家的子柏风的好朋友，虽然他每次来时，总是咋咋呼呼的，让店里的客人颇为不喜，但是人家落公子只是对小草表示了好感，展开了爱情攻势罢了。

　　正所谓窈窕淑女，君子好逑，男未婚女未嫁，他也说不出什么来，便睁一只眼闭一只眼。

　　落千山自从某一次来店里找子柏风，遇到了鬼草之后，就对鬼草看对了眼，他从一开始的小心试探，到后来展开疯狂攻势，之间也不过是过了一个月的时间。

　　这几天，子柏风参加会试去了，落千山大概是更加无聊了，几乎一天到晚都泡在这里。

　　鬼草似乎对这位英武的青年将军也颇为有意，欲拒还迎，欲说还休。

　　落千山进来之后，就看到鬼草站在一位客人身边，帮那位客人轻轻磨墨。

　　现在的鬼草，穿了一身绯色长裙，略施粉黛，尽显小家碧玉的清新本色，站在客人身边，闻言软语，间或赞叹一下客人的字写得好，顿时让客人心花怒放，根据掌柜的统计，这些客人但凡进入了试墨的环节，几乎就都要带一两块墨回去。

　　桂墨轩的墨的价格不菲，上等好墨一块几乎就顶的上郊区的一间房屋。

　　用日进斗金来形容这家店，都有些嫌不足。

　　掌柜也深深佩服自家的东家，少东家的那句话怎么说来着？奢侈品，才是必需品。

　　没错，实在是很精辟。

　　看到鬼草正在为客人服务，落千山就在一旁坐下来，看着鬼草，露出了痴痴傻傻的笑容。

　　看着这位落将军不过几天的时间，就被鬼草迷的神魂颠倒，不知道多少人暗自感叹，正所谓一物降一物，卤水点豆腐。

　　不多时，鬼草服务的那位客人结账离去，鬼草也微笑着走到了落千山面前，距离三尺处止步停住，微微低下脑袋，道：“落大哥，你来了。”

　　“嗯，我来了。”落千山正抓着放在茶几上的茶壶对着嘴巴猛灌，哈了一口气，道：“小草，我还有任务在身，不能停太长时间，对了，我来是送你这个，我觉得这个特别适合你。”

　　落千山摊开手掌，一朵小小的，娇俏的银花。

　　“不知道为什么，看到了就觉得特别适合你……我走了啊！”落千山搔搔脑袋，嘿嘿笑了两声转身就要离开。

　　“落大哥！”看到那朵花的一瞬间，鬼草的眼神猛然一颤，她双手接过了那朵花，捧在了掌心，她的手掌都在颤抖。

　　这些日子的接触下来，鬼草知道落千山是个粗人，他送自己的那些乱七八糟的礼物，都是突如其来，丢下就走，送礼也送的极有风格。

　　这次似乎也不例外，似乎他并不知道，这朵银花对鬼草来说，意味着什么。

　　“落大哥，这朵花，是哪里来的？”鬼草颤声问道。

　　“怎么？你不喜欢？”落千山抓抓脑门，“我还以为你一定会喜欢呢……”

　　“不，我很喜欢。”鬼草压低了声音，低下头去，“谢谢落大哥！”

　　“你喜欢就好，我告诉你，你可别告诉别人……”落千山压低了声音，伏在了鬼草的耳边，道：“我是从柏风的书桌上顺来的，你可小心点，别让他看到了，说不定他会要回去。”

　　说完，他还得意地哈哈笑了两声，似乎就是一个看到基友的东西不错，玩坏了再丢回去的基友。

　　“我知道，谢谢落大哥。”鬼草低下头去，似乎很是害羞的样子。

　　但是她在衣袖下的双手，却已经紧紧捏起，那一朵银色的小花，被她紧紧攥住，勒紧了她的掌心里。

　　落千山出门，上马离开了，鬼草抓着那银花，不自觉的，泪水模糊了双眼。

　　“傻孩子，感动了，就追上去啊，落将军可是好人，你可别错过了。”那掌柜经过她身边，压低了声音，道。

　　鬼草点点头，转过身去，用衣袖擦干了眼泪。

　　但是，此时她的脑海里，却只有一个想法。

　　赤蚁死了！他死了！死了！

　　鬼草已经记不起自己第一次见赤蚁是什么样子了。

　　他们似乎已经合作了很多年，在人前，他们是搭档，是同伴，有时候是父女，有时候是兄妹，有时候是祖孙。

　　而私底下，当没有了外人，没有了组织时，他们的心，靠的是如此的紧密。

　　这朵银花，便是她的定情信物，在一个漆黑的夜晚，有她亲手交给了赤蚁。

　　只可惜，像他们这种人，天生就不配拥有感情，他们甚至不敢越过雷池半步，唯恐被其他人看出来。

　　而现在，这朵作为定情信物的小花，却被人用这样的方式，交给了她。

　　夜晚，鬼草悄悄起身，离开了桂墨轩后面的宿舍，几个起落，就消失在了夜色之中。

　　她没看到，一双警惕的眼睛正紧紧盯着她，悄无声息地跟在她的身后。

　　这银花和鬼草有关知识他和子柏风两人的猜测，却是没想到，竟然真的猜对了。

　　一路出城，绕行，到了城北的方向，此地已经临近中山派，不远处，巍峨的中山耸立，依稀还能看到山脚下的中山别院。

　　菊花早已凋谢，在积雪之下，化作了烂泥一团。

　　再灿烂的花朵，也抵不过呼啸的风雪。

　　鬼草来到了一处民宅处，翻身跃了进去。

　　落千山悄悄靠近了一点，就发现了几处暗哨，他不敢再接近，悄悄退了回来，等在一旁。

　　鬼草的情绪很是激动，隐约传来了争吵的声音：“为什么，为什么你要这么做！你明知道这个任务必死无疑！”

　　然后，争吵的声音渐渐低沉下来，似乎鬼草已经被安抚住了。

　　这一等，足足等到了天快蒙蒙亮时，才看到鬼草从那房子里出来。

　　落千山继续潜藏着，直到天亮了，那些暗哨也都撤回去了，落千山这才仔细看着周围的环境。

　　此地距离中山派已经非常近，附近还有几座建筑，看起来像是一处富商的居所，外面看起来并不起眼，却不想，竟然也是九婴的一处据点。

　　落千山追踪九婴的人，已经追踪了很久了，所以他非常了解九婴的难对付。

　　每一次，他自认自己抓到了九婴的马脚，最终却只是扑了一个空，不但没有得到什么有用的线索，反而还打草惊蛇了。

　　而这一次，落千山有一种预感，他终于找到了九婴真正的主要据点。

　　这一次，他绝对不能再打草惊蛇了。

　　其实落千山虽然看起来鲁莽，却是一个有着足够耐心的人，他决定详细制定一下计划，找一个好的机会，探一下九婴的底。

　　……

　　“可恶！可恶！”中山别院，连云平的书房里，不断传来了摔打的声音，几个守在外面的中山派弟子彼此面面相觑，不敢出声。

　　此时此刻，连云平已经陷入了暴怒之中，他们真害怕会被迁怒了。

　　“该死的子柏风！我要杀了他！杀了他！”尚未放榜，但是对这些手眼通天的人来说，会试名次这种事情，从来不是什么大秘密。

　　头名竟然又被子柏风夺去，连云平几乎要疯了。

　　他甚至可以想象别人叫自己千年老二的样子，这让一路顺风顺水，心高气傲的他如何能忍？

　　“啪”一声响，一块砚台从窗户里飞出来，落在了地上，摔得粉碎。

　　“呼！”又是一声响，却是一只笔洗也被丢了出来。

　　笔洗还没落地，就被一只手接住了，两名中山派弟子几乎是立刻就俯下身去，道：“掌门大人！”

　　“都下去吧。”中山派掌门面色平静，声音低沉，随意吩咐道。

　　“是，掌门大人。”两个人如释重负，转身逃离了这漩涡的中心。

　　“滚，我不是说谁都不能进来吗？”听到门被推开的声音，连云平霍然转身。

　　此时的连云平，哪里还有那玉树临风的模样？他双眼赤红，头发乱糟糟，简直就是一个疯子。

　　“师父！”看到进来的人，连云平气势徒然敛去，低下头去。

　　“云儿……”中山派掌门轻轻叹口气，摇摇头。

　　说是他的弟子，气势连云平是他的儿子，这件事极少有人知晓。

　　甚至就连连云平自己都不知道。

　　其实中山派并不禁止婚娶，只是历代的掌门，却有一个不成文的规矩，就是不能有子嗣。

　　中山派掌门是外姓王，但是这个外姓王却不能成为某个姓所独有的。

　　好在，这件事早就已经被中山派掌门一手掩盖，这世界上除了他之外，再无人知晓。

　　就连连云平的生母，都被他亲手击毙，毁尸灭迹。

　　对这个唯一的儿子，掌门却是百般宠溺，偏爱至极。

　　别人只当这位掌门人宠爱小弟子，却不知道其中另有隐情。

　　“师父，我不要当第二名，师父……”连云平看到了师父，顿时觉得自己找到了主心骨。

　　“云儿啊……”掌门无奈，“这天下早晚都是你的，不过是一个会元而已，何须放在心上……”


第二七七章：一场风雪埋西京

　　只可惜，中山掌门的劝说并没有效果，不论他怎么劝，连云平只是不依。

　　中山派掌门想要说句什么狠话，但是看到连云平那张脸，便就说不下去，只能叹口气，摇摇头，转身离去。

　　“师父不帮我，我自己想办法！”连云平气愤难平，中山派掌门的袖手旁观更是让他不爽，他突然想起了什么，收拾了一下自己身上，快步走了出去。

　　中山别院并不只是他的居所，他走到了别院的角落里，到了一处小院门前，敲了敲门。

　　“谁呀？”里面传来一个中年人的声音。

　　“黑师叔，是我。”连云平道。

　　门吱呀一声打开了，后面露出一张脸来，若是子柏风在这里的话，定然能够看出来，这个人就是当初接待了鬼草和赤蚁的上司玄蛇的那人。

　　看到是连云平，被称为黑师叔的男人露出了笑容，侧身让开道路，道：“是云平，你来做什么？”

　　“黑师叔。”连云平一闪身，进了黑师叔的院子里，道：“我是有事求你来了。”

　　黑师叔是师父的心腹，对连云平也是极好，连云平扯住了他的手臂，道：“黑师叔，你交游广阔，你帮我出口气。”

　　“怎么？”黑师叔坐下来，让连云平也坐下。

　　虽然同在中山别院，但是这小院里和外面却是天壤之别，这小院里，房屋狭小，没有丝毫装饰，除了生活必需品之外，竟然连一点装饰都没有，任谁都不会想到，这里是中山派除了掌门之外，最大的实权派所生活的地方。

　　“不就是那个子柏风！”连云平恨恨道，“上次他在我这里撒野，就把我的院子全给毁了，这次他又……他又耍了手段，夺了我的头名去，我想要师叔你帮我教训他。”

　　“哦，你要怎么教训他？”黑师叔依然微笑着。

　　“师叔你交游广阔，你可认识什么杀手吗？”连云平问道。

　　“我明白了……”黑师叔点点头。

　　连云平这个中山派的核心弟子，几乎已经内定了是下代掌门，他和现任掌门什么都不像，就唯有这点心狠手辣，是学了个十成十。

　　“那谢谢师叔了！”连云平高兴地晃晃黑师叔的袖子，转身离开了。

　　只要黑师叔答应了，以黑师叔在黑白两道的影响力，怕是子柏风早就死定了。

　　古龙曾经说过，这世界上最古老的两样职业，一种是妓女，一种就是杀手，这两种职业不论到什么时候，都不会消亡。

　　在西京这名利场里，妓女与杀手更是从来不缺。

　　而黑师叔所认识的西京最大的杀手组织，和九婴其实还有千丝万缕的联系。

　　九婴七虺，九须之一的文鱼，就是负责暗杀的。

　　文鱼最擅长隐藏，最懂得暗杀，最了解生死。

　　但是没人知道，其实文鱼，并不能完全算是九须的人，他只是和九须合作，并且吸收了一部分九须的人，来帮自己杀人。

　　而黑师叔，就是九须中最神秘的文鱼。

　　虽然是九须中负责暗杀的，但是因为文鱼的特殊性，九婴并不特别信任他，大部分时间，暗杀的事情，都是九婴的其他人顺手一起做了，极少出动文鱼的人。

　　而文鱼的人，也游离在组织之外，接一些拿人钱财，替人消灾的活儿。

　　上一次文鱼派出麾下的杀手出面，还是七虺启动了最高密令，追杀落千山。文鱼派出了并封，却被子柏风撞破了行动，功亏一篑。

　　之后的落千山，已经把消息告知了颛王，文鱼就暂停了行动，是否杀死落千山，已经没有什么意义了。

　　而九婴的其他部分，却并没有暂停对子柏风的刺杀，盖因为他们的利益并不完全一致。

　　他们中的一部分，不希望子柏风把他们多年的努力破坏掉，而另外一些人，则是希望子柏风被误导到错误的地方，把精力都用在修复近些年曾经经历过修补的地方，而忽略其他。

　　但此时，一切已经完全布置完了，该收网了。

　　子柏风就没什么用了。

　　不但没用，他的存在，还有可能威胁到他们的最终目标，必须要除掉他了。

　　就用杀死子柏风，作为最后行动的总攻信号吧！

　　文鱼微笑了。

　　……

　　会试放榜的时候，子柏风还在忙着修理地下的大阵，听到自己成了会元，子柏风只是淡然一笑。

　　如探囊取物罢了。

　　那些差役们，却是兴奋地欢呼了起来。

　　不过，拿到了会元这个名次，他的战利品却不能放弃。

　　火箭般的，子柏风去了一趟皇宫，回来时就已经从都水使变成了“清行司”的司正。

　　暂时是从六品，以清行司的司正身份，暂代了李青羊当初的职位。

　　小手一抖，大印到手，终于又把路网和水网全部掌控在手中了，而且不只是西京的，而是全城的。

　　不过子柏风暂时还霸占着都水府，他实在是懒得再搬家了，反正之前他干的也是司正的活儿。

　　会试之后，就是殿试了，殿试这天，有幸参加殿试的人，早早就准备妥当了，到了皇宫之外等待。

　　有些甚至天还没亮，就已经等在了大门之外。

　　天刚刚亮起时，就飘起了雪花。

　　雪越来越大，渐渐变成了鹅毛大雪，已经是阳春时节，一场大雪却又将西京拉回了寒冬腊月。

　　因为天气的缘故，子柏风倒是没有再去忙活工作，早上起来，就收拾好了，到前院去指挥着差役们把门前清扫干净，方便车马经过。

　　子柏风也加入到了打扫大军之中，正在扫得起劲，就看到前方一个人飘然而来，红衣红裙，不是鬼草是谁？

　　“大人。”鬼草来到了子柏风的面前，双目红肿，眼角含泪，道：“小女子来向您请辞来了……”

　　子柏风微一扬眉：“怎么回事？”

　　鬼草走近了一步，压低了声音，道：“其实……”

　　子柏风侧耳倾听的刹那，一道寒芒，如同毒蛇一般直射子柏风的咽喉。

　　你娘！子柏风早就有所提防，此时一脚飞出，踢向了鬼草的腹部，那一道寒芒险而又险地贴着子柏风的脸颊划过，带起了让人起鸡皮疙瘩的凉意。

　　雪花飘落，刚刚还在旁边打扫卫生的几个差役，几乎同时拔出兵刃，向子柏风杀了过来。

　　子柏风油然而生一种莫名的似曾相识的感觉。他依稀间，似乎回到了蒙城，回到了那个风很大的初秋，十信道人带着自己的同门，杀到了子柏风的面前。

　　“这世界上，总是那么多的似曾相识。”子柏风叹息一声，手中剑出如虹。

　　不知道这些人使了什么个办法，似乎前院门外，已经和外界隔离了起来。

　　风雪遽然变大，打着旋儿，在子柏风的身边旋转着，形成了如同障壁一般的雪墙，把外界的视线完全隔离开来，雪就像是最好的消音器，把呐喊、叱喝与碰撞声完全消弭了。

　　……

　　落千山趴伏在雪地里。

　　突如其来的大雪，让落千山意识到了这是他最佳的机会，看着越下越大的雪，他毅然决然地从家中冲出，策马直奔中山。

　　这场大雪，让街上几乎没有了行人，偶尔遇到一个行色匆匆的行人，也是在雪地里艰难前行。

　　马匹狂奔了一阵子，一个失蹄，差点摔倒在地，落千山变不再依靠马儿，他跳下来，找了两条麻绳绑在自己脚上，向中山狂奔而去。

　　白茫茫的雪几乎掩盖了所有的踪迹，就算是留下了脚印，也在几分钟内被完全掩盖。天地之间一片白茫茫，三丈之外就看不清景物了。

　　落千山沿着大道前行，很快就找不到路了，只能凭借感觉去寻找，不多时，他就看到前方出现了一处院墙，从院墙的外形来看，应该是上次看到的那富商的院落。

　　落千山一个起落，悄无声息地翻入了后院，藏身雪窝里，几乎是立刻，积雪就把他的身躯覆盖了。

　　几乎从未有人感受过雪之下的世界，落千山之前也从未感受过。

　　一片片雪花飘落在身上的积雪上，每一片雪花飘落，都会有一丝轻微的挤压声。

　　不知道是体内，还是哪里传来的声音，宛若潮汐在悄悄翻滚。

　　每一声呼吸，都像是在自己的耳边响起隆隆的雷声，鼻子前呼出的气体，将积雪融化出两个小洞，恰巧能够看到外面。

　　落千山就看到了玄蛇，他重点盯梢的对象。

　　此时，他正站在院中，似乎等着什么人，不多时，院门打开，一个几乎完全变成雪人的人从外面走进来。

　　“这鬼天气……”那人咒骂着，抖动了身上的积雪，露出了有些黑的面庞。

　　“文鱼，你来晚了。”

　　“安排刺杀子柏风的事情，所以来得晚了些。”

　　“刺杀子柏风？你们不是已经不打算刺杀他了么？”

　　“本来是如此，不过现在他活着反而是麻烦。”

　　刺杀子柏风！

　　听到这句话，落千山就不由自主地紧张了起来，他的心不可抑制地猛烈跳了起来，身上的积雪，也不可抑制地颤动了一下。

　　只是极其微小的震动，可那玄蛇却猛然转过头来，看向了雪堆的方向：“什么人！”

　　落千山毫不犹豫，猛然跃起，转身就跑。


第二七八章：一场刺杀两面危

　　鲜血染红了满地的白雪，子柏风慢慢把手中的剑，从鬼草的脖子里抽出来。

　　这一刻，子柏风不可自已的有些悲戚，即便是敌人，但总也是认识许久的敌人，不得不亲手杀了她的感觉，总是那么不好。

　　“就凭这些人，还想杀我？”子柏风冷笑了，这些人未免太小瞧他了，这些人虽然经受过战斗训练，但子柏风也并非没有战斗经验之辈，再则有束月在手，子柏风只需提供灵力，便由束月引导着他就可以了。

　　子柏风有一种感觉，危险似乎还没有结束。

　　“大人啊……您怎么还在这里站着……天哪！来人，快来人啊！”随着九婴的人全部死亡，刚刚被隔离起来的空间，似乎也回归了，卢副使看到子柏风手持长剑，身上还挂了几道彩，顿时惊叫起来：“大人，您受伤了！”

　　“不碍事，不过是些许小伤而已。”子柏风苦笑。

　　“那也不行，快，我……送您上路！”卢副使手中一只毒针直射子柏风的脑袋，子柏风的身形，却突然炸裂开来，化作了漫天的水光。

　　子柏风并不是站在那里，他的身边，只是一面镜子，一道水光。

　　“我在这里。”子柏风的声音从卢副使的身后传来，他手中束月剑扬起，月光纷扰，洒落大地。

　　“咕咚……”卢副使倒在地上，没有了丝毫的气息。

　　子柏风低下头去，看着地上的卢副使，然后他轻轻叹了一口气。

　　地上的卢副使慢慢变回了原形，那是一个长相如同野猪，前后都是头的奇怪野兽。

　　如果不是迫不得已，子柏风真不想杀死这些妖怪。

　　只是，妖怪也有阵营，也有不得不战队的时候，这已经不是子柏风第一次被那些妖怪所伤。

　　这西京里，并不只有属于自己一方和蛮牛王一方的妖怪，还有许多的妖怪，在挣扎求存，不得不投靠某个势力。

　　并封就是如此，它投靠了九婴，得到了九婴的庇护，这才能够在西京生活下来。

　　大雪之中，一团水光潋滟，子柏风伸出手去，轻轻抚摸着那水光，在这样的天气里，真水妖很是活跃，而且它出现的无声无息，甚至没有人能够发现它。

　　“大人，您怎么在这里，这是……这是……”卢副使又从房屋里跑出来，子柏风定睛一看，这人确实是卢副使没错，只是子柏风却没有让他靠近，一挥手道：“不要过来了，我知道你说什么，我现在就回去换衣服，然后出发去参加殿试……”

　　子柏风无奈地摇摇头，现在赶去殿试，不知道还能不能赶得上，但想来这样恶劣的天气，定然有许多人被迫迟到吧。

　　子柏风伸手在眉心，打算看看整个西京的交通情况，现在整个西京的交通都归他管，一指点下，一目了然。

　　谁想到，这一指点下，子柏风却发现了不得了的东西。

　　落千山狼狈地在雪中逃遁着，他的背后就是疯狂追逐的十来个九婴的成员，其中的两名黑袍人最难对付，若不是现在大雪实在是太大，而他几乎拿出了吃奶的力气在逃跑，他说不定已经被追上了。

　　即便如此，他身上也留下了好几道伤痕，如果不是他百毒不侵，怕是早就倒下了。

　　“这个家伙，还真难缠。”文鱼恼怒道，他的修为远比对方深厚，但是一边是逃跑的兔子，一边是追逐的猎犬，彼此之间的动力不同，结果也就不同。

　　再则现在大雪纷飞，天地之间一片苍茫，落千山借用大雪，几次躲过了致命的攻击。

　　在他的身边，玄蛇沉默不语，他的修为并不如文鱼，但是每一次都是他做出正确的变向。

　　他之所以被称为玄蛇，也并不是没有原因，蛇类对温度最为敏感，他也有一种类似的法门，在这漫天冰冷的世界里，落千山就像是一把跳动着的火焰，实在是再明显不过。

　　落千山危险了。

　　子柏风咬了咬牙。

　　再不去殿试，怕是就要晚了。

　　但是如果去了殿试，落千山真的要死了。

　　孰轻孰重？还用说吗？

　　子柏风抬头看向了天空。

　　青石叔的运行轨迹比之普通的星辰要快一些，此时青石叔并不在头顶。

　　轨道打击系统不在线……

　　其实就算是在线，怕是也发挥不出来什么功效来，整个西京上空都被厚厚的云层所笼罩，怕是青石叔根本就不知道下面发生了什么。

　　也只有自己去救他了。

　　子柏风苦笑一声，转身跑到了河道边，大喝一声，跳了进去。

　　还没落到水面，云舟就从水下漂浮了起来，子柏风就只能心中祈祷：“千山，你可千万要撑住啊！”

　　大雪弥漫，禹将军站在宫门口，皱眉看着远方，颛王所设定的关闭宫门的最后期限越来越近，也已经有过半参加殿试的考生进入了皇宫，但是子柏风却依然还不见踪影。

　　突然，前方出现了一个黑影，那黑影在冰天雪地里纵跃着，速度非常快，禹将军喜出望外，瞪大眼睛看过去，却发现对方的身形并不是子柏风，反而是老巩。

　　“大人！”老巩跑到了禹将军的面前，抹了一把被融化的雪水打湿的脸颊，焦急问道：“大人，子柏风来宫里没有？”

　　“没有！”禹将军一把抓住了老巩，“你不是跟着他的吗？”

　　“唉，我一眨眼间，就把他跟丢了……”老巩恨不得给自己一耳光，其实跟丢子柏风并不是什么稀罕事，这家伙如果想要躲过老巩的耳目，总能躲过去，让老巩找不到他。

　　但此时此刻，他又跑到什么地方去了？

　　“他能跑到哪里去？会不会遇到什么危险？”禹将军握住老巩的手顿时收紧了。

　　“我不知道，我只看到院门外满地死尸……”老巩苦笑，九婴赶在光天化日之下刺杀子柏风，自然有办法不让人发现，他们使用的障眼法非常高端，就连老巩都被骗过去了。

　　“我再去找他！”子柏风不在这里，老巩顿时焦急起来了，他转身就走，禹将军喊了两声，也没叫住他。

　　“不会出了什么事了吧……”禹将军心中有一种难言的危机感，但是他身负守护皇宫之责，压根就不能离开。

　　“统领大人，时间到了。”他身后，一名侍卫小声提醒他。

　　禹将军又伸长脖子看了一眼，没看到半个人影，这才无奈地摇摇头，道：“关门！”

　　“关门！”侍卫拉长声音大声喊道，黄铜大门慢慢关了起来。

　　禹将军推到了城门楼上，又看了几眼，这才无奈地转身离开，大步向考生们考试的大殿走去。

　　大殿之中，已经按照会试的名次摆好了位置，连云平在第二个位置跪坐下来，侧头看了看身边，直到钟声响起，礼部尚书迟大人宣布殿试开始，子柏风都没有出现。

　　他微笑着点点头，想来子柏风已经永远来不了了。

　　他看看身边，齐寒山、迟烟白等人都赫然在列，他们看着子柏风的位置空荡荡的，彼此交换了几个眼神，目光中满是担忧。

　　“别在那边交头接耳！”礼部尚书迟大人呵斥道，几个人连忙都低下头去，但是礼部尚书却抬起头来，看向了坐在上首的颛王。

　　颛王的眉头也紧紧皱了起来。

　　子柏风怎么会没有出现？

　　若说被什么事情耽搁了，有什么事情比殿试还重要？

　　若说是被风雪阻碍了——大殿里空着许多位置，都是没有来得及赶到的考生——但是子柏风有锦鲤云舟，别说是下暴雪，就是下冰雹，也影响不到他。

　　那是为了什么？

　　咚咚的脚步声传来，颛王抬头看去，禹将军正越过考生大步走来，他走到了颛王的身边，附耳过去，低声把老巩的汇报说了一遍，颛王的眉头立刻皱的更紧了。

　　“去找，立刻派人出去！”颛王压低了声音道。

　　这事无关殿试，子柏风现在是整个西京最懂阵法的人，如果他真的遇到了什么不测，西京的阵法检修该谁来主持？更不要说，他是先生的学生，如果在自己的身边出了什么问题，该怎么向先生交代？

　　看到颛王的面色变了变，几个在场的大臣都皱眉。

　　中山王也在其列，他看着子柏风的位置，再看看连云平的表情，微微摇了摇头，叹了口气。

　　连云平终究没有听他的话，终究还是做了什么。

　　但愿不要影响他的大计划才好。

　　禹将军领命而去，派出了大批的大内侍卫出外寻找，但是这冰天雪地之中，又怎么找得到深藏在水道之中的子柏风呢？

　　“快点……再快点……”云舟之中，子柏风拼命催促着。

　　两只锦鲤拿出了吃奶的力气，拼命游动着，宛若在水下穿行的子弹一般，把水都挤压了出来，飞溅两岸。

　　“千山，向这边跑……向这边跑……”子柏风心中念叨着，落千山却没有向河道的旁边跑，他反而向大陆上跑去了。

　　“该死……”子柏风真恨不得有一部手机，现在就打给落千山，可惜这里没有手机这种高端的东西。

　　“我下去找他！”终于，云舟行到了最接近的位置，子柏风从船舱中跃出，向远方狂奔而去。


第二七九章：一笑舍生何惧死

　　“千山，快跑！”落千山狼狈逃过了一道剑光，就听到不远处有人喊。

　　“柏风？”落千山嘿嘿冷笑道：“你别以为我是傻瓜，这种时候子柏风还在皇宫里考试呢！你是什么人！”说着，他一剑直刺子柏风，却被自己手中的飞剑顶了一个个字。

　　“你从来没聪明过一次，今天这么聪明做什么！”子柏风哭笑不得，怒斥道。

　　“真是柏风？”真真假假，他或许分不清楚，但是他的飞剑二愣可是分的最清楚了，那飞剑不愿意攻击子柏风，他就知道定然是子柏风的真身，连忙收剑滚出，和子柏风一起向前狂奔。

　　“糟糕……”看到子柏风出现，九婴的人几乎是立刻就认出了他来。他们立刻就改变了策略，把子柏风和落千山向也远离河道的方向驱赶，子柏风的锦鲤云舟在西京实在是太受人瞩目了，几乎没人不知道他的存在。

　　“你就不能安生点，敢不敢不被人追杀一次？”子柏风气急败坏，每次遇到这家伙，就准没好事，上次就是遇到他被人追杀，这次还是。

　　“我还不是为了你，才被人追杀？”落千山那个怒啊，若不是听到有人想要刺杀子柏风，他岂能露出破绽。

　　“喂，你们刺杀我的手段已经失败了，我现在还活着，反正你们也不用怕泄露了……”子柏风一边狂奔，一边大喊，猛然一转头，却发现一个黑袍人已经逼近他的身边。

　　看到那个人的一瞬间，子柏风顿时面色一变：“是你！”

　　这个人，子柏风当然认识，当初玄蛇去中山别院拜访文鱼时，子柏风看到了他的脸，他还特意记下了这个人的长相。

　　“你认识我？”文鱼微微一笑，似乎云淡风轻，但是那一瞬间，浓重的杀机几乎让子柏风的肌肉都僵了。

　　“完蛋了……”子柏风心中就只有这一个想法，这下子真的是不死不休了……

　　“你这个混蛋，你还不如不来哪！”落千山那个怒啊，这家伙是来救自己的？这根本就是添乱的啊！

　　“你们前方包抄！”子柏风和落千山两个人吃奶的力气都使出来了，狂奔之下，又稍稍拉开了一点距离，子柏风一边跑，一边把能抓到的东西向后丢，干扰身后人的视线和行动。眼看直线追是追不上子柏风等人的，玄蛇大声指挥道。

　　身后传来了隆隆马蹄声，现在子柏风他们上了大路，虽然雪很大，但至少能够跑马了，这马匹不知道从何而来，很快就追上了子柏风等人。

　　“哈，受死吧！”坐在马匹上的那人挥刀向子柏风的脑袋当头砍落。

　　“希律律！”就在此时，那人胯下的马匹却是一声痛嘶，猛然人立而起，把马背上的骑士掀了下来。

　　“你做什么，管好你的驴！”那马上骑士对后面的那人怒吼道。

　　“我也不知道怎么回事，这畜生发疯了，哎呦……”那人一句话没说完，就被人从背上掀了下去。

　　“你这该死的驴子……”那人怒吼着，从地上挣扎起来，那驴子早就已经跑远了。

　　“踏雪！”子柏风和落千山同时惊喜地叫了起来。

　　“踏雪怎么会在这里？”落千山问子柏风。

　　“我派他去卧底，这家伙玩上瘾了，不肯回来……”子柏风解释道，他猛然一个跳马动作，跳上了踏雪的马背，落千山横向扑出来，直接向踏雪的背上一挂，两个人一横一竖挂在了踏雪的背上。

　　踏雪脚下一沉，却是转身就继续跑，雪越下越大，积雪越来越深，踏雪的速度也受了影响。一道飞剑从后面射来，子柏风挥剑格开。

　　后面隆隆的声音又响起，十多匹额头上长着尖角的马匹从后面追上来，这种马匹被称为角马，就像是鹤类中的大鹤一般，算是一种修士们常用的坐骑，本身比之普通的马匹更有灵性，速度快了很多，凡俗之人无法驾驭，更无法养殖。

　　“前方有人！”踏雪付低了身体，几乎是在贴地飞行，四蹄刨地，刨起的雪花如同人工造雪机一般喷洒。

　　看到前方有人，踏雪连忙绕了一个半弯。

　　“是老巩叔！”距离近了，子柏风认出了那人。

　　“老巩叔，快跑！”子柏风大叫道。

　　老巩只是对子柏风笑了笑，并没有离开，而是坚决地站在了原地，他双手从背后一抹，两把短如匕首的飞剑，已经落入了手中。

　　“老巩叔，你不是他们的对手！”落千山连忙大叫，但是老巩却只是轻轻摇了摇头，道：“快走，去皇宫！”

　　交错的瞬间，老巩的声音飘入了子柏风和落千山的耳朵，他的声音很低，宛若耳语，听不出丝毫的情绪。

　　似乎他不是在面对危险，面对死亡。

　　子柏风回头看去，身后十来匹马，二三十号人，他们的背后，几乎半个九婴的人都追来了。

　　子柏风看到老巩身体一矮，顿时响起了马匹的惨嘶，老巩他不是在杀人，而是在杀马，以此来减缓敌人的速度，增加自己的生存几率。

　　“该死！”文鱼面色一变，手中的剑光突然一闪，这一闪，不论是速度，还是光芒，都和之前完全不同，威力何止大了几倍。

　　看到那剑光，老巩面色变了：“中山……”

　　他一句话都没有说完，一颗大好脑袋就冲天而起。

　　没错，文鱼此时，终于不再掩饰，他拿出了自己的中山剑法，一剑之下，老巩就已经授首。

　　一剑之后，他的剑光突然敛去，刚刚一剑，说不定已经引起了西京其他人的惊觉，若是他们生疑，那就麻烦了。

　　老巩的脑袋，冲天而起，噗一声落在了踏雪之旁，死了之后，他的眼睛瞪得还很大。

　　“老巩叔！”子柏风大喊起来。

　　对老巩，他一开始是排斥的，后来渐渐就习惯了身边总是有这个沉默寡言的中年人，再到了后来，两人之间，似乎产生了许多的默契，子柏风虽然偶尔会甩掉老巩自己去办事，但大多数时间，他都愿意自己在老巩的目光之中。

　　有一种难言的安全感。

　　就像是家人一样。

　　子柏风信任老巩，老巩也信任子柏风，子柏风偶尔的任性，他也会睁只眼闭只眼。

　　但是，不论什么时候，只要子柏风身在危险之中，老巩一定会出现在他的身边。

　　就像是现在。

　　也就是现在，老巩为了保护他而丢了性命……

　　子柏风不知道自己心中是何想法，只觉得有什么东西，紧紧摄住了他的心，疼痛难忍，似乎想要拼命呐喊出来。

　　中山派！

　　不论你们到底在这场阴谋里扮演了什么样的角色，我都绝对会让你们吃不了兜着走！

　　“柏风，咱们把中山派灭了！”落千山红着眼睛道。

　　“嗯，灭了中山派。”子柏风低语。

　　他似乎在宣布一个事实，又或者，是在做出一个承诺。

　　子柏风转过头去，老巩的脑袋孤零零地躺在积雪之中，很快就被大学掩盖，消失不见了。

　　大雪可以掩盖死亡与血迹，却掩盖不了子柏风心中那熊熊的复仇之火，更掩盖不了子柏风的决心。

　　一问，一答。

　　似乎两个人不是在逃跑中，而是已经完全占据了上风，对中山派生杀予夺。

　　灭个宗派而已，有什么了不起？

　　那些被他们灭了的宗派，哪个不是很牛气？

　　鸟鼠观当初多牛，不是被灭了？

　　丹木宗当初多牛，不也是被灭了？

　　中山派又如何？

　　“灭我们中山派？”两个人说话的声音虽然不大，却依然飘进了文鱼的耳中，他冷冷一笑，道：“那我就先送你们上路！”

　　他的剑光暴涨，他已经不是在地面上奔行，而是踏在了自己的飞剑之上。

　　御剑飞行，这是极为高端的技巧，是极其强大的修士才能使用的，子柏风就从未见过，这还是第一次见到。

　　若是往昔，他定然会赞叹一番，但此刻，飞在天空的，却是要夺他们性命的死神。

　　“柏风，你先走。”落千山突然道，他一纵身，就从踏雪身上跳下去。

　　子柏风是为了救他，放弃了殿试来到了这里，才陷入了危险之中。

　　眼下，怕是逃不过了，他总不能让子柏风死在自己前头。

　　只要还有一丝机会，他就一定要让子柏风活下去。

　　刚刚老巩舍身拼死阻拦，都没有阻挡敌人的步伐。

　　他不知道自己能不能做到，但是他必须试试。

　　“不行！”子柏风却是伸手，就拽住了他的领子，把他向前一拖。

　　“啊啊啊啊！”踏雪惊叫着，子柏风和落千山猛然一动，它掌握不了平衡，脚下一滑，横向滑了出去。

　　“去死吧！”就在此时，天空之中，文鱼凌空扑下，御剑飞仙，剑气纵横，笼罩了子柏风和落千山。

　　“死定了！”子柏风心中只有这么一个想法。

　　真可惜啊……竟然死在这里，甚至都没有把中山派和这场阴谋有关的消息传出去……

　　真可惜啊，都已经拿到了乡试和会试的头名了，却没机会参加殿试。

　　真可惜啊，死亡沙漠还没有到手，蒙城还没有安定……

　　真可惜啊……

　　真不甘心……

　　子柏风闭上了眼睛，却觉得身体猛然变得轻盈了起来。

　　漫天的风雪，似乎化作了旋风，把他们托了起来。

　　一道亮光闪过。


第二八〇章：一骑踏雪若疯龙

　　刹那间，宛若时间定格，一片雪花飘落，六角形的雪花，就像是六只晶莹的羽毛拼凑在一起，不论从什么角度看，都是完全对称的。

　　一朵雪花有多重？0.1克？0.5克？

　　还是更重一些？

　　这世界上有人称量过雪花的重量吗？

　　它能承载什么？

　　之前，子柏风从未想过这个问题。

　　而此时，电光石火之间，子柏风的大脑，竟然开始想这个。

　　为什么？人快死了的时候，不应该开始回忆之前所发生过的一切吗？不应该追忆似水流年吗？

　　为什么我的大脑竟然开始想这个问题了？

　　难道我的大脑竟然是科学帝？

　　死了之后，要不要扒出来看看，和别的大脑有什么不同？

　　子柏风有些自嘲地想。

　　然后他就意识到了什么地方不对。

　　不是他的大脑是科学帝，而是他的大脑，或者说他的潜意识，早于他发现了什么地方不对。

　　一朵雪花有多重？能承载住什么？

　　事实上，它能承载住一只蹄子，踏在上面。

　　一朵雪花，若是有人拉近视角去看的话，就会发现，是由更多细碎的晶体所承载的，这些细碎的晶体拼合在一起，就像是一朵不断生发的树，一分为六，一分为六，再一分为六……

　　最末的枝杈，是那么的纤细，似乎最微弱的力量，就能让它碎裂。

　　踏雪的蹄子，就踏住了这么一片尚在空中的雪花，但却好像是踏在了一堵墙上，瞬间就止住了滑落的身体。

　　它摆动了一下四蹄，就那么在四朵飘动的雪花上站立了起来。

　　——它一个踉跄，飘动的雪花并不是那么稳的落脚点，但是它立刻适应了，轻轻一跃，宛若精灵，又好像是幻影。

　　这一切，都是在电光石火之间发生的，子柏风还没意识到发生了什么，或者说，他还没敢承认发生了什么。

　　其他人更是意识不到——那白色的光芒，其实是有什么东西改变了，其实是踏雪突破了等级的桎梏的光芒，这头喜欢听人奉承，喜欢自己乱跑，最近还喜欢上了卧底的小驴子，它突破了。

　　从第四阶开神智，进化到了第五层的润体躯。

　　而第四层的极致，就是拥有自己的本命法术，悟通了本命法术，就等于进入了第五阶。

　　这小家伙，是子柏风身边第二个依靠养妖诀的力量达到了第五阶的，之前的那个还是青石叔——青石叔借用灵妙诀的力量，拥有了“巡行九天”的本命法术。

　　而现在，踏雪也悟通了自己的本命法术。

　　这本命法术，就像是它的名字，简单直白。

　　“踏雪”。

　　踏着天空中飘落的雪花，闪电一般奔行，不论再轻巧的存在，它都可以踏足其上。

　　不论是苍茫宇宙，还是无尽混沌，但凡我所踏足之处，就是大地。

　　“踏雪！踏雪！”子柏风叫了起来。

　　剑光已经射至，踏雪摆动着身躯，子柏风和落千山努力调整着重心，不让自己被甩下来。

　　宛若电影之中的经典镜头重现，踏雪摆动着自己健硕的脖颈，那道剑光贴着它的肌肤，宛若情人的抚摸一般轻轻滑过。

　　“嘣”一声，绑着缰绳和嚼头的皮革崩断，和挂在下颌的一只铜铃铛慢慢离开了踏雪，顺着风势票飞了出去。

　　“啊……啊！”这小驴子也啊啊叫了起来，从刚刚被子柏风买回来时，驮着子柏风，似乎就成了它的使命。

　　就像是歌里唱的那样，它总觉得子柏风是自己的唐僧，而他是子柏风的白龙马。

　　只可惜，不知道什么时候开始，锦鲤云舟成了子柏风最喜欢的座驾，不知不觉间就夺去了它首席坐骑的位置。

　　它也只能尽最大努力，去其他地方发挥自己的作用，只希望子柏风不要把目光从他的身上转开。

　　这些承接子柏风的养妖诀长大了的小家伙们，某些方面，就像是小孩子，有自己固执和敏感的一面。

　　而当子柏风需要的时候，它义无反顾地去卧底了。

　　它曾经在码头上拉过李青羊的玉石，甚至拉着玉石去过知正院，曾经载着九婴的间谍们穿行在西京的大街小巷，踏进过九婴的大小据点，不知道有多少的消息，子柏风是从它这里得知的，它虽然不会说话，但是却会听，而且是非常好的听众。

　　人如此的目空一切，谁会在乎两只驴子是否长得像，甚至是否是同一只呢？

　　只有熟悉它的人，譬如小石头，才能够认出它来。

　　而它身为一只妖怪，在子柏风得到隐灵诀的时候，就已经卧底九婴了，靠的却不是隐灵诀，而是他脖子下的那个铃铛。

　　子柏风和小盘两个人精心制作的，曾经隐藏束缚古秋妖气的大阵的减缩微小版。

　　而此时，晋级五阶，铃铛崩碎，刹那间，妖气崩裂，宛若熊熊的烈焰在燃烧。

　　恍惚间，踏雪全身燃起了碧青色的诡异火焰，双目之中，迸射的妖气射出两尺来长，飘动在身侧，宛若九幽之下突然飞出来的碧青妖龙！

　　“嘭！”突然炸开的妖气，让雪花胡乱纷飞，就连地面上的积雪，都被卷了起来。

　　众人都愣住了，那十来只角马在这凶恶妖气的逼迫之下，瞬间四蹄发软，跪倒在地。明明只是一只驴子，此时却比之百兽之王还要嚣张。

　　但是，人吃惊，剑却不会吃惊。

　　剑光回转，疾射踏雪。

　　“律——”一声长嘶，踏雪向后蹲了一下身体，全身的肌肉瞬间绷紧，然后猛然一跃。

　　轻巧与沉重，力量与柔美，这矛盾的感觉，完美结合在了一起。

　　它飞射而出，在飞剑之上轻轻踩了一下。

　　就像是瞬间把那飞剑凝固在万顷大地之中，飞剑哑得一声响，从天空之中跌落，而踏雪却已经发出了一声欢快的嘶鸣，跃到了高空之中。

　　“踏雪！踏雪！”子柏风的声音也在空中响着。

　　这只骄傲的小驴子在空中宛若疯龙一般，在空中呼啸着奔行，来回折返。

　　然后，它低下头来，喷了一口吐沫，不屑地转过头去，甩了甩尾巴，留下一堆驴屎。

　　从这一刻起，无尽的天空，也不过是它脚下的一阶小小的台阶罢了。

　　它不是在飞行，它从不屑于飞行。

　　它是在奔行，在雪花之上，在尘埃之上，在空气之上。

　　落脚刹那，空间轻微震动，一朵朵涟漪浮现，然后消失。

　　被它踩踏的雪花和微尘，在那一瞬间，凝固在空中，在它挪足离开之后，继续着之前的轨迹。

　　什么飞剑，去吃屎吧！

　　那飞剑凝固了瞬间，动能瞬间消失，从空中跌落下来，倒插入了积雪之中。

　　“啪”，一堆驴屎落在了飞剑柄上。

　　“踏雪，你不讲卫生！”隐约还传来了子柏风的呵斥声。

　　“咴咴……啊啊……希律律！”踏雪呼乱叫着辩解。

　　它的鬃毛在寒风中飘荡着，青色的妖焰丝毫不加收敛，就那么嚣张跋扈地奔跑过了西京的上空。

　　妖焰甚至把身后的积雪都染成了青色的，在地上铺就了一条青色的雪路。

　　文鱼抬头看去，面色不知道是愤怒还是吃惊，他一抬手，飞剑炸响，把那便便炸飞了出去，但是再想出手，却已经晚了。

　　只看到一道青色光芒，直射远方。

　　“该死！”他声音沉沉的，闷闷的，冷冷的。

　　“子柏风！”

　　“还有那头驴！”

　　蛮牛王府，被滔天的妖气所惊倒，蛮牛王猛然抬起头来，他看到那一道妖芒直射皇宫，顿时吃了一惊，连忙随后赶来。

　　皇宫大门口，禹将军抬起头来，面色冷肃：“何方小妖，胆敢擅闯颛而皇宫，速速停下，否则……”

　　“嗨！”青色妖焰在空中停滞，宛若青色妖龙的凶恶妖怪顿时化作了一只耳朵大身体小的小驴子，子柏风和落千山两个人在驴子背上挥了挥手。

　　“柏风？”禹将军喜出望外，然后又震惊道：“你那是骑的什么？”

　　“这是踏雪。”摸了摸小驴子的耳朵，子柏风笑了，他拍了拍踏雪的脖子，从天空降下去。

　　禹将军是子柏风在西京难得的一个可以信任的人，甚至比颛王还值得他信任，他把自己所知道的一切这么一说，禹将军顿时皱起眉头来：“你说的是真的？”

　　“千真万确。”子柏风道，“我们刚刚从中山派和九婴的联合追杀中逃出来。”

　　“你可知道，你所指控的是西京的中流砥柱，甚至是整个颛而国的中流砥柱。”

　　“我当然知道。”子柏风点头。

　　禹将军沉默了，他的心中在进行着激烈的斗争。

　　相信子柏风？这太匪夷所思了。

　　不相信子柏风？但是子柏风为何需要撒谎？他指控中山派又有什么好处？

　　而且，身为禁军统领，他一直以来，也有许多的奇特感觉，感觉有些东西不对劲，却不知道哪里不对劲。

　　“你可有证据？”他问子柏风。

　　“我没有证据。”子柏风摇头。

　　这个少年，他光明磊落，言出法随，他说话的语气，却好像是在说，他的话就是证据。

　　“我会如实向颛王汇报，此事实在是事关重大……”禹将军猛然摇摇头，咬了咬牙，道：“你们既然被追杀，那定然会有痕迹留下，我立刻去派人调查！”

　　其实，禹将军已经信了子柏风所说。

　　这世界上，没人是傻子，只是人们只愿意相信自己想要相信的东西，在子柏风揭破之前，没人愿意想那最不可能的可能。


第二八一章：一路争抢谁能先

　　“果然如此……”府君的声音从一侧传来，他也一直在这里等着子柏风，此时刚好听到了子柏风的话。

　　他和禹将军对望了一眼，对子柏风道：“柏风，你辛苦了，剩下的事情，交给我们吧。”

　　“在我拿到证据之前，先不要动声色。”禹将军沉声道，“中山王此时就在大殿之上。”

　　“我陪你们去。”落千山自告奋勇，一路逃来，他已经非常憋屈了。

　　“啊啊！”踏雪也主动请缨，这世界上，已经没什么人比它更清楚九婴的这些据点了。

　　“我……”子柏风还想说什么，落千山推了他一把。

　　“你去参加殿试。”这个傲娇的家伙道，“你压根就不该来找我，若不是你，我早就回来了。”

　　子柏风送了他一个比雪花还白的白眼。

　　说声谢谢会死还是会怀孕啊。

　　“去吧。”府君微微一笑，他目送子柏风消失在风雪之中，转身看向了被大雪笼罩的西京。

　　“老禹，你调派人手，镇守皇宫，我带人去找证据。”

　　证据？既然知道了他们的许多据点，以雷霆之势查抄，总能找到证据。

　　“中山王……”禹将军其实还有些纠结，他和府君算是中年这一辈里面的佼佼者，但是中山王却是整个西京最顶尖的存在，他可以调派人手镇守皇宫，但是再多的人，也对付不了中山王。

　　就在此时，一道黑色光芒划过天际，突然坠落墙头。

　　蛮牛王到了。

　　“怎么回事？”蛮牛王左右看看，顿时被身上还燃着妖火的踏雪吸引了注意力：“哪里来的小家伙？你们这是想要干什么？你们想要对这小家伙做什么？我告诉你们，这小家伙我罩着的！”

　　老爷子一来就一副兴师问罪的样子，在他看来，西京的妖族，都是在他的庇护之下。

　　府君对禹将军使了一个眼色，那意思是，能对付中山王的人来了，就看你能不能搞定他了。

　　“你这奸猾的老家伙，所以我才讨厌文人！”看府君没事人一般在旁边捋须微笑，禹将军心中怒骂。虽然明知道这家伙心里比谁都着急，却可以沉住气看别人倒霉，这到底是跟谁学的啊！

　　“老爷子，您来得正好，刚才我们还讨论呢，今儿个殿试，这种盛会，少了老爷子您那算什么？陛下刚才还在念叨您呢，说您文武双全，今日不在殿上，让这次殿试失色不少啊。老望，还不赶快带老爷子去大殿？”

　　府君张口结舌，指着自己，那口型是：“我？”

　　“这小家伙，您不用担心。”禹将军大手一把把踏雪的脖子拽了过来，把自己的脸和踏雪挤在一起，一副我们哥俩感情好的架势，“这小家伙在帮我的忙，追查一些奸细呢。”

　　“哦，原来如此，好好查！”老爷子被拍得舒舒爽爽，一脸笑意，点点头，拍了拍禹将军的肩膀，又摸了摸踏雪的脑袋，转身对府君道：“小望，麻烦你在这里久等了，走吧，咱们去看殿试去。”

　　府君被老爷子拖着走了，他走了几步，回过头来，那眼神之幽怨，让人望之落泪。

　　禹将军晃了晃脖子，那意思：“你不是说看我的本事吗？这就是我的本事，走着，不送！”

　　看府君转身离开，禹将军面色顿时沉下来，道：“千山，你带路，我现在就调集所有禁军，咱们把它们一锅端了！”

　　“是！”落千山兴奋万分，爷爷的，刚才老子的狼狈，让你们千百倍还回来！

　　“走！”禹将军当先而行，落千山连忙跟上。

　　风雪更大了，飘扬的雪花，在空中宛若幕布，又宛若浪涛，一波波，一层层，覆盖着整个西京。

　　文鱼抬起头，看着那一道烟花飞上天空，瞬间就被天地之间的大雪淹没掉，只听到隐约的炸响，连点闪光都看不到。

　　“该死！”文鱼愤然跺脚。

　　那信号是他和中山王约定好的紧急信号，看起来只是普通的烟花，但是其声音和光色都是特制的，代表了特殊的意义，以中山王的耳力敏锐，只要在西京范围内，都能听到。

　　可惜漫天的雪花是最好的吸音器，现在的中山王，还在殿试之上，完全不知道发生了什么。

　　正所谓人算不如天算，再精确的计划，在变幻莫测的自然面前，也只能甘拜下风。

　　“你们立刻去撤除所有的据点，我现在立刻回山，想办法联系师兄。”文鱼冷冷道，他虽然和玄蛇没有统领从属关系，但是玄蛇也知道这其中的麻烦，自然没有异议。

　　若是往昔，他们自然有许多的联络方式，但是一场足以封闭一切的大雪，却让他们回到了交通基本靠走，通讯基本靠吼的阶段，这种时候，别说想要把所有的据点都撤除，就算是想要通知所有的据点，都是几乎不可能的任务。

　　而他们的顶头上司，那位神龙见首不见尾的七虺，身份却还是如此的神秘，就连他们几个都不知道，此时想要汇报都找不到人。

　　几个人分头行动，各自消失在大雪之中，在西京的茫茫大雪之下，两拨人正在争分夺秒地抢时间。

　　一个要抢在对方发现之前，撤掉所有据点。

　　一个要抢在对方撤掉之前，查抄所有据点。

　　到底谁快谁慢，就全看这场大雪对谁更友好了。

　　在茫茫大雪之中，一道妖艳的青色火光，在西京来回穿梭。

　　但这一切，现在对子柏风来说，都不再是重点了。

　　子柏风走到了大门大殿之前，抬头看去。

　　大门紧闭，护送子柏风来的那名禁卫军走上前去，将禹将军的命令说与他们，然后站在了大殿门前，转头看向了子柏风。

　　子柏风低头看看自己身上，刚才逃跑时，衣衫狼狈不堪，而他的身上，还残留着几道伤痕。

　　但是也没时间去换什么了，就这样吧。

　　子柏风略略整理了一下身上的衣服，走上前，伸手推在了大殿门上。

　　黄铜大门吱呀一声打开了。

　　大殿中，颛王高高在上，左右首坐着中山王和几位监国大臣，再下首，几位最重要的高官都赫然在列，殿试不但是考试，也是挑人，这些代表着整个西京各大势力的大人物们，也会从这些考生中找到喜欢和适合的人才，拉拢到自己的阵营里。

　　考试已经到了尾声，跪坐在最前方的连云平刚好写下了最后一个字，再审视一遍自己所写的东西，满意地点点头。

　　一个个蝇头小楷，比字帖还工整清晰，内容更是丰富，洋洋洒洒数万言。

　　他悄悄回头看去，身后的其他人，还在奋笔疾书，但是大多已经快要收尾了。

　　而身侧，那本是头名的地方，子柏风还是不见人影。

　　就在此时，大殿吱呀一声，被人推开了。

　　子柏风把脑袋探了进来。

　　颛王看到了子柏风，顿时皱起眉头。

　　这个子柏风，这种时候了，竟然还敢来，未免太不把殿试放在心上。而且殿外的守卫，竟然还放他进来？

　　子柏风伸伸舌头做个鬼脸，然后整个人钻了进来。

　　颛王猛然坐直了身体。

　　子柏风身上衣衫破烂，半边身子还沾染了鲜血，身上还有几道伤痕，显然是经历了什么。

　　看到子柏风的不只是颛王，其他许多人也都看到了，还有几个考生悄悄转头看去。

　　“不得喧哗！”礼部尚书迟大人立刻怒瞪了这些人一眼，警告他们老实一点，这才像子柏风看过去，眼中满是探究之色。

　　子柏风站在那里，扯了扯自己身上的衣服，左右看了看，那意思是在问，有没有衣服给本少爷换换？

　　颛王有一种翻白眼的冲动，我说这位少爷，你知不知道这是什么场合？

　　这位少年什么都好，就是有时候未免太脱线。

　　颛王微微摇头，子柏风无奈耸肩，又伸出手，指了指前方自己的位置，指了指自己的鼻子。

　　那意思是，我可以过去吗？

　　颛王犹豫了一下，左右看了看。

　　众人都当没有看到这俩人的互动。

　　颛王看重子柏风，这事情谁都知道。

　　而且所谓殿试，就是颛王说了算的地方，颛王说出来的话，就是规矩。

　　众人都转过头去，或者低下头去，一时间对台阶、廊柱、牌匾发生了浓厚的兴趣。

　　颛王无奈地点了点头，点的是又小又快，不仔细看，压根就看不到。

　　子柏风就笑了笑，踮着脚尖，小跑着穿过了考生们。

　　就在此时，却有一人打破了寂静。

　　连云平抬起头来，朗声道：“陛下，臣已经答完了。”

　　刷一声，所有人的注意力都被吸引了过来。

　　子柏风蹑手蹑脚走着呢，此时就像是被无数个聚光灯照射一般，顿时纤毫毕现。

　　颛王真有一种翻白眼的冲动，你这个连云平，有点眼力劲儿好吗？

　　还是你故意如此？

　　“陛下，臣尚未答题。”子柏风比连云平还光棍呢，他干脆一拱手，与连云平针锋相对。

　　“陛下，殿试有殿试的规矩，既然迟到了，便不能再入场。”连云平道。

　　“殿试的规矩？”子柏风嗤笑，“殿试自然是陛下说了算，难道还是你连云平公子说了算？殿试以一日为期，现在才什么时候？你答完了就乖乖跪下继续答，那里那么多废话！”


第二八二章：一决书法论雌雄

　　“你……你竟然敢对陛下不敬！”连云平面红耳赤。

　　“对陛下不敬的是你吧，难道你能帮陛下做主？”子柏风冷冷一笑，扯了扯自己身上的衣服，“再说，我为何来晚，难道你不知道？你可是请的好杀手啊，为了排除竞争对手，竟然不惜买凶，在下好佩服啊！”

　　那个佩字拉得很长，语气很重，俨然就是呸字。

　　“你……你血口喷人！”连云平怒声道。

　　“呸！”子柏风又呸了一口，他刚刚受伤，嘴里还翻腾着一些血沫，顿时喷到了连云平的脸上和面前的答卷上，道：“我就是血口喷人了，你怎么着！偷别人字的小人！”

　　“你……你……”好不容易写完了的答卷，竟然被子柏风喷的全是血雾，连云平怎么能忍？他一跃而起：“你找死！”

　　“找你娘啊找！”子柏风哪里怕他，撸起袖子就打算教训这混蛋一顿，反正早晚会把这家伙一剑砍杀了。

　　“够了！”颛王猛然一拍桌子，整个大殿都摇晃了起来。

　　“哼。”子柏风一转脸，那意思是今天你走运，大爷我不跟你一般见识。

　　“大殿之上，不得喧哗！立刻继续答题！”迟大人一声怒喝，帮颛王震住了场子。

　　他一边示意让人帮子柏风送上文房四宝，一边对子柏风使了个眼神，意思是见好就收。

　　子柏风微微一笑，一屁股就坐下来，歪在了一边，摆了一个醉卧山崖的舒服姿势，一拳支头，懒洋洋拎起笔来，刷刷刷刷就写了起来。

　　就在此时，大殿的门再次被打开了，蛮牛王喜滋滋乐悠悠地走了进来，找到自己的位置，一屁股就坐了下来，一脸好为人师的笑容，看着下方的青年才俊们。

　　蛮牛王威势惊人，他自觉自己笑的比老奶奶还慈祥，下面学子们却一个个吓得低头，不敢再说话，也就只有子柏风和连云平俩人依旧如故。

　　看到子柏风，蛮牛王眼中闪过了一丝复杂的神色，低下头，也像其他人一般眼观鼻鼻观心起来。

　　连云平怒瞪了子柏风半晌，不情不愿地又要了一份纸，开始誊写自己的答卷，怒火之下，字自然就不可能那么工整，越是着急，越是写不好。

　　反观子柏风，虽然坐姿不怎么端正，笔下却宛若行云流水，字迹并不是特别工整，却有一种别样的洒然味道。

　　在座的大人们都是好眼力，一个个盯着子柏风的笔头看，喜好书法的几位甚至开始摇头晃脑了。

　　蛮牛王也被吸引了注意力，捏着自己的胡子，频频点头。

　　子柏风写字速度极快，等到子柏风和连云平都抄完了，迟大人看看颛王脸色，走到正中，宣布道：“时间到！”

　　其实现在才刚刚中午，距离一天的殿试时间，还为时尚早，不过今日大雪袭城，想来颛王还有很多事要做。

　　自然有礼部官员把试卷收起来。

　　这边刚收完答卷，连云平和子柏风两个人就大眼瞪小眼起来。

　　“小偷，文贼，窃书贼，剽窃犯，盗版狗，人品渣……”子柏风两只嘴皮子一翻，一连串的骂名就都套到了连云平的脑袋上，那说的是理直气壮。

　　若说欺男霸女，装逼显摆，这种事上连云平估计很有心得，但是和人骂战，估计十个连云平也比不上子柏风，更不要说子柏风根本就没说假话。

　　“你……”连云平瞪大眼睛，指着子柏风，想要和子柏风对骂一番。

　　“不懂事没人性没节操没教养有人生没人养野孩子没人要我去年买个表纯牛奶登山包……”子柏风的嘴巴似乎完全不需要控制一般，他一边东张西望，打量着整个大殿，一边机关枪一般喷出来各种词。

　　连云平张口，想要插言，都跟不上子柏风的节奏，子柏风压根连个标点符号或者切分音都没有。

　　实力差距太大了……连云平非常痛苦地意识到了这一点。

　　你娘啊……你娘，你娘，你娘啊！

　　他只能痛苦地在心中呻吟着这一句。

　　终于，他忍无可忍，猛然大喝一声：“陛下！”

　　颛王其实早就看到这边的不对等一面倒的惨烈战斗了，他不忍目睹，转到一边假装没看到，此时却不能装没看到了，转过头来。

　　“陛下，子柏风对臣三番五次辱骂，诬陷于臣，臣已经忍无可忍，臣恳请能够和子柏风当着诸位大人和各位青年才俊的面，了断这场公案。”连云平激愤道。

　　“装，继续装。”子柏风撇嘴。

　　颛王面上闪过一丝不悦，他对连云平和子柏风之间的那所谓的公案其实并不感兴趣。

　　他对连云平纠缠不清也非常不喜。

　　但是中山王在座，他总不能当着中山王的面，太不给连云平面子。

　　如无意外，连云平将会是未来的中山王。

　　而子柏风，应该会是未来的一位监国大臣，对于两者之间的矛盾，其实他是喜闻乐见的。

　　颛王犹豫了一下，点头道：“些许误会，解开也好，你想如何了断？”

　　“陛下，当时子柏风诬陷臣剽窃其诗句，今日臣恳请陛下让我和子柏风重新书写一遍，分出胜负雌雄，到底谁才是剽窃者。”连云平怒瞪子柏风一眼，道。

　　颛王微微点头，看向左右，众人神色不一，蛮牛王却是一拍手，道：“好，堂堂正正，光明正大的来一场，谁是谁非不久清除了？”

　　颛王无奈，点头道：“既然如此，那我就准了。”

　　连云平深深看了子柏风一眼，道：“陛下，臣肯请先写……”他冷笑着看着子柏风，“如若不然，子柏风怕是连模仿的对象都没有，一个字也写不出来。”

　　子柏风无语摇头，都说有些骗子一遍遍重复自己，有些时候自己都会谎言深信不疑，难道连云平就是如此？

　　事实上，连云平这么做，其实也是因为四个字，熟能生巧。

　　他日夜临摹那几句诗，已经到了熟记而流的程度。不论是感情、是意境、还是气势，他都已经可以做到自然流露。

　　这世界上，不但有妙手偶得，浑然天成，也有千锤百炼，熟能生巧。

　　连云平自问已经把自己所能做的一切都做到了最好，别说子柏风还不见得就是那书画的原作，就算是，他也自问能够比下去。

　　连云平在书法一道上，也确实是有天分，子柏风的那副字，他已经吃透了，融入了自己。

　　书法一道，达者为师，不见得学习子柏风，就写不出比子柏风好的字。

　　“拿笔墨来。”连云平上前一步，大声道。

　　礼部的几个官员彼此对望着，一个官员跑下去，抱了一卷空白的纸张过来。

　　长卷铺开，连云平吸饱了浓墨，一笔下去，一笔直通天地，刹那间，扑鼻的刀意迎面而来。

　　子柏风微微色变，这家伙竟然把他当日的刀意模仿了个七八分，再加入他自己对刀意的领悟，虽然和子柏风的字不完全相同，但是却已经难分优劣。

　　随着他一笔笔写下，那凝而不散的刀意充溢着整个大殿，在考生之中，也有一些人不是修士，此时都已经吓得全身发颤，面色发白，一屁股坐倒在地，瑟瑟发抖，宛若铺天盖地的刀气汹涌而来。

　　“少年上人号怀素，草书天下称独步。墨池飞出北溟鱼，笔锋杀尽中山兔。八月九月天气凉，酒徒……”上次子柏风就写到这里，就被小石头打断了，下面就没有继续下去。

　　子柏风倒是想要看看连云平到底要怎么写。

　　“八月九月天气凉，酒徒张狂出桂榜。残香铺就金光道，一笔如刀碎斜阳。”

　　子柏风微微撇嘴，若论诗才，他不敢自比李白，但是若是接续下去，怕是也不会这么难看，这连云平后面的接续未免太平淡，太无趣了些，前面的狂意几乎全部没了。

　　子柏风轻轻摇头，叹了一口气。

　　在座的众人，却都纷纷赞叹起来，就连坐在上首的几位监国大臣，都连连点头，显然觉得连云平这字，这诗，都是上品。

　　迟烟白悄悄靠到了子柏风的身边，拉拉他袖子，道：“子兄，你能行吧……”

　　显然，他也不太看好子柏风了。

　　那边迟大人瞪了他一眼，他连忙溜回了自己的位置，踮着脚尖，看着子柏风这边。

　　连云平写完，待笔迹稍干，立刻双手撑起，亮给众人看，然后他挑衅地看着子柏风——这字，他自问已经比子柏风写的好了。

　　事实上，这字确实是比当初的子柏风的字写得好。

　　子柏风不过是随手试墨，心情也只是随手拈来，并非刻意为之，并不稳定，也并未持久。

　　他对刀道的感悟并不多，自然比不过连云平这般淬炼。

　　但是现在的子柏风，却已经不是那时候的子柏风。

　　每一段境遇，对子柏风来说，都是一种心灵上的提升与历练。

　　而每一种历练，对子柏风来说，都是书法之上的一次提升。

　　没办法，子柏风穿越过来的这个身体，就是那么牛逼，就算是子柏风没穿越到这个身体上，这个子柏风，也定然不会是池中之物。


第二八三章：一笔变幻杀与狂

　　子柏风的目光，穿透连云平的虚张声势，向他的身后看去。

　　中山王坐在高高的座椅之上，面色平静，目光深邃，不知道在想些什么。

　　他定然不知道子柏风背后做了什么，若是他知道，定然不会像现在这么淡定。

　　他的目光直直地看向了大殿的门口，也是直接穿过了连云平的身影，似乎不曾在意连云平的字。

　　不过是小节，不过是雕虫小技而已。

　　在他看来，这一切不过是一场闹剧罢了，一个还没长大的孩子，在错误的地方执着着证明自己，说不定还是为了他而想要证明自己。

　　这一切其实并无意义，他多么希望连云平知道这一点。

　　子柏风在那一瞬间，似乎和他心意相通，子柏风对他微微笑了笑，态度很友善的样子。

　　子柏风的微笑，是那么的有感染力，让中山王也情不自禁地对他笑了笑，但是眨眼之间，他就又恢复了严肃的面目，他并不喜欢子柏风，但是这个少年，他灵气逼人，他拥有难以理解的打动人心的力量。

　　或许是因为他太在意子柏风了，这些日子，他日思夜想的，都是子柏风，担心这个少年发现什么。

　　但不知道为什么，他觉得这个少年似乎看穿了他。

　　那微微一笑的表情，似乎是在说：“放心吧，我会帮你告诉他，他拼命想得到的一切，其实并无意义。”

　　他当然不知道，子柏风同时也在对他说。

　　他所想要得到的一切，也并没有意义。

　　因为，我会亲手把它打破，然后送你下地狱。

　　子柏风咧开了嘴，露出了洁白整齐的牙齿，两颗尖尖的小虎牙闪烁着光芒，似乎想要把它一口吞下。

　　子柏风上前走了一步，看向了迟大人。

　　“纸笔。”迟大人咳嗽了一声，命令道。

　　子柏风和连云平一样的待遇，总不能厚此薄彼。

　　看着礼部官员送上的墨，子柏风微微摇头，道：“我有我自己的墨。”

　　子柏风拍了拍自己的肩膀，衣领里，桂宝那小家伙还在睡，天冷了，他不喜欢穿衣服，所以最喜欢躲在子柏风的领子里。

　　刚才一番狂奔追杀，都没能让他醒来，此时被子柏风一巴掌拍醒了，很不爽地从子柏风的领子里探出头来。

　　看到重新重新注入了清水的砚台，他欢呼一声，从子柏风的肩膀上一溜烟滑下，跃进了砚台里。

　　众人的目光都集中小桂宝的身上，这还是桂宝第一次在众人面前亮相。

　　其实大多人都只是在想：“这小家伙玩物真多。”

　　在很多人眼中，这些不成气候的小妖，都只是玩物而已。西京这种地方，定然不可能像是蒙城那种穷乡僻壤，见到一个妖怪都要嗷嗷叫着追杀半天。

　　达官贵人养一两只妖怪看家护院，玩弄一番，都不算什么。

　　子柏风他有这个地位，也有这个资格，更有这个能耐，多养几个也没啥奇怪的，就是大多妖怪都是又脏又臭又凶，像这种好玩好看的小妖怪很少罢了。

　　蛮牛王也眯起了眼睛，看着在砚台里洗澡的小家伙，露出了喜爱的神色。

　　指头大小的小娃娃，许多人都会觉得喜欢。

　　子柏风倒不想带着他，可惜他是秉承子柏风的灵气所生，对子柏风天生亲近，最喜欢挨着子柏风，让子柏风整天感慨自己简直就是多了一个儿子。

　　在砚台里洗了洗澡，一汪清水就变成了桂香扑鼻的灵墨。

　　在场的绝大多数都是饱学之士，看到这等好墨，都变了脸色。

　　连云平面色不豫，子柏风这等好墨，天生就占了便宜，这还不是关键，关键是他嗅出这个味道，当初把他的中山别院变成了墨院的墨，就是这等墨水。

　　看子柏风要写字，小桂宝非常喜欢，他颠颠跑过去，伸出两只胳膊，拽住了那毛笔，递给了子柏风。

　　子柏风笑着接过来，伸出手指摸了摸他的小脸，小桂宝就叽叽咕咕笑起来，撒丫子跑到了笔架旁，骑在上面，撅着小屁股看着子柏风调墨。

　　子柏风一笔在手，深吸了一口气，心中却是一股难言的平和之意。

　　当初的张狂与杀意，全都已经不见。

　　但在这平静之下，却有着一种异样的暗流在涌动，就像是眼下的西京，看起来平静如昔，但已经到了爆发前的最后一刻。

　　“少年上人号怀素……”一笔而下，笔走龙蛇，却是偏于平淡，恰似少年微笑捻笔，随手挥就。

　　但从这一点上，便输给了连云平。

　　子柏风听到了此起彼伏的叹息声。

　　但只有极少数人，看到了最后一个字，那渐渐上扬的气势。

　　子柏风微笑的面庞突然变得狰狞了起来，就像是微笑突然变成了狞笑，少年残忍地打破了之前平和的一切，毫不留恋地把一切摔碎在地上。

　　没有对比，就不会发现平静的可贵。

　　子柏风“草书”两字出现时，前面宁静的意境，已经被破坏殆尽，一股难言的狂傲已经尽在笔端，而且这气势越来越强，似乎隐隐已经突破了纸张的束缚，飞了出来。

　　“草书天下称独步。”

　　“墨池飞出北溟鱼，”此时，子柏风的狂傲之意突然变成了狰狞的杀意，“笔锋杀尽中山兔。”

　　杀字一出，长长的一个笔画，似乎要把纸张分成两段，恍惚间，一位佩刀豪客站在山崖之上，狂笑之后，长刀出鞘。

　　“咔嚓……咔嚓……”疯狂涌出的杀意，让殿上的侍卫竟然难以自已地抽出长刀，凝神戒备，以少年为中心，似乎出现了一个杀意的漩涡，四句写完，子柏风看向了连云平。

　　一眼如刀——

　　连云平一个踉跄向后退去，那一瞬间，似乎子柏风已经对他递出了几十招。

　　他要杀我！他……真的要杀我！

　　此时此刻，连云平才意识到了这点。

　　连云平不由自主的退让，让子柏风不屑地轻笑一声，刹那间，杀意尽去，子柏风似乎觉得这种人都不配他出手杀人，笔锋瞬间转为柔和，如同凉风吹拂，格外清爽。

　　写到此处，已经没人出声了。

　　孰高孰低，已经尽在眼下。

　　这少年，四句诗句，可以平静祥和，可以狂傲绝伦，可以杀意凛然，一切都只是在四句诗之间。

　　他不是在重复之前的自己，他是在秀，秀自己的能力，秀自己的掌控力。

　　一杆毛笔，就像是麾下的士兵，说打哪儿就打哪儿，再怎么不可思议的事情，都可以做得到。

　　四句诗就已经压下了之前连云平那八句所能表达的一切。

　　少年似乎觉得满意了，他微笑着，继续写下去：“八月九月天气凉，酒徒词客满高堂。笺麻素绢排数厢，宣州石砚墨色光。”

　　平平淡淡，宛若清风流水，但此时再也不会有人叹息。

　　运笔如山，有高峰，自然有低谷，有平淡，也有高潮。

　　众人都瞪大了眼睛。

　　子柏风抽了抽鼻子，看向了蛮牛王，勾勾手指，道：“拿酒来！”

　　蛮牛王瞪大眼睛，铜铃一般，连忙摇了摇头。

　　“拿来！”子柏风瞪眼，“不然以后也没得喝。”

　　子柏风是嗅到了蛮牛王身上，正有他的桂花酒，上次蛮牛王不过拿到了一小瓶而已，竟然到现在还没喝完，想必是带在身上，一滴一滴品尝。

　　蛮牛王那个纠结啊，这家伙这么说，想必还有这种酒，若是给了他，说不定能多换几瓶？但是这么给了他，那岂不是太丢人，到底给还是不给。

　　“拿来……”子柏风伸出手，讨要道。

　　“就只能喝一口。”蛮牛王小心倒了一点，琥珀色的酒液在空中漂浮着，飞向了子柏风的方向。

　　好吧，一口就一口，这小气的老妖怪！

　　子柏风翻个白眼，腹诽。

　　酒一出瓶，顿时吸引了无数人的目光，这一刻，不知道多少人肚子开始咕噜噜响。

　　子柏风一口吞下了那酒，打了一个酒嗝，一股酒气喷涌而出。

　　似乎，一口就已经醉了。

　　他的笑容变得飘飘然起来，笔下似乎全无章法，却又更上层楼，随意挥洒之下，墨迹很快就占满了一张纸。

　　“吾师醉后倚绳床，须臾扫尽数千张。飘风骤雨惊飒飒，落花飞雪何茫茫。”

　　刹那间，似乎暴风骤雨，恍然飞雪飘零。

　　“何茫茫”三字之后，纸已经到了尽头，此时已经是十二句。

　　但是没完。

　　“再拿纸来！”子柏风转头喊了一句，礼部官员慌慌张张去拿纸，但是子柏风那里等得及？

　　他本就在大殿一侧，此时直接向前两步，大笔一挥，直接在大殿的墙壁上写了起来。

　　“不可……”侍卫想要阻止，却被颛王以眼神阻住了。

　　“起来向壁不停手，一行数字大如斗。恍恍如闻神鬼惊，时时只见龙蛇走。左盘右蹙如惊电，状同楚汉相攻战。湖南七郡凡几家，家家屏障书题遍。”

　　子柏风越写越高兴，越写越兴奋，刚刚收敛起来的狂意，却再也压抑不住，他的养妖诀，本就精于灵性与意境，此时透笔而出，等他写到“时时只见龙蛇走”时，墙壁竟然已经束缚不住文字，字迹飞出，宛若龙蛇盘绕。再然后，电闪雷鸣，隐隐只见两军对垒，杀声震天。

　　一些没有修为的人，此时已经吓得几乎晕过去，颛王站起来，站在了子柏风的身后，尽力隔绝子柏风那惊人的气势，却听到子柏风哈哈狂笑起来。


第二八四章：一笔杀尽中山兔

　　狂笑声中，子柏风挥毫泼墨，在颛而国的皇宫大殿墙壁之上，写下了最后的几句：“王逸少，张伯英，古来几许浪得名。张颠老死不足数，我师此义不师古。古来万事贵天生，何必要公孙大娘浑脱舞。”

　　一笔尽，不知道多久，整个大殿都安静无比。

　　在座的人，甚至都不知道该如何表达自己的想法。

　　或者，都已经没有了想法了。

　　只能仰望。

　　子柏风自己，但觉得一路写下，畅快淋漓，似乎自己的心中，也有什么已经和之前不同了。

　　子柏风的养妖诀，是心之历练，是灵性的凝结，是一套复杂之极的体系。

　　除了子柏风，估计也没人能驾驭得了这套体系。

　　放下了笔，子柏风转头看着这大殿，灵气与灵性在房屋梁柱之间流转，渐渐融入到了整个大殿之中，宛若有什么东西，把这灵气如同烟尘一般呼吸了进去。

　　事实上，最后几句，大家都已经看不懂了，这几个人名，大家都不知道，许是一些书法上的大家，世界之大，有什么书法大家不曾名传天下，那也是正常的，但是子柏风的意却已经超越了文字，透入其上，让众人都隐约明白了其中的意思。

　　从古至今，所有的书法家，都不过是浪得虚名罢了，他子柏风压根就不需要从前人那里学习什么。这几句不但是在说子柏风自己，也是在说连云平，古来万事贵天生，你不行就不行，何必再去临摹我的书法，妄图能够超越我呢？

　　而子柏风自己，何尝没有从这首诗里取得感悟？

　　自己的养妖诀是天生地养，从未有过的，前人不能给自己丝毫的经验，也不要妄图从前人那里得到什么，未来的路，是一条从未有人走过，也注定没有人能超越的路。

　　“好一个狂妄的少年！”中山王看着子柏风，冷冷地道。

　　“狂妄又如何？”蛮牛王哈哈一笑，双眼放光，他之前不喜欢子柏风，但是现在却是越来越喜欢了。

　　这个少年，他狂的真实，狂的毫不掩饰，一个人，怎么能够有如此多的一面？

　　现在的子柏风，哪还有上次的那种谨小慎微，也不曾见以大阵截留涂水时的冷静细腻。让见识过他其他方面的人，忍不住好奇，他到底是一个怎么样的人。

　　子柏风转过身去，看向了中山王。

　　中山王的冷笑并未逃出他的耳朵。

　　所以他也冷笑了：“好一个话多的老匹夫。”

　　中山王面色一变，就想要拍案而起，但想到刚刚子柏风那连珠炮一般的骂人词汇，就又装作没听到，他的心中涌动了无尽的杀机，若是有机会，他定然不会再让子柏风活下去。

　　连云平站在那里，一动不动。

　　就像是石化了一样，他的心中，复杂难言，不知道该用什么样的表情来面对众人。

　　从小他就喜欢争第一，不管是自己行还是不行，他都要自己第一。

　　修炼上，他要争第一；文采上，他要争第一；书法上，他也要争第一。

　　为此，他已经不知道使过多少手段，多到他都意识不到使手段并不是公平的事，也并不是应该做的事。

　　而现在，他突然发现，就算是使手段也不管用了。

　　没关系，那又有什么关系，反正师父在这里。

　　那又有什么关系，对方不过是一个小小的没什么背景的家伙罢了，和他中山派公子，未来的中山王比起来，不过是一个蝼蚁。

　　“子柏风。”他的声音就像是怨毒的恶灵，“你剽窃我的诗句也就罢了，但我问你，笔锋杀尽中山兔是什么意思？”

　　子柏风愣了一下，这人的脸皮……还是什么其他的东西，未免太厚实了。

　　大殿的门，又被人无声无息地推开了，禹将军大步走了进来。

　　不知道什么时候开始，窗外的雪暂时停歇了，乌云散去，阳光洒下，照在金阶之上，映照在墙壁上。

　　禹将军走到了颛王的身边，弯下了腰，附耳过去。

　　“你一个小小的芝麻官，想要杀尽我中山兔……你可知道，有些话，我说得，你说不得？”他冷冷看着子柏风，“你难道觉得，我们中山派的人，都是软弱的兔子？你是不是想要杀尽我中山派的人？”

　　此等诛心之言，让众人都面面相觑，噤若寒蝉。

　　中山王就在上首，那是一人之下万人之上。

　　中山王并不是心胸宽广之辈，他的面色从刚才开始，就很是不好。

　　如果他真的以子柏风口出不逊为由，想要对付子柏风，那该如何？

　　中山王站了起来，居高临下看着子柏风。

　　中山派非常注重自己的名誉，已经不知道多少人因为口中对中山派不敬而被教训，甚至被杀，这并不是什么秘密。

　　在西京，连云平的飞扬跋扈，并不仅仅是因为他的本性，而是他学到的就是如此。

　　“少年，你可有合理的解释？”中山王身上已经缭绕着难言的杀机。

　　他早就想要除掉子柏风了，只是一直有各种顾虑，而现如今，如果他在众人面前杀死子柏风，有谁会拦他？有谁能拦住他？

　　两者之间，就宛若猛虎与苍蝇，实力的差距，不可以道里计。

　　他已经做了决定，不论子柏风说什么，今日怕是都出不了这大殿。

　　浓重的杀机笼罩，比刚刚子柏风所释放出来的杀意还要凛冽百倍，别说没有修为的人了，就算是拥有修为的那些修士，也有几个闷哼一声，直接倒地不起，被那杀意直接伤了肝胆。

　　连云平笑了，笑得很开心。

　　子柏风或许证明了自己的书法更好，但是如果他死在这里，谁会铭记一个失败者，谁会为了一个失败者而得罪他这个胜利者，这个未来的中山王？

　　谁挡住了他的去路，直接杀了就是了，之前他已经不知道做过多少次这种事，反正有的是人帮他善后，有的是人帮他撑腰，整个西京，谁是他不敢杀的？

　　怕是没有吧。

　　“子兄……”迟烟白小声叫了一声，却是被中山王的目光吓得踉跄了几步，差点倒在地上。

　　他这种小小的修士，在中山王面前，连挺身而出的资格都没有。

　　子柏风能感觉到各种眼神汇聚在他身上，有担忧，有幸灾乐祸，也有审视。

　　但是……一路走来，子柏风何曾怕过谁来？

　　面对死亡的威胁和重重的压力，子柏风非但没有害怕，反而还笑了起来。

　　他微微眯起了眼睛，抬头看着中山王，眼中闪烁着难言的寒芒：“就算是我杀尽中山派，又如何？”

　　“你找死！”中山王怒喝拔剑，突然暴起。

　　“住手！”那一瞬间，颛王突然闪身，挡在了子柏风的面前。

　　颛王竟然出手护卫子柏风，众人始料不及，但是中山王的表情却突然变得更加狰狞，去势不减，人剑合一，闪电般刺向了颛王的胸口。

　　长剑刺入了颛王的肩头，颛王幽幽叹了一口气。

　　颛王并不是一个杀伐果断的国王，甚至都不能算是一个贤明的君王，他不愿意相信中山王会背叛自己，即便是禹将军如此汇报。

　　如果在中山王和禹将军中，让他选一个人信任，或许他会选择中山王，因为一直以来，整个西京一大半是依靠中山派运转的。

　　而中山王，辅佐了他数百年，宛若他的手足兄弟。他自认为自己对中山王已经仁至义尽，他有的，中山王有，他没有的，中山王也有。

　　而现在，他不得不信了。

　　颛王两手一合，夹住了刺入肩头的长剑，中山王一夺之下，飞剑并未夺出，后面蛮牛王等人已经一起扑了上来。

　　“走！”中山王再不恋战，他猛然扑上，一把抓住了连云平，转身冲向了窗户，瞬间破窗而出。

　　“师父……”连云平甚至都不知道发生了什么事，为什么突然之间师父要离开，为什么逃跑的成了自己，他还在指着子柏风，大声道：“师父，杀了那子柏风啊，为什么……”

　　他的声音戛然而止，一束月光不知道从何处照下，照在他的面颊之上。

　　或许别人不知道这里定有一战，但是子柏风知道。

　　这窗户是唯一的出口，子柏风也早就已经让束月埋伏在这里。

　　果然派上了用场。

　　那一瞬间，似乎是件凝固了，中山王感觉到了不对，几乎是下意识地躲闪过了那道宛若月光的偷袭，束月的实力和中山王这种级别的，还是相差太多，第一击能够杀死连云平，已经是侥幸。

　　“笔锋杀尽中山兔。”子柏风微笑着看着中山王，轻轻念着。

　　中山王的身体在飞速后退，但是他却依然保持着看着子柏风的姿势，他的眼中那恨意与怨毒，浓重到化不开。

　　“这是第一只兔子。”子柏风微微勾了勾嘴角，招了招手，束月飞回到他的手中，宛若轻纱笼罩。

　　然后他伸手指向了天空，一声暴喝：“剑！”

　　此时已经午时，漫天的乌云散去。

　　天边，不知道何时，突然升起了一颗星星，一颗闪耀着的星星。

　　而在子柏风暴喝的一瞬间，那星星放射出了万道金芒。

　　轨道激光炮青石叔上线。


第二八五章：一座狰狞杀人阵

　　此时的中山王还没逃出皇宫的范围，比之子柏风，其他人都慢上了一拍，禹将军第一时间守在了颛王的身边，蛮牛王却翻身追了出去，他早就看中山王不顺眼了，此时中山王终于反叛了。

　　但就在此时，万道金芒从天空射下。

　　每一道金芒，都是一把剑，一把飞剑。

　　自从子柏风把第一批二十多把飞剑丢给了青石叔，镇压在青石之下之后，子柏风就喜欢上了向青石下面乱丢东西，鸟鼠观被灭之后的残余，丹木宗被灭之后的残余，子柏风一个不拉，都丢给了青石叔。

　　这些飞剑被青石叔的妖气温养，并没有成为妖怪，反而成了青石叔的一部分。

　　而结合了青石叔巡行九天的本命法术，这些飞剑，就成了现在的“九天一剑”。

　　无数把飞剑，瞬间突破了天与地之间的距离，从天空降下，就像是下起了一场飞剑的暴雨。

　　传说中的万剑归宗，也不过如此。

　　飞剑瞬间淹没了中山王的身影，扑哧扑哧的声音响起，让人心中万般的难受，似乎那飞剑是插在了自己的身上。

　　金光渐渐消弭，数十把飞剑钉在三丈方圆的位置里，地面上，只留下了一片焦黑的肢体。

　　“唉……”子柏风轻轻叹了一口气。

　　别人看不到，但是他却清楚，那飞剑，终究还是没有留下中山王。

　　中山王的实力太强大了，比之巡行九天之上的青石叔也强大了太多，就算是借高高在上的地理优势，也无法弥补这差距。

　　地上留下的肢体，是连云平的，中山王再强，也无法把连云平的尸体完整带回去，他不得不放弃了尸体，使用了遁法。

　　遁法便如同御剑飞行，对这末法之世来说，都是极为高端的术法，不是普通人能够修习得了的，遁法之下，身融万物，瞬息百里。

　　只是遁法的消耗非常大，一般人不会轻易施展。

　　蛮牛王也知道遁法的不可追踪性，现在就算是追上去，怕是也没有了什么优势，他蹲在那万剑之间，挑挑拣拣一番，拎了一只胳膊出来。

　　这胳膊被人齐根斩下，上面满是伤痕，却是没有被炸裂烧毁。

　　这是中山王的手臂，他终究还是不可能完整逃离青石叔的“九天一剑”。

　　“刷”的一声，那些插在地上的飞剑同时亮起，然后化作了逆天而上的金光，飞射天空，片刻之后，金色的光雨洒遍了全城。

　　每一道金光之下，定然都是一个人陨落。

　　不论是九婴的人，还是中山派的人，全部逃不过高高在上的青石叔的双目。

　　这些天来，子柏风已经掌握了很多的信息，此时就已经派上了用场。

　　蛮牛王走过来，看了一眼子柏风，似乎第一次认识子柏风。

　　然后，他猛然一抱拳：“陛下，请您下令，我立刻率兵杀上中山派，为陛下平定叛乱！”

　　颛王面色苍白，刚才的一剑，伤了他的心肺，但是也让他认清了现实。

　　一时间，所有人的目光都集中在他的身上，看他要如何做。

　　……

　　中山王踉跄着闯进了中山派的大殿，文鱼看到他，顿时大吃一惊：“师兄！你怎么……”

　　其实大雪停下之后，文鱼就已经通过中山派的秘法联络上了中山王，那时恰好是禹将军告知颛王时。

　　颛王的态度，给了中山王可乘之机，也让他产生了侥幸心理，没有立刻离开，而是打算先杀掉子柏风再离开。

　　西京民众万千，全加起来，也没有这个少年比他们的威胁更大，好在子柏风的时间不多，又被误导到了外面的大阵上，忽略了最重要的一点，没有对他们的计划产生致命的威胁。

　　即便如此，也不能让子柏风留下。

　　可惜，中山王和子柏风的第一次交锋，最终却以中山王惨败告终，他不但失去了儿子，而且失去了一只手臂。

　　“云平呢？你自己回来……”文鱼还没问完，就被中山王粗暴打断了：“闭嘴！”

　　文鱼噤若寒蝉，不敢再说话，中山王面色扭曲：“立刻启动大阵！”

　　“可是九婴那边……”这计划是他们和九婴共同谋划，他们的目的和九婴的目的不尽相同，却又有相同之处。九婴的很多人，还在为这计划而忙碌，现在就启动计划，等于完全罔顾九婴的人。

　　“立刻启动大阵！”中山王怒喝，如果文鱼再废话，他不介意一剑杀了他。

　　“是，师兄！”文鱼还算是有眼色的，他立刻打开大殿后的机关，一道道纹路从大殿的地面浮现出来，文鱼站在其中一个节点之上，操纵灵气，关注其中。

　　嗡的一声响，整个西京都震动起来。

　　“怎么回事？发生了什么事？”天摇地动之中，皇宫，大殿之中，众人都惊慌失措起来。

　　“嗡”一声响，一道光幕从天而降，把整个皇宫笼罩在其中，禹将军顿时面色大变，道“守护大阵启动了！”

　　“守护大阵怎么会启动？谁在控制大阵？”颛王面色也变了，皇宫的守护大阵本应该只有他一个人能够启动才对。

　　禹将军匆匆跑去，片刻之后就回来汇报：“陛下，大阵没人操纵……自……自己启动了……”

　　“大阵是从外面启动的。”子柏风道，“有人从外面控制了大阵。”

　　“不可能！”颛王立刻摇头，“守护大阵是先生专门为了守护皇宫而创立的，而且是整个西京大阵的中枢所在……”

　　他话音未落，子柏风面色突然变了：“不好！这不是守护大阵！”

　　这何止不是守护大阵，这阵法不但不能守护，而且还会杀人。

　　这阵法，子柏风再熟悉不过了。

　　鱼丸就曾经被放在这种大阵之中，日夜抽取灵气。

　　而这个阵法，比之鸟鼠观的抽灵阵要大上无数倍。

　　大阵刚刚运转，灵气就开始疯狂向外散失而去。

　　子柏风叫出来时，别人也都已经看出来了，修士们感觉自己的灵气不受控制地向外逸散，而非修士们，此时已经因为丧失灵气而倒在地上。

　　子柏风低头看去，灵力视野之下，无数道灵气回路蔓延而出，整个皇宫，都是建立在一座大阵的阵眼里的。

　　子柏风一眼之下，一切都无所遁形。

　　丝丝死气从大阵之下冒了出来，那些做过手脚的玉石，不知道何时已经完全废掉，地下原本的守护大阵，瞬间就变成了另外一个阵法。

　　这感觉，就像是在一块纸板上画出一个电路，再挖去不需要的部分，瞬间就改变了电路的回路。

　　“大手笔啊！原来中山派真正的目的，在这里！”子柏风讶然。

　　九婴负责的是整个西京的大阵改造工作，但是在这之前，中山派早就已经把整个皇宫蛀空了。

　　只要是阵法，就需要维护，而子柏风从没曾找到过关于皇宫维护的记录，却不想，原来维护皇宫的，不是哪些机构，而是中山派。

　　想来也是，除了中山派，其他势力的阵法造诣，怕是都达不到维护整个西京大阵阵眼的水平。

　　“都什么时候了，你还在这里赞叹。”府君一把抓住了子柏风的肩膀：“快想个办法！”

　　守护大阵变成了抽灵大阵，而且抽灵的速度还极快，几乎是瞬间，就有几个普通的考生被抽干了灵气，失去了生命。

　　“看我打破这大阵！”蛮牛王怒喝一声，冲了出去，然后……就又怏怏飞回来了：“娘的，老子差点被吸成了干！”

　　本来就是吸收灵气的，他还上去攻击，那是等于给大阵送灵气，这抽灵大阵，本就是如此强大，如此古怪。

　　其他人都觉得极为不适，就像是被抽血一般，只有子柏风还没事人一般——以及完全被他的养妖诀所滋养的那些妖怪，因为体内灵力的性质不同，对抽灵大阵的抗性明显强于其他的人。

　　譬如小桂宝就眨巴着眼睛，咬着手指头，不知道众人在急个啥。

　　当初九婴的人，也曾经为了得到这抽灵大阵，在蒙城搞风搞雨，不过没有得逞罢了。

　　子柏风看过鸟鼠观所有关于阵法的记录，对抽灵大阵有所了解，但是他的阵法造诣，还真搞不定这么复杂的大阵。

　　“如果小盘在这里就好了。”子柏风咬牙道。

　　“我们在这里……”一个声音弱弱道，落千山在角落里向子柏风招了招手。

　　“你们怎么在这里！”子柏风一眼看过去，自家所有人都在了。

　　子坚、子吴氏、小石头、家里的大大小小的妖怪们，大多都在了。

　　“我怕他们遇到危险，把他们带到皇宫来了……”落千山弱弱道，他却没想到，竟然是把他们都带到了火坑里。

　　小盘也对子柏风挥了挥手，他也来了。

　　“该死！”此时此刻，子柏风再也无法藏拙。

　　“落千山，我要杀了你啊！”子柏风怒吼。

　　刚才如果他还想有所保留，现在他就只能全力以赴了。

　　“大殿！”子柏风猛然抬头，暴喝道。

　　本就剧烈震动的大殿，突然又猛烈震了一下。

　　子柏风的养妖诀，本就擅长把东西变成妖怪，刚才在墙上写了那么多的字，而且还是全神贯注，超水平发挥着。

　　其实这大殿，早就已经变成妖怪了。


第二八六章：一令帝王做马卒

　　物有其性，正如青石叔沉默，白狐妖捉摸不透，大殿妖也有其性子。

　　它已经在这里坐落了几百年，不曾移动分毫，成妖了之后，它也依然不言不动，就那么简简单单地容纳着一切。

　　但在子柏风呼唤的刹那，它从沉默之中惊醒了。

　　就像是每一块砖瓦都在律动，又像是在砖瓦之下，突然有什么活着的东西钻来钻去，让站在墙壁附近的人惊叫起来。

　　柱子上盘绕着的金龙，猛然睁开了眼睛，无神的眼珠子，咕噜噜转来转去。

　　“唉，这可怜劲儿……”子柏风拿起笔，在那金龙的两只眼睛上点了点，顿时变得漆黑有神起来，在柱子上上下翻腾着，然后伸出了一颗脑袋，凑到了子柏风的身边。

　　“这……这是……”颛王等人都难以置信地看着眼前的一切。

　　子柏风的养妖诀还是这么第一次暴露在世人的面前，但是子柏风已经顾不上那么多。

　　就像是在房间里开了冷气一般，清新的灵气慢慢弥漫在整个大殿里，漫过脚面，漫过膝盖，最终漫过全身。

　　大阵的吸力被隔绝了，变成了对大殿灵气的吸力。

　　理论上来说，现在他们都藏在了大殿的肚子里，就像是当初鱼丸把小鱼丸藏在自己肚子里保护它一般。

　　大殿秉承养妖诀而生，大阵的撕扯力就不能那样为所欲为了，效果大减。

　　“禹将军。”颛王的起色已经好了许多，接过了指挥权，“立刻让所有在皇宫的人，来这里避难。”

　　整个皇宫里，不知道多少妃嫔皇子，太监女官，还有禁军侍卫，此时都暴露在大阵之下。

　　禹将军点点头，带了几个修为较高的禁军侍卫冲出了大殿，不多时，就有各色人等潮水一般涌了过来。

　　能够挺到现在的，都是一些拥有修为的人，但是大殿也变得拥挤了起来。

　　许久之后，禹将军和那几位侍卫才跌跌撞撞地回到了大殿里，禹将军的怀中还抱着一名小娃娃，其他两名侍卫也都带着大大小小的小孩子们。

　　这些人是颛王的子嗣。

　　进了大殿之后，他们像是快要溺死的人一般，拼命大口喘着气，盘膝坐下，就开始运功修炼。

　　子柏风皱起了眉头，容纳那么多的人在大殿之中，大殿本身的压力就已经非常大，这几个人运功之后，就开始吸收灵力，大殿内的灵力顿时变得稀薄起来，一些普通人面色顿时变差了。

　　灵力，宛若氧气，它的浓度对生命的重要性，从未如此突显过。

　　大殿颤抖了起来，宛若肠胃在痉挛。

　　“停，快停下！”子柏风连忙大叫，禹将军等人都强行停止了运功，面色苍白地四下看去。

　　大殿扭曲着，抖动着，似乎随时可能垮塌下来，盘绕在柱子上的金龙扭曲着，撕咬着自己的爪子与身躯，显然痛苦到了极点。

　　对妖怪来说，灵气也是必不可少的东西，缺少灵气对妖怪来说，也是致命的。

　　子柏风的养妖诀掩盖了这一事实，却不能改变它。

　　“哥！”小石头缩在子柏风的身边，吓得缩起了脖子，紧紧抓住了子柏风的手臂。

　　子柏风再不犹豫，他跨前一步，展开双手，宛若要拥抱这天地一般，大声念道：“白日何短短！百年苦易满。苍穹浩茫茫，万劫太极长。麻姑垂两鬓，一半已成霜。天公见玉女，大笑亿千场。吾欲揽六龙，回车挂扶桑。北斗酌美酒，劝龙各一觞。富贵非所愿，为人驻流光。”

　　汹涌澎湃的养妖诀灵气从他的身上辐射出去，身边的大大小小要的妖怪，大到大殿，小到小桂宝，都闭上了眼睛，开始向外发散出澎湃的灵气。

　　想要弥补被吸走的灵气，就必须用灵性来弥补这其中的差别，子柏风深吸一口气，转身对那些考生们道：“不想死的话，都开始念诗，背文章，讲故事，做什么都行，总之，必须要让大殿拥有更多的灵性。”

　　虽然不知道为什么，但是没人愿意死，他们各自找了合适的对象，忙活起来。

　　齐寒山抱着一个珠子，正在讲传奇故事，迟烟白口沫横飞，不知道在吐槽什么，迟烟紫坐在角落里，微微晕红着脸颊，不知道在和大殿分享什么故事，一个禁卫军靠墙坐着，道：“那边讲一个老子当初一刀横扫三军的故事吧……”却是开始吹起牛来。

　　但是效果却是显著的。

　　对这刚刚成妖的大殿来说，任何信息都是有用的，知识转化成灵性，流淌在它的躯体里，然后再化作灵力，注入到了大殿之中，所有人都感受到了，大殿中灵气的浓度变化，顿时变得更起劲来。

　　但这并不是长久之计，子柏风拉过小盘，道：“我们必须把这大阵破了！”

　　小盘点点头，跟在子柏风的身后。

　　“能破阵吗？怎么破？”颛王等人都凑过来。

　　“别吵，别碍事。”子柏风白了颛王一眼，就这家伙后知后觉还优柔寡断，不然哪有这种麻烦事。

　　他把众人都赶来，轻轻跺了跺脚，大殿心领神会，地面上扑救的整块大理石自动翻转掀开，露出了下面的玉石回路来。

　　“啧啧……”子柏风摇摇头，下面的玉石果然也是好坏参半，本来的大阵功能已经完全改变了。

　　这个颛王，也真是的，竟然让人在他眼皮子底下，把他的大殿都快掏空了，却还不知道到底发生了什么。

　　小盘只是看了一眼地上的大阵，就趴在地上，撅着屁股，在一张大纸上谢谢画画起来，寥寥几笔，子柏风便已经心领神会，他叫来现在还闲着的一些官员大臣们，让他们按照回路上锁标示的，把玉石挪动位置。

　　看这些人一个个蹲在地上笨拙地安装玉石，子柏风毫不客气，道：“都给我利索点，一个个笨手笨脚的，若是在我手底下干活，看我不把你们一个个屁股踢烂了！”

　　此时此刻，子柏风开始极为怀念自家手下的那些人了。

　　这些天来，子柏风麾下的那些人，磨练出了极高的手艺和效率，若是有那么一支精干的队伍，怕是三五分钟，就能完成整个大殿的改造。

　　那些大臣们一个个敢怒不敢言，人在屋檐下，不得不低头啊，甭管你现在是几品官，现在都要仰人鼻息，还是夹着尾巴乖乖干活吧。

　　颛王不说话，只是以实际行动做出了支持子柏风的动作——他也撅着屁股，加入了安装玉石的队伍中。

　　“还是要去上面看看……”子柏风转过头去，踏雪啊啊叫了一声，跳到了子柏风的面前。

　　“还是要靠你了。”子柏风摸摸它的耳朵，和小盘一起跨坐而上。

　　踏雪轻轻叫了两声，鼻孔中喷出了两道白色的雾气，然后轻轻扬蹄，踏着漂浮在空中的微尘，从窗口飞出，从大殿的上空俯瞰着整个皇宫。

　　此时的皇宫，已经化作了人间炼狱，到处都是被抽干了灵气，躺在地上的尸体，子柏风深深吸了一口气，如果他不能破掉这大阵，这就是大殿众人的下场了。

　　没有可用的人手，也没有太多的时间留给他，现在的子柏风就只有一个办法了。

　　从天空降下，迎着颛王等人探究的目光，子柏风也就不客气了，一伸手，道：“大内总管、禁军统领什么都好，反正能够管理整个皇宫的印信权限，全部给我。”

　　现在，别说子柏风要印信，就算是子柏风要他的脑袋，估计禹将军都不会犹豫一下的，他伸手从腰间解下了禁军统领的虎符，交给了子柏风，子柏风又从一位老太监手中接过了大内总管的印信，向袖中一笼，眨眼之间，就把这印信和虎符都收入了自己的袍袖之中。

　　颛而国的皇宫，本来是灵气充裕之地，但是此时此刻，灵气却在迅速散失之中，反映到子柏风的瓷片之中，就是天地渐渐黑下来，雾霾将起。

　　必须争分夺秒才行。

　　小盘趴在地上，以精准到令人发指的动作，迅速画着整个皇宫的阵法布局图，复杂的线条，以骇人的速度在纸张上蔓延，等到他一落笔，立刻两手撑着这张纸给子柏风看。

　　小盘和小石头个头差不多，人小胳膊短，两只手都伸到极限，踮起脚尖，也撑不起那张大大的图纸，禹将军身高腿长，一把抓过，两手撑开，当起了人体画架。

　　小盘捡起了笔，沾了朱砂，在那阵法图上标注着，画到高的地方，踮起脚尖也够不着，颛王无奈，伸手把小盘举了起来。

　　子柏风看着小盘所标注的红线，心领神会，他深吸一口气，站定在大厅中央，经过了改变的整个阵法的枢纽之所在，凝神怒喝一声：“灵，起！”

　　恍惚间，颛王似乎看到了当初子柏风在大坝之上，以大阵之力，止歇已经奔腾了千万年的河流的样子。

　　随着子柏风的一声怒喝，天地之间的灵气，宛若被唤醒的睡龙一般，从沉睡中苏醒过来。

　　子柏风伸出两手，轻轻抖动着，灵气可以阻挡江河湖海，又何况小小的玉石。

　　以子柏风为中心，无数的玉石自动自发地从大地之中跳将出来，宛若精灵一般跳跃、转动、重新排列着。

　　数十里外的中山派大殿，中山王也感受到了阵法的动摇，他猛然睁大眼睛：“怎么可能！”


第二八七章：一座城池为棋盘

　　子柏风和小盘在大殿之下，手动布下的那大阵，就像是一颗种子，在子柏风的灵气灌注之下，以大阵为中心，以原来的大阵为养料，一个全新的大阵，正在“生长”出来。

　　如果有人从九天之上，向下俯瞰，定然会为那美丽的景象而震撼，而窒息。

　　深埋在地下的万万颗玉石，似乎活过来一般，从地下爬出来，排着整齐的队伍，到了新的地点，然后重新埋入到地下而去，那奇怪的韵律感，难以言喻。

　　子柏风就像是一个大将军，而那每一颗玉石，都像是一个士兵，子柏风这位大将军，居高临下，指挥着数百万的大军，却丝毫不乱。

　　这已经超越了某种极限，不论是懂阵法，还是不懂阵法的人，见到这种场景，都能吓尿了。

　　这全来自子柏风的瓷片所赋予子柏风的那独一无二的掌控力，换了任何一个人，也不可能做到。

　　还不到一刻钟，颛而国的皇宫之困就已经被破开，庞大无匹的吸力停歇下来，子柏风抬头看去，透过大殿的窗户，能看到西京的北侧，中山巍峨耸立。

　　透过几十里的距离，他似乎都能够听到中山王那狰狞的面孔和愤怒的咆哮。

　　子柏风微微勾起了嘴角，嘴角绽开的那一丝不屑的笑容，格外让人受伤。

　　他的手中也没有停下，张开双手，闭上眼睛，全身心沉浸到了大阵之中。

　　这一场对决，并不是公平的。

　　早在几十年前，中山王就已经开始有意识地布局整个西京的大阵，而子柏风来到西京，才不过几个月的时间。

　　他带领着大量的工作人员，拼命抢修的那些地方，其实都只是九婴为了达成自己的目的，而在已经修改过的大阵上，进行的细微修补，事实上，整个西京地下的大阵，早就已经被完全改变了。

　　谁也不曾想过，那些被人所看不起的，由中山派入门弟子所组成的，垄断了整个西京中下层官员实权职位的“中山帮”暗地里到底做了多少工作。

　　他们自己或许也不知道自己在做什么，只是在一双大手的调拨之下，把一点点细微的改变，渗入到了整个西京的地下。

　　子柏风的到来，不但打破了中山帮的垄断，也破坏了九婴的布局，但是他来得太晚了，中山派的布局，早就已经完成了。

　　对决不公平，但是双方棋手，却都不会放弃。

　　子柏风是不到黄河不死心的性子，就算是被逼到最后的角落，他都会拼死反扑。

　　皇宫本就是整个西京大阵的中枢，和整个西京的大阵紧密结合在一起，他又得到了整个西京灵气网路的掌控权，其实也算是占据了地利。

　　而中山王阵法造诣也极为惊人，对西京又布局已久，优势更大。

　　一老一少，老的曾经是整个颛而国一人之下，万人之上的中山王，活了不知道几百年。

　　而少的，却是加冠未久，从遥远的东方来到西京才半年时间的小小少年。

　　这两者的对抗，原本不应该陷入眼下这种胶着的状态。

　　但此时，却令所有人大跌眼镜。

　　皇宫的大阵破掉，颛王就又重新活跃了起来，他开始排兵布阵，各种命令下去，几名监国大臣，蛮牛王、禹将军等人，就都领命而去。

　　其他人却还是等在大殿里，此时此刻，整个西京，就只有此处最安全。

　　或许知道颛王会派人来攻，眨眼之间，中山派升起了护山大阵，一个蒙蒙亮的罩子笼罩在了大阵之上。

　　“柏风，能不能把西京的情况稳定下来？”此时的整个西京，就好像是陷入了频繁的地震之中，天摇地动，人心惶惶，民众们不敢留在房屋里，纷纷涌上街头，颛王命令整个西京的官员体系全部运转起来，安抚民众，减少骚动。

　　转脸，颛王又回来问子柏风。

　　子柏风深吸一口气，道：“只靠我自己的话，不行。”

　　“你需要什么，尽管开口。”颛王道。

　　已经到了不得不拼命的时候，他所能做的，除了给子柏风百分之百的信任之外，几乎没什么能拿得出手了。

　　……

　　都水府。

　　子柏风入住都水府已经两个月时间了，这两个月时间里，整个都水府的面貌，焕然一新。

　　即便是今天早上起来，风雪交加，都水府的人几乎还都赶来了。而当中山派启动了大阵之后，都水府的人也都乱成了一团，不知道到底发生了什么。

　　就在此时，落千山骑着踏雪赶到了。

　　“卢大人！”人还在空中，落千山就大叫起来。

　　卢副使急忙从都水府里跑出来，看向了天空，顿时喜出望外道：“落大人！”

　　“柏风让我把这个交给你，他说你明白。”落千山把一大叠纸张丢下来，道：“我还要去给别人送图纸去，你们赶快行动起来，西京危险！”

　　卢副使向前跑了两步，接住了落千山丢下来的桶子，看了一眼，面色一变，大声喊道：“老齐！”

　　齐知正闻声从房内冲了出来，身边还跟着葛头儿等几个人。

　　其实，今天呆在都水府的人，可不只是都水府的人，今日是殿试，他们都打算来为子柏风加油打气，说不定顺路就可以去庆祝一下子柏风状元及第了。

　　“老齐，你快看，这是子大人派人送过来的！”

　　卢副使看完之后，还有些朦朦胧胧，不太明白，但是齐知正却是对这些东西清楚无比，一眼看过去，就明白了子柏风的想法，道：“知正大人让我们去改变阵法的关键节点！”

　　他飞速把所有的图纸都浏览了一遍，道：“卢副使，现在子大人需要我们去做些事……”

　　“你来下令吧。”卢副使拍了拍自己的胸口，点点头。

　　随着齐知正的一声声命令，一队队的施工人员从都水府冲出去，踏着齐膝深的积雪，冲出了房去。

　　齐知正自己也没有闲着，他自己刚打算出门，就看听到哗哗几声水响，锦鲤云舟从水中钻了出来。

　　齐知正知道这是子柏风让他乘坐锦鲤云舟，也不客气，立刻跳上去。


第二八八章：一场玉石流星雨

　　落千山一路驴不停蹄，骑着踏雪，奔行在整个西京把子柏风的图纸散步到子柏风下属的各个单位去，不多时，一群群的人就从这些机构中涌出来，宛若蚂蚁。

　　中山派却又是另外一番景象，当护山大阵升起来时，中山派就乱了起来。

　　今日一场暴雪，让许多人都留在了自己的房间内，安心修炼，此时从房内走出来，疑惑不已。

　　大部分的弟子都不知道到底发生了什么，中山派在西京这么久，门内弟子错综复杂，除了中山王和他的亲信，其他人只是按照命令去做一些事，几乎从未怀疑过什么，此时突然大阵封山，顿时紧张起来。

　　这些中山派的修士们之前或许不知道中山派到底在做什么，但是看到禁军已经气势汹汹地包围了山下，而且各处调派来的士兵越来越多，也知道定然有什么不好的事发生了。

　　他们就算是不想上贼船，怕是也下不去了。

　　并不是所有人都甘心如此被裹挟，一名中山派长老气势汹汹地来质问中山王，刚进大殿门，就看到中山王一只胳膊齐肩而断，站在大阵中央，全神贯注地盯着面前的一面水镜。

　　水镜呈现出了整个西京的俯瞰图，在西京的天空之上，潜藏了身形，肉眼难以看到，形体宛若飞鸟的“信使”在整个西京巡行，中山派立派千年，总有一些手段。

　　子柏风所做到的事情，他也都能做到。

　　大殿之中，一片狼藉，座椅和牌匾都被扫到一边，中山王披头散发，宛若疯狂。

　　本来气势汹汹的长老，刚刚进来就愣住了，震惊道：“这……这……这到底是怎么回事？”

　　“兔死狗烹，颛王要对中山派下手。”看中山王完全没有时间说话，文鱼在旁边接口道，他也是中山派的长老之一。

　　“这……这是怎么回事？为什么会这样？”中山派和颛而国一荣俱荣，一损俱损，为什么会这样？为什么会突然反目成仇？

　　“师兄，是谁把你伤成这样？”看到中山王断了一臂，满身鲜血污渍，这长老更是惊慌。

　　“他们……他们杀了云儿！他们该死！他们都该死！”中山王此时已经完全失去了理智，他疯狂地咆哮着，调动着大阵，一波波地攻了上去。

　　以西京为棋盘，以大阵为经纬，子柏风和中山王的对弈，便是这样一场仙人手段的恐怖对决。

　　从天空看上去，八卦形状的西京之上，街道河流泾渭分明，真的宛若棋盘一般，不时有一个节点被激活，发出蒙蒙的亮光，一开始是中山派占据上风的，若是用黑白子来标明双方的话，起初满盘皆是黑色，执黑先行的中山王占尽了先机。

　　但是占据了一处天元的子柏风，却在顽强反击，以一点为契机，左冲右突，很快就收复失地，随着一座座阵法亮起，缓慢却坚决地蚕食着中山王的属地。

　　齐知正还拄着拐杖，但此时他的腿早就已经好了，那拐杖更多是他的伙伴，或者说他的孩子。每日和这小家伙在一起，便如同有了一个小儿子一般，每天都有诸多的乐趣。

　　此时，小拐蹦蹦跳跳自己跟在齐知正的身边，寸步不离，拐杖上挂着几个工具箱，齐知正需要什么，小拐就送上什么。

　　拿过一个撬棍，齐知正顺手摸了摸小拐，把最后一块玉石撬下，挪动了一个位置。

　　“成了！”齐知正抬起头来，虽然刚刚下了一场暴雪，整个西京冰冷无比，但大家都出了满头汗。

　　已经成了修士的齐知正对灵气的感应能力大大增加，此时就感觉到脚下宛若有地龙翻身，他大叫一声：“都让开！”

　　在最后一个差役慌忙抛开的刹那，一道亮光从地面迸射而出，汹涌的灵气宛若无形的地铁，以两个节点为准星，呼啸着冲过来，咆哮着撞进了那无尽墨色里。

　　“啪……”白子落子，黑子破碎，这不但是一场智慧的较量，同时也是一场暴力的较量，弈子争先，寸土必争。

　　“嗷！可恶！”中山王愤怒地咆哮，他自问自己是整个西京阵法造诣最高的人，几百年来，这座大阵都是他在维护，他绝对不相信子柏风能够在阵法上击败他。

　　或许，他是整个西京阵法造诣最高的人，比子柏风还高。

　　但是，这里还有一个或许是全天下，对阵法的造诣都是最高的妖。

　　颛王站在子柏风和小盘身边，此时能打发走的，都已经走了，就只剩下了颛王在这里。

　　颛王在此，坐镇整个中枢，此外还是当保镖，颛王的修为，在整个西京也是顶级的，有他在，就不怕子柏风会遇到危险。

　　他看着子柏风站在阵图的中央，双手张开，手指在虚空之中虚点。

　　似乎在虚空之中，有一个看不到的光幕正在显示着一切。

　　而小盘，就绕着子柏风跑来跑去，一会儿撅起屁股在纸张上画来画去，一会儿又跑去对之前的阵图修修改改。

　　落千山往来穿梭，带着各色画好的阵图，散布出去。现在他直接把阵图送到各个节点，交给正在施工的人，这些人就像是钉子，钉进了阵图里，稳固了地基，让子柏风占据地利。

　　子柏风在做什么，他看不到，也看不懂，但是小盘在做的事情，却让他完全惊呆了。

　　小盘在改造这阵图。

　　整个西京的大阵，是先生所设计的，在先生的阵图设计完成之后，就再也没有一个人能够对其进行更改，连修修补补都做不到，任何一处改动，都会让整个阵图变得迟滞而效率低起来。

　　先生的阵法造诣，令人震惊。

　　但是小盘呢？

　　小盘跑过颛王身边时，颛王忍不住伸手摸了摸他的脑袋，这小家伙的脑袋光溜溜的，就在头顶两侧扎了两个小发髻，看起来就是一个再普通不过的总角小童，被颛王摸了脑袋，他还咧着嘴冲颛王来了一个大大的笑脸。

　　小盘身上有两种气质，平日里活泼好动，和小石头有的一拼，但一旦接触到各种计算相关时，就变得极为冷静。

　　物有其性，小盘是算盘成妖，算盘灵活多变，却又极为靠得住，两种不同的气质聚集在一起，有些反差，却又出奇的和谐。

　　从小盘的脑袋上收回手来，颛王下意识地比划了一下，不过是一个刚刚到自己腰间的小童而已，整个大殿里，估计也就一个小桂宝比他矮。

　　对这些小妖怪，不知道为什么，颛王也感受到了一种难言的亲近感，这种感觉来自心底，让他疑惑，又有些茫然。

　　小妖怪们似乎也很喜欢亲近他，桂宝就攀着他的肩膀，抓住了他的胡须，荡起秋千来。

　　颛王自嘲地笑了笑，一直高高在云端，但此时此刻，他却发现自己竟然什么都不是。

　　面对这场蔓延整个西京的大劫难，他竟然只能在这里干站着。

　　……

　　“不行！该死！该死！我要杀了你们啊啊！”中山派大殿，又一次的失守，让中山王的情绪已经处在了崩溃的边缘。

　　“师兄，放手吧。”看到现在，长老也觉得自己也了解了事实，定然是连云平被杀，才导致他如此疯狂，“中山派和整个颛而国同气连枝，现在收手，颛王陛下定然会饶恕你的冲动，定然会给你一个交代。你再这么下去，整个西京就要毁了啊……”

　　中山王充耳不闻，单手高高举起，身上灵气疯狂涌动，脚下的阵图变幻莫测，整个西京的大阵，也在拼命挣扎防守，绝对不给子柏风丝毫机会。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”感受到子柏风的攻势突然慢了下来，中山王突然笑了起来：“他没有玉石了，哈哈哈哈……”

　　整个西京的玉石，因为大坝决堤曾经被消耗过一次，而又因为李青羊事件，而被发现其中很大一部分不能使用，库存进一步告急，前段时间子柏风对整个西京的大阵进行了维修，更是消耗了大部分的玉石，现在整个西京的玉石存量，都不足中山派库存的十分之一。

　　阵法是灵气流通的通道与节点，而阵法需要玉石去布置，之前子柏风的奋力反击，是消耗了大量的玉石为代价的，而这会儿，他的反击已经到了尾声。

　　都水府里，卢副使挥汗如雨，声音都已经嘶哑了。

　　“那边的那个……咳咳……谁，库房里的玉石都拿来了吗？”

　　“大人，库房里的都在这里了。”两个差役几乎累脱力了，靠在柱子上，大口喘着气回答。

　　“大人，东亭知正院的库房已经搬空了……”又有人来汇报。

　　“大人，西亭的也搬空了。”

　　“大人……”

　　各种消息四面八方汇集而来，整个西京的各种机构从未如此高效过，但也从没以这么快的速度消耗玉石过。

　　“大人，最后一箱在这里了……”两个差役拖着一个大箱子过来，里面有一千块玉石，但是这些玉石，也只是杯水车薪。

　　皇宫大殿里，子柏风慢慢放下双手，叹了一口气：“没有玉石了……你们皇宫里，有没有什么玉石库存？”

　　“有，一万块够不够？”大内总管的老太监连忙问道。

　　“一万块……”子柏风苦笑，“塞牙缝都不够，你们怎么不多库存一些？”

　　“库存的玉石都在中山派……”颛王老脸一红，平日里都是中山派负责检修，玉石自然是存在中山派的。

　　“唉……看来不大出血是不行了……”子柏风怒瞪颛王，“一块玉石，市价五十两银子，你给我记着了！”

　　这个守财奴！颛王无语，就你那小身家，还有多少玉石？不过现在杯水车薪也是水，有一点是一点的，他道：“你如果有藏货，赶快拿出来一些，我按市价给及加三成，一块玉石六十五两银子！”

　　“此话当真？”子柏风问道。

　　“君无戏言。”颛王竖起一只手，对天发誓状。

　　子柏风叹了一口气，哎呀，我的妈呀，辛苦了这么久，终于算是值回票价了，老子屯了那么多的玉石，整天干看着都没换成钱，多浪费啊。

　　这次，怎么着也能消耗五成库存吧。

　　“大款。”子柏风对颛王伸了伸手指，现在你还是大款，不过待会儿你别哭就是了。

　　他抬起头，看向了天空。

　　一颗星辰，遥挂星空，刚刚第一轮定点打击之后，青石叔就一直高高悬在那里，似乎又已经被大家所遗忘了。

　　子柏风一手指天，大喝一声：“玉石！”

　　那星辰突然炸裂开来，就像是烟花突然炸出了漫天的星辰。

　　流星，流星。

　　与刚才金光暴射的九天一剑不同，此时飞来的是流星。

　　不只是流星，这是……流星雨！

　　就像是天空突然倾斜，银河突然决堤，漫天的星辰，从天而降！

　　白色的，蕴含着纯净灵气的星辰！

　　齐知正扶着小拐，深深吸了一口气，刚才高强度的工作让他都有些吃不消了，旁边几个人，更是累的死狗一般。

　　他翻着白眼向天空看去，突然难以置信地睁大眼。

　　无数的星辰从天空降下，循着似乎已经预定好了的轨迹，化作一束束，落在了街道上、河道边、桥墩旁。

　　“啪！”第一颗玉石落在齐知正的脚边，这颗是个小队长。

　　然后……就像是有人在齐知正的脚边解开了装满玉米粒的袋子，哗啦啦啦的声音响个不停，很快就堆成了一个小山。

　　不过这玉石个头大了点，颜色白了点……

　　“嘿！”齐知正喘了一口气，站起身来，道：“看来今天非要累死不可了，干活！”

　　“嗷，干活！”几个差役也跳了起来。

　　颛王呆住了。

　　他倒是还来不及心疼自己的钱，整个西京的重建工作比之这些玉石，怕是更让人头痛，而中山派的反叛带来的更深层次的问题，影响将会更加深远。

　　此时此刻，他只是单纯地震惊于子柏风的手段之多。

　　“天上飞着的那个……到底是什么……”颛王张大嘴巴，半晌合不拢。

　　“那是青石叔啊！”子柏风微笑道。

　　不论何时，都那么可靠的青石叔，他的坚强后盾，他的良师益友，他的守护之神。

　　从小，他就从青石叔的背上长大，他在青石叔的翼护下读书、写字、灭人宗派，再灭人宗派，然后……再灭人宗派。

　　想想就觉得热血沸腾啊！

　　总有一天，青石叔会变得像这大地一般宽广，比这大地还要伟大……


第二八九章：一日众叛又亲离

　　子柏风和中山王的阵法乱斗，看似威胁了许多的人，但是真正决定了双方胜负的，却不是子柏风和中山王中的任何一个人。

　　或许说起来有些怪异，但是事实上，此时整个西京的安危是掌握在那么一群人中的。

　　他们平日里穿行在大街小巷，甚至都不会有人去看他们一眼。

　　他们在别人的眼中，就是“修东西”的，有时候他们能够在酒楼里吃饭不给钱，吃个霸王餐，有时候见到漂亮的小媳妇小姑娘，能吹个口哨调戏一番，或者看到敢在他们面前嚣张的男人们，一拥而上，把他暴打一顿。

　　但除了这些之外，他们也没什么特别的，也会在寒冬腊月跳入冰冷的河水里，在河道下摸索清淤，也会在灼热的夏天，趴伏在滚烫的地面上，伸手进狭小的洞穴里摸索里面的玉石，为了一丝小小的角度，摸索一个下午。

　　每个晚上，他们也会带着满身的脏污，拖着疲惫的身躯，走到家门口，看着窗口透出的昏黄，情不自禁地微笑着。

　　他们也会想要抱抱孩子，但是早上出门时，孩子还没醒，晚上回到家时，孩子已经睡下。

　　他们就是这样一些人，他们平凡，普通，喧嚣又安静。

　　他们穿着各色的制服，吃着皇粮，却终究没有什么特权，也进不了特权的阶级，过着比上不足比下有余的日子。

　　他们就像是默默无闻的工蚁，忙碌着，活着，死去，一代代，看起来似乎是一样的，也没人能够被历史铭记。

　　但是这一刻，他们却成了历史的创造者。

　　齐知正深吸一口气，抬起头来，看向了身边的同伴们，他们身上的衣服已经被雪水浸湿，但是却没有人想要停下来。

　　因为这里是西京，是他们生活的地方，他们必须保护住这个城市，因为他们的老婆孩子，都在这里。

　　此时此刻，每个人都是英雄，默默无闻的英雄。

　　在这些人中，有一个人干活干的又好又快，他一路走过去，身后的玉石就排成了行，一排排排列在那里，如同用尺子量过的，比齐知正自己干活还利索。

　　“你……”齐知正叫了一声，却是愣住了。

　　那人抬起头来擦汗的时候，露出了一个略带苦闷的面孔。

　　郭巡正。

　　“郭巡正，你怎么也……”其实其从子柏风离开了知正院之后，郭巡正就又称病离开了。

　　想来齐巡正成为了知正，对他的打击很大，不过现在东亭知正院也不是离开他就没办法转了，齐知正完全可以把业务撑起来。

　　而郭巡正的身份，太敏感了一些，他是中山派的入门弟子，中山派想要完成什么计划，总需要他们参与。

　　“齐兄弟。”郭巡正苦笑了一声，没有再说话，低下头去，又继续干活。

　　他们是中山派的入门弟子没错，他们彼此串联，结成了“入门帮”，卡住了西京最底层的权力，也是没错。

　　但是他们也是在西京生活，他们的不像是那些大人们一样，居住在宛若琼瑶仙宫的中山之上，他们的家人、朋友都在这里，在这名为西京的地方。

　　郭巡正转过头去，有很多人都在努力着，曾经被子柏风打断腿的人，就不下一个。

　　有的维持秩序，有的清理积雪，有的帮忙挖开地面，都在做着力所能及的活。

　　那一刻，齐知正觉得自己的眼眶有些发热。

　　中山王，你倒行逆施，你焉能不败！

　　且看我们，怎么挫败你的阴谋，高高在上地俯瞰我们又怎么样？你可曾想过，我们所拥有的力量！

　　“包子来了！热腾腾的大包子！”一个穿着店小二衣服的干瘦青年抱着一个藤条棉被裹着的箱子步履艰难地走过来，把箱子放在一块石头上，大声叫道：“来，吃两个包子，干活才有力气。”

　　“哈，真是雪中送炭！”包子又方便吃，又方便拿，一只手拿着包子吃，还有一只手干活，齐知正上前道：“我们把包子包了，多少钱？”

　　“不用钱，有一位公子已经付过钱了，他让我们送过来的。”店小二笑着道：“来，我帮您分。”

　　店小二说着，就把一个包子塞到了齐知正的手里，现在大伙都是一身脏兮兮的，他也分不出来谁是老大，也就一视同仁，一路送过去。

　　齐知正顺着店小二的目光看过去，就看到金泰宇正在街边的店家那里站着，声嘶力竭地喊着什么，他手中挥舞着一叠银票，流水一般撒了出去。

　　这个金泰宇……

　　金泰宇和郭巡正，都是他很看不惯的人，这俩人一个浅薄，一个自私，但是此时，齐知正却觉得，若是有时间了，也要和他们好好喝两杯。

　　“老郭，给你这张图纸。”齐知正伸手递过去一张图纸，指向了桥梁的对面，“你带一半兄弟去那边，我们两边同时进行，你给兄弟们说怎么干。”

　　“我……我……”郭巡正想要说，你怎么能这样信任我？但市场看到齐知正的眼神，就一句话也说不出口。

　　“我也去那边。”齐知正为人耿直宽厚，葛头儿却不那么轻易相信人，他拎起手中的工具，点了几个人，跟了过去。

　　“大家伙，吃点包子！”齐知正这边喊了一嗓子，那边又有小二送了一大桶的热粥来：“都喝点热的，来来来，一人一碗……”

　　这一刻，众人的热情，甚至可以把整个城市燃烧。

　　……

　　就像是一点白光，在漆黑的夜色中晕染开来，在众人的齐心协力之下，再多的黑暗，也将会被祛除，随着时间的推移，子柏风所能掌控的大阵，范围越来越大。

　　“师兄，放手吧，放手吧……现在还来得及！”长老还在苦劝着中山王，他从不知道，自己的这位师兄，竟然如此固执，他看中山王那扭曲的面容，甚至觉得师兄是如此的陌生，似乎从未见过，从未认识过。

　　“师兄……”看中山王不为所动，长老上前去抱住中山王，想要把他拉开，中山王暴怒道：“滚开，你给我去死！”

　　他反向一掌推出，直接打在了长老的胸口，长老的胸口咔嚓一声塌陷了下去，宛若破麻袋一般飞了出去，跌在角落里，临死，都不相信自己竟然真的被杀死了。

　　中山王看了一眼长老那死不瞑目的双眼，眼中闪过了一丝动摇，却是又转回头去：“把他处理掉！”

　　文鱼深深看了中山王一眼，上前拖住了那长老的尸体，把他拖到了隔壁的厅堂。

　　刚刚回到大殿，就听到中山王道：“九婴的人呢？让他们别闲着，也给我去活动起来！”

　　文鱼应了一声是，转身去了。

　　……

　　文鱼转身命令自己的下属全部出动，同时也通知了玄蛇，这种时候，他能联系上的，也就只有玄蛇了。

　　九婴的人之前被扫荡了一部分，损失很大，但剩下的人，还是迅速行动了起来，散布开去。

　　兽鼠在人群中穿行，身为文鱼麾下的杀手之一，他极少在光天化日之下活动。

　　兽鼠更擅长的是潜伏与刺杀，更喜欢在黑夜之中活动。

　　但是作为一名杀手，同时还是九婴的成员，他却不能拒绝上峰的命令。

　　更何况，这次的任务，还是如此简单。

　　想要对子柏风的反击进行最大的遏制，所需要做的其实很简单，把他麾下那些抢修的人中，最骨干的几个人刺杀掉就可以了。

　　兽鼠身材矮小，有些贼眉鼠眼的样子，在大街上走过时，如果再左顾右盼一下，定然会被人当做小偷一般抓起来。

　　谁也不知道，这个看起来像是小贼的人，手上沾染了多少人的鲜血，砍下过多少人的首级。

　　在走过一处店家时，他看到一名小二艰难地搬着一箱子包子向前走，于是走上前，道：“来，我帮你。”

　　“啊，谢谢！”干活的人太多了，而且劳累异常，一笼子包子根本就不够吃，小二来回跑了两趟，腿都快断了，此时有人帮忙，自然喜出望外。

　　两个人搬着包子到了桥头，大声喊道：“包子又来了！”

　　齐知正抬起头来，抹了一把汗，道：“老刘，包子有来了，让你们那组的兄弟稍微休息一下，吃点东西！”

　　“这次的包子刚出锅，还热乎着。”店小二笑呵呵道，“都是大肉的包子，掌柜的让多加了点盐，吃了要多喝水。”

　　“来，这位大人，您也再吃点。”兽鼠拿了两个包子，走向了齐知正，他的袖中，一把淬毒匕首已经悄然亮起獠牙。

　　“呵呵，谢谢。”齐知正憨厚地笑笑，两只手就要接过那包子，却感觉肋下一松。

　　兽鼠的杀气隐藏的非常好，齐知正也不是经常战斗的人，对杀气并不怎么敏感，所以并未感觉到。

　　但是他肋下的小拐，身为妖类，本就比人类更加敏感的多。

　　在匕首刺出的刹那，小拐已经挡在了兽鼠的面前。

　　“铛！”拐杖与匕首碰撞在一起，齐知正面色一变，向后退了一步，兽鼠却已经一个翻身，闪过了小拐，一匕首向齐知正刺了过来。

　　“大人！”旁边的众人惊叫出声，就在此时，一道飞剑，宛若闪电一般蜿蜒闪烁，射到了兽鼠的后心。

　　兽鼠自然不想和人同归于尽，他猛然转身，手臂就像是向后翻转一般，格住了那一剑。


第二九〇章：一把抽出釜底薪

　　“曾贤兄弟。”齐知正喜出望外，他虽然并不是没见过世面，但这辈子还是第一次被人刺杀，刚才那一会儿，真的是魂儿都飞了。

　　小拐蹦蹦跳跳护在他的身边，宛若是被惹怒的小牛犊子，不过它毕竟还只是一个小妖，刚才格挡了一下，就被匕首刻出了一道划痕，挂了彩。

　　曾贤来不及说话，他闪剑出手，化作一道道闪电，疯狂抢攻兽鼠，而兽鼠宛若一只不停弹跳的皮球，不论什么样的攻击，似乎都能够躲过去。

　　曾贤牙关紧咬，对方的战斗经验之丰富，反应之快，是他生平仅见，这种级别的对手，若是真的狭路相逢，怕是死的将会是自己。

　　手持武器和飞剑对抗，并非是兽鼠不会使用飞剑，而是因为人与器的叠加，速度更快，角度更刁钻，落点更精准，这是真正擅长战斗的人，才会使用的手段，譬如落千山，譬如刀痴。

　　而使用飞剑和人对战，这是学院派，要么是书呆子，要么是绝顶高手。

　　连续几次格挡，兽鼠已经欺进了曾贤身边，他狞笑一声，匕首划出一道弧线，身体猛然一转，绕过了曾贤的飞剑，直刺曾贤后心。

　　“糟糕！”齐知正吓了一跳，他的战斗力实在是渣，却是帮不上什么忙。

　　就在此时，金芒一闪。

　　九天一剑，直下九霄。

　　那一道金芒，从兽鼠的头顶射入，胯下穿出，兽鼠愣了一下，然后嘭一声炸开，成了满地的血肉。

　　血肉飞溅，却出奇的没有太多的鲜血，反而是黑红色的一团团，在金光入体的那一刹那，他体内的血液似乎就已经被烧灼干净。

　　齐知正抬起头去，看向了天空，十数道金色光芒，从天空射下，似乎极为缓慢，但刹那间，就已经沟通了天与地。

　　耳边似乎响起了激昂的乐曲，宛若大决战时总攻的序曲，奔行的小童，憨笑的马夫，跌了一跤站不起来的老人，刹那间，被一道道金色的光芒钉在那里。

　　有青石叔一人，便像有了千军万马。高高在上的青石，俯瞰着一切，洞察着一切，配合子柏风的瓷片，九婴的行动，便无所遁形。

　　在子柏风和中山王这个层次的交锋之中，这些杀手们，已经派不上用场。

　　中山王已经不知道咆哮了几次，子柏风的每一次反击，都犀利而精准，子柏风怎么可能做到这一点，那个小鬼，那个该死一万次的小鬼！

　　他不知道，因为子柏风并不是一个人。

　　他身边聚拢着的，大大小小的妖怪们，和形形色色的人们，都在拼命散发着自己的光和热。

　　从前，这些小人物们总是被忽略的，他们的发不出声音，用不上力气，只能逆来顺受。

　　但是现在，有一个人，把所有的人的力量聚在了一起。

　　聚沙成塔，滴水穿石。

　　“你去，你去！你去杀了他们！”癫狂的中山王命令文鱼道。

　　文鱼从大殿里走了出来，轻轻叹了一口气。

　　中山王曾经他心目中最理想的追随对象，有心计，能隐忍，有野心，最重要的是，他答应了文鱼，让文鱼分享他的一切。

　　但是现在，文鱼心中却有些动摇了。

　　可动摇了，又能如何？

　　中山王甚至已经忘记了，现在整个中山派已经升起了护山大阵，中山派里面的人出不去，外面的人进不来。

　　蛮牛王率领着大军，围在护山大阵之外，对护山大阵发动着不知道算是挠痒痒，还是水滴石穿式的攻击，各色飞剑不停攻击，护山大阵的外壳还丝毫没有减弱。

　　蛮牛王虽然有着急脾气，但是在行军布阵上，却是丝毫不马虎，他知道现在不能强攻中山派，中山派还掌控着西京大阵，若是现在强攻，怕是会让中山派孤注一掷，让大阵自毁，甚至可以毁掉整个西京。

　　蛮牛王不懂阵法，但是他却是见多识广，思虑的非常全面。

　　青色的光焰闪烁着，从西京蜿蜒而来，须臾之间就到了大军的上空，蛮牛王走出大帐，看向了天空中的落千山，道：“那小子又有什么命令传过来？”

　　他对子柏风的称呼向来不客气，但是“命令”两字，却代表他认同了子柏风的指挥权。

　　落千山来回奔波，累的跟个死狗一般，声音沙哑的厉害，却是努力说话，道：“柏风让我把这个图纸给你们，你们军中有没有懂的阵法的？”

　　“有。”蛮牛王点头，他懂的阵法是行军布阵的阵法，但是两军对垒，很可能会有灵阵布置出的陷阱，若是没有这种人才，那才是麻烦。

　　“柏风说你把这图纸给他们一看就懂，不过一定要小心，同时进行，不要让他们发现。”

　　循序渐进的争夺，实在是太消耗精神，也太耗时耗力。

　　青石叔虽然威力强劲，但是他此时是诸天星辰中的一员，也会受到天体运行力量的束缚，很快就会越过西京，飞向遥远的大地彼岸，日月星辰，向来如此。

　　简单说，青石叔不在同步轨道上，不能一直停留在头顶上。

　　此次之后，子柏风开始考虑要不要让青石叔试试停留在同步轨道上了。

　　没有了青石叔在头顶上总览和作为后盾，子柏风的优势就会遭到巨大的削弱，总而言之，不能再继续等下去了，必须发起总攻。

　　“这是李立，我们的土木工程队长。”蛮牛王拽过来一个人，这个人长着一对机灵的眼睛，嘴巴尖尖的，看起来像是一个老鼠，特别是嘴边的那三五根胡须，更是神似老鼠。

　　“我是李立。”他笑了笑，笑容却是颇为憨厚，落千山和子柏风呆一起时间长了，见到人与妖怪，也分得清三四五，友善地笑了笑，把手中的图纸给了他。

　　“这个简单，我派几个儿郎下去打洞，然后让人埋下炸药，只要同时起爆，一起切断它，中山派绝对反应不过来，这是谁给的图纸？真的是大能，真想去聆听教诲。”

　　落千山心说，子柏风最好为人师，特别是当妖怪的老师，你若是想要去，说不定真能教你。

　　子柏风给他的图纸，其实是中山派和西京大阵的八个重要节点，只要这八个重要节点被破坏掉，中山派对西京大阵的联系就会被切断，届时子柏风就等于完全掌控了整个大阵。

　　李立“吱”一声吹了几声口哨，几个头戴黄色安全帽的大老鼠就从他脚边的地上钻出来，这些大老鼠，哪一个都有大猫大小，握着两只前爪对众人拜了拜，把黄色安全帽拿下来捧在胸前，一副聆听教诲的样子。

　　李立把那图纸铺在地上，吱吱叫了一阵子，几只大老鼠也伸着爪子对那图纸指指点点。

　　落千山顿时万分羞愧，整个西京，能看懂这图纸的人，估计都没几个，这些老鼠都能看懂。

　　“李立天生擅长土工，他的几个兄弟儿郎们，也都是聪慧之物，不过暂时还化不了形。”蛮牛王解释道。

　　“化形这个倒是简单，柏风会化形诀。”落千山随口道，“让他传授给你们就好了。”

　　“这也可以？”蛮牛王顿时羞愧起来。

　　“柏风很大方的。”落千山随意道。

　　李立和几只老鼠交流了一番，抬起头来道：“大人，这活儿能行，我们分头行动，八个地方，正好一人负责一个。”

　　“要多久？”落千山连忙问道。

　　“一刻钟就好。”李立道。

　　“那好，我赶回去给柏风说。”落千山出门，翻身上了踏雪，早就累的死狗一般的一人一驴就又向皇宫奔去。

　　李立掏出一顶黄色安全帽向自己脑袋上一扣，身体一晃，化作一只体型更大的大老鼠，钻入了地下，原地就只剩下一身小号戎装。

　　李立带着自己的二郎们在中山之下打洞前进。

　　正所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　对李立他们这一族来说，打洞前进，是再简单不过的事，不管是什么样的泥土，什么样的岩石，都挡不住他们锋利的爪子。

　　李立，其实是狸力，也是拥有特殊血脉的存在，掌控土本就是他的本命法术。

　　……

　　奕博昆的身影宛若阴影一般，出现在大殿之旁的花丛之中，无声无息地从花丛中走出来时，就引起了旁边侍卫们的警觉。

　　“谁，谁在那里！”侍卫警醒道，现在整个大殿是重点保护的对象，绝对不能让闲杂人等接近。

　　“是我。”奕博昆整理了一下身上的官袍，露出了习惯性的和善微笑。

　　看到奕博昆那极具感染性和欺骗性的笑容，侍卫收起武器，行礼道：“奕大人！”

　　“我来求见颛王陛下，还请通报。”

　　侍卫转身进去了，不多时就走了出来，说颛王命令他进去。

　　大殿里，人已经少了很多。

　　大多人都被疏散出去，留下的都是子柏风的熟人，子柏风一家子，丹桂盟的年轻人等，此时他们都在四处奔走，帮小盘整理已经厚厚一大叠的图纸。

　　这些图纸被他们分门别类，送给一些负责送信的人，落千山骑着踏雪是一支，齐寒山领了差使，乘着锦鲤云舟也是一支，其他人也各自想办法，尽量把这些图纸送出去。

　　奕博昆进来之后，看到颛王，就小跑着过去。


第二九一章：一声雷动死气涌

　　颛王看了看身后的子柏风，啪打扰到子柏风，向前走了几步，迎了上来，不过他的面色却是极不好看。

　　奕博昆是工部尚书，他是负责整个西京的工程建设的官员，却连西京地下的玉石被人换了大半都不知道，这也是严重的失职。

　　奕博昆也知道自己的麻烦大了，他额头见汗，还没等到颛王过来，就噗通一声跪倒在地上，道：“臣有罪！”

　　“哼，你也知道你有罪？”颛王怒哼一声。

　　“臣有罪，臣有罪……”奕博昆惶恐地连连磕头，颛王看他可怜，叹了一口气，道：“起来吧。”

　　其实真正应该为此负责的人是他，而不是奕博昆。

　　奕博昆只是代人受过而已。

　　奕博昆小心翼翼从地上爬起来，谨小慎微的样子，让颛王又是一阵摇头，这位工部尚书什么都好，就是太过懦弱了些，似乎什么事情都担不起来，何家人扶持他上位，其实也是为了方便掌控工部，但是这种官员呆在那个位置上，尸位素餐，终究不能这样继续下去。

　　“陛下，工部的人现在都已经全派出去了，臣定然不会再犯同样的错误。”奕博昆小心翼翼表忠心道。

　　可惜的是，颛王压根就不怎么在意他，颛王的目光一直在子柏风的身上打转。

　　“陛下，臣也略懂阵法，如果您允许的话，臣这就去帮忙。”

　　“去吧。”颛王摆摆手，奕博昆微微一躬身，转身向子柏风的方向走了过去。

　　落千山从侧面进来时，看到的就是这一幕。

　　奕博昆也看到了落千山进来，面色微变，再也顾不上掩饰，猛然扑了上去。

　　子柏风全神贯注地控制大阵，压根就不知道身边危险已经降临。

　　“不好！”落千山大叫一声，想要扑上去，却已经晚了。

　　说时迟那时快，奕博昆刚刚露出了一丝狞笑，一个人就从旁边扑出来，直接撞上了奕博昆的侧腰，奕博昆面色一变，手中一团银色光芒顺势划出，反手刺入了那人的身体。

　　一招得手，奕博昆速度暴涨，瞬间射到了子柏风的身前。

　　奕博昆却猛然觉得自己腰间一痛，子柏风就在他身前，但是他却难以再向前半寸。

　　他低下头去，一把雪亮长剑从他的身侧刺入，从另一侧透出。

　　“你……你……”奕博昆这才看到了刚刚撞开他人是谁，何须卧小腹鲜血喷涌，双眼之中，满是无奈、震惊与痛苦。

　　“你……”奕博昆没想到，自己的孤注一掷，竟然毁在了何须卧的手中。

　　“奕叔叔，你……竟然……你竟然真的……”何须卧口中涌出鲜血，一句话说不出口，猛然向后倒去。

　　记忆中的一切，又重新回卷而来。

　　小时候，被严厉的父亲批评之后，跑去躲起来悄悄哭泣，是奕叔叔带他到街上去买玩具和零食。

　　再大些，奕叔叔教他读书写字。

　　父亲总是忙于政务，反而是这位奕叔叔，似乎胸无大志，总是有时间陪在他身边。

　　“须卧……须卧……须……卧……”奕博昆伸出手去，那一瞬间，他不知道自己的心中，到底是何想法。

　　这世界上，终究没有完全摒弃感情的人，他和何须卧朝夕相处的几十年，此时此刻，他心中什么想法？

　　没有人知道。

　　“何兄！何兄！”迟烟白扑过来，抱住了何须卧，鲜血早就已经流了满地，一瞬间的变故，让人不知道该如何反应。

　　“太医……太医！”在胡乱的呐喊声中，老太医轻轻摇头，这是一位医术精湛，修为高深的老人，但是他却根本就没有蹲下去。

　　地上的鲜血已经化作了黑色的，腥臭的气息扑鼻而来，不用去看，老太医就知道那是什么。

　　“这是虺毒……见血封喉。”老太医摇头道，“何公子已经……去了……”

　　“那他……”颛王看向了奕博昆，老太医苦笑道：“何公子的剑上也涂了剧毒……这是……真是……”

　　两人以这种方式同归于尽，让众人都有一种难言的荒谬感。

　　但是对和何须卧亲近的人来说，这个结果，却是难以让人接受。

　　是不是当初子柏风告知何须卧奕博昆的身份很有嫌疑时，他就已经有了某种预感？

　　如若不然，他一个公子哥儿，佩剑装饰一下也就罢了，何须涂毒？

　　谁也没想到这样一个公子哥儿腰悬宝剑，不是为了装饰，而是为了杀人。

　　“何兄！何兄！”迟烟白是性情中人，他抱着何须卧放声大哭。他在丹桂盟之中，最受人照顾，何须卧把他当弟弟看待，有什么好玩的，好吃的，都会带着他去。

　　他们生在这样的豪门大宅之中，物质上从来没什么匮乏，但是精神上，他却很享受有一个长兄的感觉。

　　“何兄……何兄……你醒醒啊……”迟烟白趴在地上爬不起来，一把鼻涕一把泪，朦胧中，他抬起头去，看向了子柏风的方向。

　　两滴泪水从子柏风的脸颊滑落，啪一声摔落在地上。

　　就在此时，北方响起了连绵的八声巨响。

　　子柏风的面色，一瞬间变得无比的狰狞，他不敢回头，不能回头，不敢想，不敢看，也不敢听，那隆隆的八声巨响，似乎是在为何须卧送行，子柏风恍然之中看到，当初何须卧决然的表情。

　　何兄啊何兄，你为何那么傻……

　　子柏风的袖中，一道朦胧的光芒射出，化作了清丽冷漠的女子。

　　束月走到了何须卧的面前，恭恭敬敬行了一礼。

　　这是在代子柏风行礼，而在她低下头的刹那，子柏风却抬起了头。

　　八声巨响刚刚落下，余音还在耳边缭绕，子柏风口中就绽出了一声春雷般的怒吼：“呔！”

　　潜藏在道路之下，河道之中，通路之内的灵气，在那一瞬间，完全被子柏风调动了起来。

　　一道道雾气从地面之下升腾起来，百里西京，刹那间尽在浓雾笼罩之中。

　　“怎么会，不可能，不可能！”在八声巨响之后，中山王就惨叫起来，八个节点，八声爆炸，切断了他和西京大阵的所有联系，他手中握着方向盘，传动轴却没了。

　　他使出了釜底抽薪之计，让九婴的人行动起来，想要刺杀子柏风，但是子柏风却也同样对他使了釜底抽薪之计。

　　而就在现在，双方的计策都已经结束，结果是子柏风抽了他的柴火，而他，手还没伸过去，就被人斩断了。

　　“这是你们逼我的！是你们逼我的！”中山王怒喝一声，脚下猛然一顿。

　　“咔嚓嚓嚓”的连续响声响起，一道道裂纹在大殿之上蔓延，这有千年历史的大殿，在中山王的一脚之下，颤抖着，发出了崩解的咔嚓声。

　　“不好……师兄！”文鱼感觉到里面不对，从外面跑进来，就看到了眼前这一幕。

　　“师兄，这是怎么回事？为什么大阵会崩溃了？大殿……”

　　“滚！”中山王一挥衣袖，巨力喷涌而出，把文鱼击飞出去，就在此时，大殿也轰然垮塌。

　　“师兄！”文鱼一个打滚，站起来，却是呆住了。

　　大殿垮塌之后，碎片四下飞散，都被中山王击飞出去了，而地面上破了一个巨大的洞穴，一股浓郁的死气从那洞穴之中喷涌而出，文鱼连滚带爬冲过去，俯身看去，发现在大殿之下，竟然还有一处大阵！

　　这被镇压在中山派正殿之下的巨大空间，不知道来自何处，也不知道封闭了多久，里面充盈着死气，透过浓重如同黑雾的死气，能看到一副巨大的骨架倒在地上，那狰狞的骨头，文鱼从未见过类似的。

　　骨头之旁，有一座阵图，此时那阵图闪烁着幽暗诡异的紫色光芒，透过死气看过去，更显诡异危险。

　　中山王站在那阵图之中，仰天发出了一声怒吼：“啊——”

　　就像是困兽在拼命挣扎，又像是即将坠落深渊的人最后的一声呼救。

　　“师兄！”文鱼伸出手去，但是死气却聚拢而来，把中山王完全淹没在其中。

　　子柏风掌控了整个西京的大阵，事情本应该已经告一段落，但是此时此刻，子柏风却感受到了一种难以言喻的悸动，就像是有人用手指把他的血管神经都搅在了一起。

　　阵法已经停止了涌动，但是灵气却没有，大地之下，更多的灵气喷涌出来，这喷涌的速度，子柏风从未见过。

　　这种悸动的感觉，完全不是阵法所有的，似乎有什么东西，苏醒了过来。

　　若是别人，或许还会不知道这种悸动来自于什么，但是子柏风却已经感受过许多次了。

　　这是地脉在悸动。

　　地脉之中，有什么东西在涌动着，把什么东西从地下抽了出来。

　　先是灵气，然后……是死气！

　　灵气之后，比之数量更多无数倍的死气，从地下涌出，一丝丝，一缕缕的黑色气体从地缝中钻了出来，就融化在了空气之中。

　　“怎么回事？发生了什么事了？”对修士们来说，死气是唯恐避之不及的存在，灵气稀薄是一回事，充斥着死气，是另外一回事。

　　一旦体内吸入了死气，就要用百倍、千倍的努力，才能化解。


第二九二章：一捧黄沙噬万物

　　好在天地之间虽然死气弥漫，但是浓度并不高，就像是雾霾与空气污染，虽然影响人的健康，却不会致人死命。但高浓度的死气，却是完全不同，一旦死气的浓度超过一定界限，那就无异于毒气攻击了。

　　“是地脉……”子柏风喃喃低语。

　　地面上先涌出了灵气，然后又涌出了死气，这个流程，子柏风只是略一推断，就明白了其中的奥妙。

　　这个世界，早就已经被死气充塞，特别是地脉之中，早就已经完全被死气淤积，导致地脉都不通畅。

　　而这种死气从地面喷涌的状况，子柏风也见过，那是地脉之中重新充盈了灵气，死气被驱赶出来才产生的现象。

　　地脉之中重新充满了灵力，把地脉中的死气驱赶出来，而在地脉之上，因为西京大阵的缘故，充盈着灵气，于是被挤出来的死气，又把地表的灵气驱赶出来。

　　就像是两层灵气中间夹着一层死气的三层蛋糕，上面一层灵气已经被吃光了，现在吃到了第二层的死气了。

　　可是……为什么地脉会突然充盈着灵气？

　　……

　　遥远的东方，死亡沙漠的边缘有一个小镇。

　　小镇曾经美丽富饶，是几条商路的必经之地，随着死亡沙漠的扩张，小镇上绝大多数人都已经逃难离开了，剩下的，就只是一些无力逃亡的老弱妇孺，靠着来往路过的行商才能活下来，可现在行商也越来越少经过这地方了。

　　不知道什么时候，小镇上来了一个身穿白衣的姑娘，她貌美如花，明眸善睐，来的时候，吸引了所有人的目光。

　　她在小镇绕了一圈，随便找了一间空屋居住下来，不多日就把那空屋休整好了，开了一间客栈。

　　这姑娘待人和善，心地善良，只可惜是一个哑巴，不论是谁，都没见过她开口说话。

　　有时候，这姑娘会关闭客栈，出门而去，一去就是十天二十天的，再回来时，身上还是那一尘不染的一袭白裙，似乎从未长途跋涉离开。

　　镇子上的人都传说这位姑娘是一位仙女，不在的时候，是回到天上去了。

　　可谁也没办法证明。

　　村子里仅有的几个后生，天天夜夜的在客栈附近转悠，那姑娘见谁都笑一笑，却对谁都看不上眼。

　　每日，姑娘在门外招揽客人，只要姑娘的客栈开了门，过往的行商便没有一个不停下来歇脚的，实在是她在门口一站，便比十尺高的招牌还管用。

　　但这一次，站在门外的姑娘，好像突然听到了什么，面色变了。

　　她突然冲到了镇子的中央，拉响了警钟，老弱妇孺们从各自的房屋里出来，疑惑地看着他。

　　这些年，经常光顾镇子的马贼也都不来了，警钟也已经好几年不曾响过了，一时间，众人有些茫然。

　　眼看众人都呆呆地看着她，姑娘似乎有些焦急，几个后生走上前去，想要问问她到底发生了什么事了，谁想到，那姑娘摇身一变，突然化作了一只巨大无匹的狐狸！

　　那狐狸足有十丈高，只是一口，就把最前面的后生一口吞了下去。

　　然后狐狸疯狂吼叫着，向众人扑了过来。

　　众人这才害怕了，发一声喊，小脚的老太太，拄拐的老头子，跑不稳的小娃娃，都一股脑向镇外跑去。

　　后面那狐狸叫的响亮，牙尖嘴利，众人使出了吃奶的力气跑。

　　等跑到了小镇外的岔路上，众人就听的身后宛若春蚕进食的沙沙声响起，他们回过头去，就都呆住了。

　　小镇中央挂着铜钟的木杆子正在缓缓倾倒，还没倒到地上，就已经化为齑粉，铜钟也宛若锈了几十年一般。

　　摔在地上，就跌成了几块。

　　众人所居住的房屋，有些土石结构的还好，木质结构的也几乎完全化作了碎粉。

　　原本虽然贫瘠，可也有些生机的大地，瞬间就化作了漫漫黄沙。

　　这下子，不用狐狸去恐吓他们，他们自己也知道逃跑了，一路上狂奔出去五里路，众人又回过头去。

　　不知道何时，他们的家园，已经化作了一片沙漠。

　　死亡沙漠……扩张了……

　　朦胧之中，就看到狐狸又化作了白衣的女子，一个青年后生站她身边，还在茫然四顾，白衣女子轻轻推了推他的后背，然后转身宛若云气一般消失了。

　　“狐大仙显灵了……”

　　不知道谁先跪趴在地上，众人慌慌张张地跪倒了一地。

　　……

　　再东方，万里之遥的蒙城。

　　蒙城的西南方向，鸟鼠山中，柱子背着弓，拎着两只野鸡，哼着小曲钻出了树林。

　　前方远处，一个瞭望塔高高耸立在山顶上，那是子柏风离开之前，专门叮嘱，燕老五带着人建成的。

　　从那天开始，这些瞭望台就不曾断过人，鸟鼠山有六个高峰，除了最高峰上有鸟鼠观之外，其他的五个高峰各建了一个瞭望台，每人五天，几十个人轮流前来驻守。

　　虽然他们不知道死亡沙漠的存在，所以没有一个人胆敢马虎。

　　这次，柱子是来替换村中的另外一个青年的，接下来的五天时间，正好可以在瞭望之余，专心修习一下剑法。

　　这么想着，柱子加快了脚步，却突然又皱眉，停了下来。

　　身为一位老猎手，他对山林里的鸟兽了若指掌，他能听出四周的鸟兽发出的声音，充满了惊慌与不安。

　　“吼！”一只豹子从森林中探出头来，对他吼了几声，那声音是在提醒他：“快跑！”

　　从体型上看，这只豹子应该是已经成了气候了，柱子也曾经见过他几次，此时听到它的警告，愣了一下，就听到一声惨叫响起来：“快——跑——跑——跑——跑啊——”

　　柱子抬起头去，恰巧看到上方的瞭望台正在缓缓倾倒，倾倒到一半，就已经化作了漫天的黄沙飞扬。

　　山顶上白色的雪线，以肉眼可见的速度被黄色覆盖，就像是有人打翻了黄色的颜料。

　　“不好……死亡沙漠……”柱子还来不及感慨，就转过身去，狂奔而去。

　　山林中，大大小小的野兽从他的身边奔行，但凡能动的，都在逃离。

　　但是死亡沙漠蔓延的速度实在是太快了，不断有动物被死亡沙漠吞噬掉。

　　他身后的那青年，更是使出了吃奶的力气，很快就追上了柱子，大叫道：“柱子，快跑！快跑！”

　　两个人头也不回，一路猛跑，跑了足足有半个小时，这才回过头去。

　　死亡沙漠的扩张，似乎是停止了，至少没有之前那么迅猛。

　　但是侧耳倾听，还是能够听到沙沙的声音，代表死亡的沙沙声。

　　“到底……发生什么事了？为什么死亡沙漠突然扩张？”两个人面面相觑，谁也猜不透。

　　……

　　“到底发生什么事了？”整个西京突然弥漫死气，就连蛮牛王都坐不住了，直接飞了回来，直奔子柏风而去。

　　子柏风却是来不及回答他，他在拼命掌控大阵，利用大阵的力量聚集灵气，尽量把死气排出去，许久之后，子柏风才嘘了一口气，虚脱一般坐在地上。

　　“是地脉……”子柏风解释道，“有人掌控了地脉，正在从什么地方抽取灵气，被抽取来的灵气，把地脉里原来积存的死气……不好！”

　　子柏风突然心生警兆，他看了一眼瓷片，顿时魂飞天外：“死亡沙漠在扩张！”

　　子柏风猛然睁大眼睛，心神全部灌注进了眉心的瓷片里。

　　被死亡沙漠侵扰的蒙城在他的眼中闪了一下，子柏风强自按捺住了去仔细看看蒙城的冲动，把视野转回到了西京。

　　他的视野在拉远，意识却进一步投入到瓷片中去，终于，在盘区环绕的西京大阵之下，慢慢浮现出了另外一道线条。

　　一道紫色的，闪烁着晦暗光芒的线条。

　　“这是怎么回事！”子柏风猛然转头，怒瞪颛王。

　　“什么怎么回事？”颛王愣了。

　　“为什么在聚灵大阵之下，还有另外一层大阵？”子柏风一字一顿，恶狠狠地问道。

　　“另外一层大阵？”颛王茫然了，“怎么……怎么可能？哪里有第二层大阵？”

　　“该死！”看颛王的神色，子柏风就知道颛王靠不住。

　　此时的他，基本上可以肯定，这大阵应该是直通死亡沙漠，从死亡沙漠抽取灵气，输送到西京来。

　　他不知道颛王是在装糊涂还是真糊涂，但是这事定然和颛而国的皇室脱不了关系，否则为何第一层大阵完整地掩盖了第二层大阵，若不是他的养妖诀进阶，而且掌控了西京的许多印信，也根本就不可能发现。

　　几百年前的死亡沙漠突然出现，前段时间死亡沙漠的突然扩张，定然都和西京脱离不了关系。

　　说不定，和中山王也脱离不了关系！

　　而另外一个让子柏风震惊的事实是，地脉竟然也可以用阵法来操控，这已经超出了他的知识范畴。

　　“快想办法！”颛王反而一把抓住了子柏风的手，“西京不能这样被毁了！”

　　“我在想，我在想啊！”子柏风一脚踹开颛王，他真想把颛王踩在脚下，再跳上几脚。

　　想要控制地脉，有两个办法。

　　一个办法就是他完全掌控整个西京的天地，地脉自然也在他的掌控之中，但是眼下几乎是不可能的。

　　另外还有一个办法，却只存在在理论上。

　　他必须一试，因为他没有退路，他输不起。


第二九三章：一身经脉若织网

　　子柏风看向了蛮牛王，蛮牛王眨巴了一下眼睛，似乎在疑惑子柏风为什么看他。

　　“蛮牛王阁下。”子柏风问道，“现在还有一个办法，但是不知道您愿不愿意去做。”

　　“需要我去做什么？”蛮牛王疑惑道。

　　子柏风犹记得，在他刚刚得到养妖诀时，曾经看到过养妖诀的前六诀，而现在，他的养妖诀已经到了第五诀，十二诀已经走了一小半，当时他就只能看懂前六诀，而现在他再去看那存在于他意识中的石壁，已经能够看到第八诀。

　　第七诀，孕性灵。性灵孕造若织网。养妖者悟通了许多的道理，一法通百法通，已经可以孕养出自己的特殊法则，并如同编织网络一般容易地将其写入天地法则之中，正所谓言出必随，此时就可以创造自己的法术了。

　　第八诀，润躯体。躯体润就混无形。配合某个妖怪“混无形”的力量，可以同时为一方天地中的所有人润躯体，凡人无病无灾，妖怪飞速生长。人类和妖怪更能和平共处，共生共长。

　　同样的，他也可以看到八层的妖怪境界。

　　第七层，若织网。妖怪修行到了一定境界，自身灵气妖力都自成网络，此时此刻，妖怪便可以镇守一方地脉，和地脉互相呼应，灵气循环洗礼，越积越多，更可以占山为王，划地为界，此地界更是可以化身福地。

　　第八层，混无形。此时此刻，妖怪可以把地脉的灵气辐射四散到空中，无形无际，使妖怪所占据的地界不但拥有福地，更有洞天，其间万物，欣欣向荣。

　　看到了第七层和第八层妖怪的威力，子柏风自己都有些震惊了。

　　第七层的妖怪，已经到了言出法随的程度，某种程度上来说，它们已经不再是妖怪，而是“神”了。

　　传说中的“神”，掌控天地，呼风唤雨，譬如水神共工，火神祝融，土神厚土，木神句芒，金神蓐收，风神风伯，雨神雨师，雷神雷公，光阴之神烛龙……

　　他们的长相都不是人类，因为他们本就不是人类。

　　只是这些上古的神，早就已经只存在在传说中，没人知道他们在哪里，或者到哪里去了。

　　而子柏风也意识到了一点，尽管实力天差地别，但事实上，四大妖王，譬如灵虎王、蛮牛王这种级别的存在，不管在别人那里是如何划分的，但是在自己的养妖诀里，他们真正的等级，不过和自家那只惫懒的大鹤同属第六阶。

　　只是量变而并没产生质变，虽然量上天差地远，但是真正的等级却也没有像想象中相差那么多。

　　第七阶，是一个真正的门槛，四大妖王都不曾真正跨越过去的门槛，也是让蛮牛王那么多年都无法突破，为之暴躁的原因所在了。

　　那临门一脚，那最终的瓶颈，却牢牢卡住了蛮牛王的脖子，不上不下。

　　上次子柏风曾经尝试用养妖诀帮蛮牛王突破这个最终的桎梏，却失败了。

　　但是这一次，子柏风决定去试试。

　　“蛮牛王阁下……”子柏风看着蛮牛王，“您愿不愿意？”

　　“愿不愿意？”子柏风没有说什么愿不愿意，但是这一句话，却直指他的本心，让他领会到了子柏风的意思。

　　子柏风在问他，有没有足够的决心，有没有付出代价的觉悟。

　　他对这个城市，有没有足够的热爱，他有没有打算为这个城市，付出一切。

　　蛮牛王看向了颛王，这个他效忠和保护了几百年的人类。

　　他知道自己的身份吗？他能够接受吗？

　　他隐藏了那么久，生活在人类中，就是为了让死亡沙漠的其他妖怪们，能够在人类中有一席容身之地，但是现在这容身之地，却就要没有了。

　　“我愿意。”蛮牛王点了点头，这一刻，他已经有了觉悟，放下一切的觉悟。

　　“你现在在第六阶，孕性灵。”子柏风道，“想要掌控地脉，就必须进阶到第七阶，‘若织网’，让你体内的经脉化作网络，与地脉相对应，相映照，让你能够镇守一方地脉，如此一来，你就可以破掉大阵。”

　　子柏风顿了顿，道：“但是我不知道这样做，会有什么后果，你的经脉一旦和地脉相呼应，或许会改变自己经脉的形态，甚至可能会暂时将你束缚在这片大地之上，无法再离开。”

　　人类的修炼，是从凡人到修士，从修士到仙人；

　　妖怪的修炼，却是从凡物到成妖，从妖怪到成神。

　　神与仙的界限并不是特别的清晰，当到了一定程度时，他们可以转换自己的形态，但是神与仙的差别，却也非常的明显。

　　但这种差别，却并非是三言两语能够说清楚。

　　事实上，子柏风也不是完全了解。

　　他的养妖诀，不但能养妖，而且还能养神。

　　神镇守大地，扎根地下。

　　仙却飘渺逍遥，宛若浮萍。

　　这之间的差别，就是责任与付出。

　　如果按照子柏风自己的理解，达到第七阶，就像是成了“土地神”，他和这片土地结合了，与这片土地休戚与共。

　　蛮牛王考虑都没有考虑，就点了点头，道：“好！”

　　子柏风深吸一口气，闭上了眼。

　　一天的时间，发生了许多的事。

　　但是有一件事，却是最为重要的。

　　在早上，踏雪突破时，子柏风的养妖诀同时突破了，他的养妖诀和他养妖诀培养出来的小妖们有着千丝万缕的联系。

　　他的养妖诀第一次进阶，是小盘。

　　第二次进阶是束月。

　　第三次进阶是细腿。

　　第四次进阶是踏雪。

　　而现在，他的养妖诀恰好到了第五诀，混无形。无形混变润躯体。妖怪有其形，根深蒂固，难以消融。但是却可以用这一诀，把妖怪的形化去，助其重新化形，自此化作人身，此时才真正可以称为妖怪。

　　这一层对子柏风来说，最大的意义，就是他体内的灵气的量与质都提高了。

　　和上次他对蛮牛王使用养妖诀时相比，提高了不知道多少倍。

　　蛮牛王在子柏风的面前盘膝坐下，子柏风伸出手去，搭在了他的肩膀上，闭上了眼睛。

　　“咣！”似乎有什么无形的巨锣被大锤敲响，一声震慑人心的波动以两人为中心，扩散出去，所有人都停止了行动，看向了子柏风和蛮牛王两人的方向。

　　一道隐约的虚影从蛮牛王的身边投射出来。

　　夔牛。


第二九四章：一束天火坠日箭

　　那是蛮牛王的本体，传说中一种奇特的生物。

　　它虽然看起来像是牛，但事实上却是龙的一种，它只有一只脚，有角，山海经中记载：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。”

　　（其实夔牛和夔是两种生物，夔牛只是一种体型较大的牛，此处为了对应牛的外形及“蛮牛王”的名字，将之混为一谈。）

　　龙有无数种，传说中，夔牛其实还是龙的祖先，更有传说，夔牛其实就是雷神，诸般传说，不知道以哪个为准。

　　在子柏风的养妖诀灌注之下，蛮牛王的身体渐渐变得虚幻了起来，反而是背后的夔牛的虚影，变得越来越凝实。

　　好在这大殿也已经成妖，刹那间，高及万丈，容下了那夔牛的虚影。

　　颛王等人都目瞪口呆地看着蛮牛王，蛮牛王再也压抑不住，汹涌的妖气从他的身上涌出来，无穷无尽，宛若浪潮。

　　“原来……原来……”颛王喃喃低语他不知道自己该说什么好。

　　中山王在他的眼皮子底下进行了那么多的阴谋，他都不知道。

　　西京地下除了聚灵大阵之外，还有另外一个大阵，他也不知道。

　　而现在他发现，那还没什么，他依为臂膀的蛮牛王，竟然是一个妖怪，他也不知道！

　　他还能有什么不知道吗？还能吗？

　　颛王觉得这世界上，再也没有比他更不称职的帝王，再也没有比他更不了解自己下属的帝王。

　　“吼！”蛮牛王的身躯上，缠绕着一道道的闪电，子柏风的灵气就在这闪电之中流窜，侵入到蛮牛王的全身。

　　这是灵性与灵力的完美结合，这世界上最完美的灵气，养妖诀的灵气。

　　“吼！”蛮牛王的吼声震撼大地，每一声，似乎都迎来了地面之下的某些东西的迎合，他吼一声，大地震颤一下，而那隐藏在聚灵大阵之下的幽暗紫色的大阵，也随着这吼声，明明灭灭，颤抖起来。

　　“这是……这是什么！这到底是什么！”死气之中，中山王宛若疯子一般怒吼起来。

　　中山王和蛮牛王彼此看不顺眼，一见面几乎就开始斗，他们斗了几百年，没想到最终还是他们两个开始比拼对地脉的掌控。

　　随着子柏风的养妖诀的灵力涌入到蛮牛王的体内，蛮牛王那庞大的身躯，又开始变得虚幻了起来，毛发肉体，都化作了半透明的，体内的经脉在闪闪发光。

　　“啪”一处经脉断裂，和另外一处经脉接在了一起，形成了全新的回路。

　　夔牛也不过是一种“生物”，虽然拥有传说中的血脉，但毕竟只是“妖”。

　　但这一刻，它的身体结构开始改变，子柏风觉得这种改变，说不定是在DNA层面上的，可惜他没有能力看清楚，也没办法验证自己的猜想，这个世界的世界观和他原来世界的世界观，格格不入，让他这个科学党有些纠结。

　　“啪……啪……啪……”连绵不绝的断裂声，每一声断裂，都带来了巨大的痛苦，让蛮牛王发出了痛苦的嘶吼。

　　但每一声嘶吼，似乎都震动了大地之下的地脉。

　　蛮牛王的经脉，联通了大地的经脉，随着两者的构造越来越相近，两者也渐渐联通在了一起。

　　此消彼长，蛮牛王对地脉的控制力增加，也代表着中山王对地脉的控制力减弱。

　　直到两者之间，几乎完全达到了平衡。

　　遥远的东方，柱子和同乡青年慢慢向回走去，耳边那沙沙的声音完全消失了。

　　他们走出了不安的密林，抬头看去，曾经白雪皑皑，松柏苍翠的鸟鼠山一麓，已经化成了灰黄的颜色。

　　那灰黄色就像是一块丑陋的牛皮癣，漫过了高高的山峰，就那么晾晒在山峰之上。

　　山峰也凭空矮了一截，流沙从山坡上缓缓滑落下来，有一些顺着风飘了下来，在柱子的脸上、脖子上撒上黄色的痕迹。

　　但是，终于停了，完全停住了。

　　柱子和身边的同乡对望一眼，那一瞬间，都有一种难言的感觉，他们几乎要放声大哭一场。

　　终于停下了，没有亲眼看到那一幕的人，绝对无法想象，当一切华为黄沙时，那种难言的恐惧。

　　在那黄沙之下，有什么能够留下来？蒙城又会怎么样？

　　好在，这一切都没有成真，死亡沙漠的扩张停止了。

　　柱子抬起头来，看向了天空。

　　是谁在冥冥之中，拯救了死亡沙漠四周无数的人，拯救了整个蒙城？

　　柏风，是你吗？

　　子柏风睁开了眼睛。

　　他的养妖诀灵气已经耗尽，蛮牛王也已经越过了那道无形的边界，超越了“妖”的极限，进入了“神”的门槛。

　　剩下的，就只能靠蛮牛王自己了。

　　地脉之中涌动的灵气被止住了，从远方死亡沙漠抽取灵气的力量，也已经被遏止，死亡沙漠终于停止了扩散。

　　但是，下一刻，又是谁呢？

　　子柏风转过头去，看向了颛王，一字一顿道：“我要死亡沙漠。”

　　颛王短吸一口气，似乎长了就能嗅到子柏风口中喷出的愤怒与不耐一般。

　　此时的颛王，就像是一个受气的小媳妇。

　　但是他还是没有开口，他沉默着，紧紧抿着嘴，任由所有人的目光落在他的身上。

　　不知道多少人露出了失望的神色，那一刻，颛王觉得自己似乎就只会让人失望，失望，再失望。

　　但是他有不得不坚持的理由。

　　就在整个大殿里气氛陷入了难言的沉默之中时，一声细微的咔嚓声响起。

　　大殿似乎晃了晃。

　　和刚才的震动比起来，这晃动似乎不值得在意，但是外面却响起了一声惊呼。

　　子柏风转回头去，透过窗户，就看到外面的大地裂了一道缝隙。

　　就像是大地干旱皲裂，但是比之长了，大了无数倍。

　　那是一道大地的伤痕。

　　子柏风低下头，伸手一指点在自己眉心。

　　虽然看不到他眉心的瓷片，但是众人知道当子柏风这么做时，他就是在通过某种秘法查看其他地方的情况，这种秘法或许罕见，当并不神秘。

　　子柏风做的其他的事，比这事儿夸张多了。

　　“不好！”子柏风一看之下，就跳了起来。

　　土地总是默默承载、默默包容一切，但是人们总是忘记了，大地的承载力也是有限的。

　　从早上开始，子柏风和中山王的阵法对决，就已经将这块土地胡乱撕扯了一番，但是当时的撕扯力和现在地脉控制权的争夺比起来却是小巫见大巫。

　　地面已经不堪承受，开始崩溃了。

　　覆巢之下，安有完卵？大地的崩裂，就像是超级大地震，现在还没有完全爆发，若是完全爆发开来。

　　子柏风吸了一口气。

　　他和中山王的对决持续到现在，已经让他心力交瘁。

　　双方出招、拆招、再出招、再拆招。

　　可到了现在，一切似乎都已经没有了后退的余地。

　　退，灵气被从地下妖国抽出，死亡沙漠扩张，吞噬四周的土地，甚至吞噬蒙城。

　　不退，胶着状态的西京，已经无法承载。

　　“中山派……”子柏风摇了摇头，叹了一口气。

　　然后他抬起头，喊了一声：“踏雪！”

　　“啊！”踏雪凑到了他的身边。

　　子柏风伸出手去，抚摸着踏雪的脖子。今天辛苦它了。

　　然后子柏风翻身骑上踏雪的背部，踏雪一转身，飞奔而去。

　　“他走了？”这一刻，颛王心中这样想着，眼看事不可为，子柏风终于放弃了？

　　或者是，他终于对自己失望到了极点？

　　颛王对自己也极度的失望。

　　颛而国立国千万年，和历代的颛王相比，他总觉得自己虽然不算是伟大，却总也是贤明。

　　可是历代的颛王，却从未让自己的王都遭遇被毁灭的危机。

　　“哥，加油！”颛王对子柏风的测度，却被小石头的一声加油所打破了。

　　小石头挥舞着小拳头，跳起来，大声道：“狠狠打他们！”

　　还有什么办法？谁还能有办法？子柏风他……他到底有多少个办法？

　　“哈哈哈哈……崩毁吧……哈哈哈哈……”中山王声嘶力竭地狂笑着，被从地脉之中抽出来的灵气，此时已经充斥整个地下大厅，把当初弥漫在其中的死气赶了出去。

　　但是中山派却笼罩着护山大阵，死气扩散不出去，整个中山派，宛若被死气包裹住一般，不少修士都难以承受死气的侵袭，倒在了地上。

　　可这又如何？中山派就算是全灭了又如何？

　　中山王已经不在乎了。

　　他已经不想再觊觎地下妖国所隐藏的那个大秘密了，他现在只想要灵气，无尽的灵气。

　　那些灵气透过大阵疯狂地涌入了大的体内，让他的修为暴涨。

　　修为暴涨的同时，对大阵的掌控力也就更加强大，也正因为如此，可以和蛮牛王争夺地脉的控制权，让双方陷入胶着。

　　现在，蛮牛王和中山王，可以说是整个西京最强大的两个。

　　子柏风骑着踏雪，在天空中奔行。

　　不知道什么时候，天已经暗了下来，太阳已经落到了地平线之下，只剩下了一道余晖。

　　子柏风抬头看去，代表青石叔的那星辰已经到了天边，似乎下一秒就要融入到仅剩的一丝阳光里。

　　“青石叔！”子柏风放声高喊，就像是受了委屈的孩子，在向自己家的大人求助，子柏风觉得……嗯，满丢人的，到最后还是要靠青石叔。

　　但是，大青石神君等待这一刻，已经等了许久，许久。

　　子柏风的声音当然传不到九天之上，但是青石却已经感应到了子柏风的呼唤。

　　那一刻，天空中运行着的星辰，突然化作了流星。

　　巡行九天，天火降世！

　　已经徐徐落下的太阳，好像又重新升起来了。

　　在以往无尽的岁月里，太阳总是从东边升起，从西边落下。

　　但是这一刻，太阳从西边升起来了，放出了无尽的光与热，代表了无尽的希望与温暖，拖着那本已经让人绝望的日晖，重新回到了这个世界。

　　传说中，大地之上曾经有十颗太阳，灼烤着大地，让整个世界在热气中蒸腾。

　　神箭手后羿弯弓搭箭，射下了九颗太阳，就只剩下了唯一一颗，巡行天空。

　　子柏风曾经无数次想过，若是被射下的太阳从天空坠落，会是什么样的场景。

　　那定然是一边喷洒着火焰的血液，一边坠落大地，脱出长长的轨迹，在接触地面之前的那一刻，燃烧所有的力量，发出最明亮的光芒。

　　因为那是它生命中最辉煌的一刻，也是最后一刻。

　　子柏风想象中的场景重现了。

　　可是从天空坠落的，不是染血的太阳，而是后羿的那惊天一箭。

　　由青石叔射出的，以自己的身体为箭矢的一剑。

　　“踏雪！”子柏风大声喊道，踏雪身上燃起了滔天的青焰，妖气喷射，推着它向前狂奔，它四蹄踏在空中的微尘之上，迎着天空坠落的坠阳之箭飞了过去。

　　在两者接触的刹那，踏雪轻巧地一个翻身，踩在了青石之上。

　　刹那间，动能转换，物理的规则完全被打破，踏雪落在了青石的背上。

　　木屋、大石、槐树、散落在院子里的木材，晾晒在院中忘记收起来的衣服——老娘念叨了快半年了——一一映入眼帘。

　　似乎外面那疯狂咆哮的火焰和围绕着青石飞行的金色飞剑，都只是虚幻。

　　踏雪低下头去，离开之前，放在马厩里的草料还没干枯，似乎更加水嫩了，它吃了几口，开心地叫了一声。

　　子柏风从踏雪背上跳下来，体内仅存的灵力涌出。

　　子柏风的养妖诀已经是第五诀，而青石也已经是第五阶，正所谓原汤化原食，子柏风这原汁原味的原汤，配上青石从天空之上吸收来的无尽灵气，瞬间将那灵气转化成了青石自身的灵气，融入了青石之中。

　　就像是给咆哮的发动机加入了液氮，刹那间，青石叔的速度突破了天际。

　　子柏风低头看去，在青石叔的背上，似乎只是微风吹拂，都感觉不到速度的变化。

　　但是那一瞬间，中山派的护山大阵已经在眼前。


第二九五章：一日夙愿终得偿

　　中山王抬起头来，再一次，子柏风和中山王的视线接触了。

　　两人的第一次视线交汇，是在朝堂之上，子柏风是众多考生中的一员，而中山王高高在上，因为连云平的冲突，中山王看了子柏风一眼。

　　第二次是中山王刺杀子柏风不成，逃跑的时候，回头看了一眼，惊鸿一瞥。

　　而第三眼，就是现在，子柏风在青石上，中山王在地底下。

　　一望三眼，瞬息万变，不过是半天的时间，两人之间的关系与地位，似乎就那么掉了一个个儿。

　　中山王成了敌人，人人喊打的家伙，而子柏风却变成了这个城市的英雄。

　　只是，最终谁会胜利呢？

　　文鱼坐在洞口，有些呆滞。

　　死气缭绕在他的身边，侵入了他的体内，让他有些昏昏沉沉。

　　其实中山派的护山大阵，其实已经没有了意义，它不但没有保护中山派的人，反而成了害死中山派的人的罪魁祸首。

　　而他，也已经绝望了，之前所追求的一切，在现实面前，似乎变得那么脆弱，甚至不需要敌人来攻，他曾经崇敬而愿意追随的人，自己就亲手打破了这一切。

　　或者，一切都是谎言。

　　皇宫里，所有人都抬起头来，看向了那从天而降的坠日，他们有些呆滞，一时间还没弄明白那到底是什么。

　　从这个角度看过去，能看到青石就那么带着一道火线，火线似乎从将要完全消失的太阳之中拖出来的。

　　“你不能！你不能！你不能！”中山王疯狂地叫着，他拼尽全力，从地下的大阵之中抽出灵气，化作了一道粗大的灵气柱，射向了天空。

　　就像是承载大地的巨鲸喷出了接天的水柱。

　　子柏风抬起头去。

　　青石叔是从太阳上飞下来的，身上似乎带着太阳的火光。

　　但事实上，那不是火光，而是灵气。

　　与月亮的辉光完全不同的，至阳至烈的灵气。

　　天地之间那隔绝一切的奇特存在，不但拦截了月亮的灵气，甚至也拦截了太阳的灵气。

　　古代的人修炼，便是对日月吐纳，吸收日月精华。

　　但是现在这种修炼方式，已经完全变成了传说，才不得不从外界吸收灵气，甚至从地脉之中汲取。

　　青石叔曾经一把扯下月辉来，将整个九燕乡灌满灵气。

　　而此时，基于同样的效应，青石叔背后，带着的是无尽的太阳火光。

　　地脉灵气与天火灵气的碰撞，哪个能赢？

　　子柏风笑了笑，不自量力。

　　真是惆怅啊，竟然又灭了一个宗派，以后是不是要改名叫做专灭宗门小霸王？

　　西京城里，齐知正、曾贤、齐寒山……

　　一个个抬起头来，看向了北方。

　　青石叔的速度是那么快，他们几乎都没有太多的时间去惊讶，去思考，去猜测。

　　然后天与地，就那么碰撞在了一起。

　　带着无尽火焰的青石叔，摧枯拉朽一般射入了中山。

　　中山派的护山大阵就像是一个肥皂泡一般灭了。

　　撞击的瞬间，似乎有一道白色的光芒闪过。

　　整个世界变成了一片白，变成了一片寂静。

　　众人只能感觉到大地在震颤，但是眼睛看不到东西，耳朵也听不到东西。

　　全西京的人，刹那间全变成了聋子，瞎子。

　　哦，也有人变成了死人。

　　大地的震动还在继续，或许是过了几百年，又或许只是过了一瞬间，整个西京修为最高的那群人，视力渐渐恢复了。

　　中山耸立在西京的北侧，不知道已经耸立了多少年。

　　而中山主峰，高耸入云，是西京附近的第一高峰，不论在西京的什么地方，只要抬起头来，就能看到那直插云端的山峰。

　　中山派对西京来说，曾经就像是那巍峨的山峰一般，是不可逾越的。

　　可是此时此刻，直插云端的中山却断了。

　　上半截的山峰正在沿着中山的侧坡慢慢滚下去，每滚动一个角度，都会引起地面的疯狂震颤，无数飞石乱溅。

　　唯一值得高兴的是，山峰断裂的方向，是远离西京的那一边，不然仅仅是这半座山峰，怕是就能够毁掉半个西京。

　　“不……不可能……”颛王喃喃低语。

　　什么样的力量，能够永久地改变大地，改变世界？

　　子柏风曾经展现过，那是阵法的力量，以一人之力，阻挡江河，让它不再流淌。

　　而现在，子柏风又展现了一次。

　　古代传说之中，共工怒触不周山，让天地倾斜，这才有了日升日落。

　　而对西京来说，中山就是不周山，是支撑天地的不周山。

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”愣愣地看着中山断裂，郭邮局突然哈哈笑了起来。

　　他其实并不是笑，只是他的喉咙被堵住了，让他发不出声音来。

　　然后，他蹲在地上，呜呜哭了起来。

　　他终究是中山派的一员，他对中山派的感情，依然是那么深沉。

　　齐知正也不知道说些什么好，作为一个土生土长的西京人，他对抬头就能看到的中山，也有着一种异样的感情。

　　中山不只是中山派的中山——虽然中山派的人不那么觉得。

　　但是他心中更多的是痛快与难言的向往。

　　真希望，有朝一日，我可以做到这种事！

　　但现在他要做的，却不是高兴，而是安慰郭邮局。

　　他弯下腰，轻轻拍拍郭邮局的肩膀，却说不出安慰的话来。

　　不周山上，青石侧向撞来，把山峰上半截撞断了，自己就端端正正摆在了断茬那里，就像是来了个移花接木。

　　“不……不可能……”中山王的声音从青石下方传来。

　　“咦，你还没死啊。”子柏风趴在老爹亲手做的栏杆上，从青石上探下头去。

　　青石降下，就像是建立了一道沟通天地的桥梁，当日扯下的是月辉，今天扯下的是日芒。

　　月辉柔和纯正，日芒却是暴烈阳刚，无尽的日晖顺着这条通道辐射开去，黑色的死气宛若被放在油锅里的冰块，发出了吱吱声响，然后消弭无形。

　　大殿之下的地下空间，几乎被青石完全砸塌了，只剩下一个小小的角落，而中山王的身影就在那里。

　　他的下半身已经不见了，还少了一条胳膊，残存的半边躯体，也遍布伤痕。

　　看得出来，他已经不行了，他之所以还没死，只是因为他的心中那满腔的怒火。

　　他看子柏风的眼神，已经不能用仇恨或者愤怒来形容。

　　他抖动了一下手指，被压在青石之下的飞剑挣扎了一下，没挣扎起来。

　　“墨池飞出北溟鱼，笔锋杀尽中山兔……今日，我就杀尽中山兔又如何？”子柏风居高临下，看着中山王，道。

　　他就是要刺激他，在他死之前，也不让他有片刻安生。

　　果然，子柏风的那两句诗，立刻让中山王回忆起了连云平。

　　连云平算是两个人之间冲突的导火索。

　　如果脱开这一层，子柏风和中山王并无私仇。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”中山王突然狂笑起来，“杀我？你们杀我？你们都要死！都要死！所有人都要死——”

　　“刷”一道金光射出，钉穿了中山王的额头，把他的脑袋炸成了烂西瓜。

　　一旦认定对方是敌人，子柏风从不会心慈手软，对中山王这种人，更是如此。

　　他不会留下哪怕一点隐患。

　　中山王的声音戛然而止，然后再无声息。

　　但是大地，却又震颤了起来。

　　中山王死了，控制地脉的大阵失序，变得混乱起来，整个大阵开始紊乱起来。

　　子柏风顾不上其他，他从青石上跃下，跳入了那地下空间。

　　整个中枢已经几近全毁，子柏风凭借惊人的洞察力与灵气掌控能力，拼命调动着灵气，想让大阵重新运转起来。

　　灵气刚刚蔓延出去，子柏风面色就变了。中山王说的不错，他死了，子柏风他们也要死。

　　这大阵与地下妖国相连，控制的中枢被毁掉之后，地下妖国那边的大阵也受到了波及，重新运转起来。

　　似乎感受到了这边的改变，蛮牛王也开始配合子柏风收拢大阵。

　　他们对灵气的控制，从之前向外抽取灵气，变成了拼命向下压灵气，不让灵气喷涌出来。

　　死亡沙漠又开始蠢蠢欲动，它像是一个压力增加的高压锅，拼命想要把灵气喷涌出来，而另外一边，它又要拼命吸收灵气。

　　子柏风终于明白了地下妖国是什么。

　　地下妖国，就是一个放大了无数倍的抽灵大阵，而地下妖国的妖怪们，就是被放养在其中的灵气来源。

　　只是这大阵不知道出了什么差错，又或者单纯是功率太强了，不但会吸收妖怪们的灵力，其他一切灵力都被它吸收了，这才造就了千万里无人烟的死亡沙漠。

　　夜色浓重，子柏风的身上落了一层寒霜，星辰高悬，子柏风终于睁开眼来。

　　他睁开眼就看到了颛王等人，他们也都赶来了这里。

　　大阵已经被收拢了，西京暂时也安全了，但这一切都像是定时炸弹，随时可能爆发，必须依靠蛮牛王的压制，才能让这一切暂时保持平衡。

　　蛮牛王依然留在大殿里，而禹将军正指挥着军队打扫战场。

　　子柏风的目光扫过这一片狼藉，抬头看向颛王。

　　“我要死亡沙漠。”子柏风还是那句话。

　　颛王深吸一口气。

　　“好。”


第五卷 死亡沙漠


第二九六章：一手圈出临沙城

　　死亡沙漠，浩渺不知几万里。

　　一望无际的绝望灰黄，让整个世界弥漫着惨淡而虚伪的光芒，似乎比黑暗还让人绝望。

　　这个世界安静的好像是被什么东西塞上了耳朵一般，呆的久了，会让人有一种呕吐的冲动。数百年来，这里从未有人来过，本来数百年后也是如此，甚至就这样持续下去，直到永远。

　　但此时此刻，这寂静被打破了，一颗星辰呼啸着从天而降，携带的劲风吹开了死寂的沙子，让死亡沙漠露出了一个小小的沙窝。

　　一团白色的光芒从星辰上扩散出去，在百里方圆的地界里，形成了一个小小的圈子。

　　嗡的一声响，在死亡沙漠把这些玉石的灵气吞噬掉之前，玉石已经组成了一个圆形的大阵。

　　然后随着咚一声震动，那星辰举重若轻地稳稳落在了死亡沙漠上。

　　一颗巨大的青石，那是青石叔。

　　青石之后，长长的尾迹化作了暂时联通天地的桥梁，来自于太阳的狂暴灵气，以青石为中心，辐射扩散，瞬间的高温，把沙子变成了半结晶化，粘结在一起，变成了粗粝的砂岩与琉璃的结合体。

　　狂暴的灵气似乎要席卷整个死亡沙漠，却在扩散到那玉石组成的白色圈子时被拦截了下来，就像是有一个无形的墙壁挡住了灵气的扩散，虽然只是那简单的一瞬，却让整个“圆柱形”的范围内，充满了灵气。

　　在灵气达到极点的刹那，一声轻斥从青石上传来：“凝！”

　　瞬间，灵气的外壁宛若凝结起来，在这一瞬间，这百里方圆范围内，灵气浓度已经足以让子柏风完全掌控这片天地。

　　“轰！轰！轰！”的雷声响起，一缕缕的黑气从地面之下冒了出来，然后被那春雷震震，化作了丝丝缕缕的烟霞。

　　子柏风从栏杆上俯首看去，地面上的热气还在蒸腾，充斥着一股灼烧玻璃的味道，但是天地之间的灵气，却已经完全俯首帖耳。

　　养妖诀升级到了第五诀，对灵气的控制也更加得心应手，只可惜对青石叔来说，这样从天上扯下灵气消耗太大，否则直接把青石叔当做打夯机用，把整个死亡沙漠夯一个遍，问题就直接解决了一大半。

　　但这样也不错，子柏风回忆起当初点滴根基也没有，需要从一草一木做起时的艰难，现在至少在死亡沙漠中，凭借阵法与青石叔的力量，暂时有了一片根据地。

　　柱子也从后面走过来，低下头去，看着眼前半结晶半沙化的地面，就像是沙漠的孤岛，琉璃的河流，在日晖下绚丽夺目，恍惚间不像是在沙漠之中，反而像是在龙宫之中。

　　他的眼中，难掩激动，没有经历过被死亡沙漠追逐，差点被吞噬的经历，就无法理解征服死亡沙漠，能带来什么样的成就感。

　　所以，当子柏风问谁愿意跟他一起来死亡沙漠时，他毫不犹豫就报了名。

　　“开始干活！干活了！”来不及多感慨，身后就传来了燕老五的声音，老爷子中气十足，大声斥责着：“别偷懒，偷懒没饭吃！”

　　俨然一副老监工的模样，引来了一群抱怨。

　　在天上呆了半年，青石叔的身形是越发巨大了，原来在青石叔背上的一座小房屋，变得渺小无比，好在在这些小房屋的外围，又增加了许多的房屋。

　　这些房屋造型各异，错落有致，在青石的背上形成了一个小小的村子。

　　这个村子里有蒙城的人，也有西京的人，他们决心跟随子柏风，离开了自己的家乡，随着他来到了死亡沙漠的腹地，要用自己的力量，征服死亡沙漠，保护自己的故乡。

　　燕老五挥手指挥着，一个个棒小伙子就扛起了麻袋，从青石上沿着石阶盘旋而下，把麻袋撕扯开，把里面的泥土倾倒在地上。

　　泥土是清淤时，从河床里挖来的淤泥极为肥沃，在西京几乎没什么用，运送的成本也太大，子柏风干脆就让人把淤泥装起来，装到了青石上。

　　在这些棒小伙子们身后是各种小妖，修为较高懂得了化形诀的或者体型比较大的，就跟着一起扛袋子，体型比较小，或者修为比较低的，则是抱着小包的各色种子，洒在淤泥之上。

　　已经是阳春三月，正是万物生发的时节，这片小小的天地，更是已经被子柏风改造成了灵气充裕的洞天福地。

　　那洒下的种子，大多是各种杂草的种子，生命力旺盛，生长迅速，而四周又充斥着来自太阳的灵力，正是万物生发所需的，不多时，就把黑色的淤泥上覆盖了一层细细的绿色绒毛。

　　“我去挖坑。”柱子看到村民们忙活着扛淤泥，自己也不闲着，随便找了一个地方，挥动手中的飞剑，就开始挖坑。

　　飞剑锋利无匹，虽然砂砾的硬度极高，但是切削砂砾却宛若切豆腐一般，只是几下，就掏出来一个四四方方的大坑，他拎了几袋淤泥，混杂了一些沙子，然后把一颗小树苗埋了进去。

　　这是曾经救了整个九燕乡的櫰木，也就是这个世界的面包树，它将会成为死亡沙漠的绿化树和粮食。

　　一路挖，一路栽，不多时，就有了一行面包树蔓延出去。

　　子柏风和小盘留在青石上，并没有离开。

　　两个人正在忙着画图。

　　在青石的冲击之下，这片区域的地形被改变了，子柏风借用瓷片的力量，正在绘制地形图，然后和小盘两个人开始对附近的区域开始规划。

　　毕竟这里是死亡沙漠，子柏风不敢太托大，暂时所有人都居住在青石之上，下面仅仅种植一些植物，然后再开始规划一些公共设施。

　　等到子柏风对下面有了足够的信心了，就可以逐渐迁移一些人口来了。

　　当然，这些还是以后的事，子柏风现在最大的目标，就是暂时把整个死亡沙漠镇住，让它不再扩散。

　　很快，子柏风和小盘就把规划图设计好了，两个人兴致勃勃地去找燕老五，燕老五刷一下子就抽回去，随手就团吧团吧丢一边去了。

　　“设计图？设计个啥？我老人家盖房子那会儿，你爹还在和尿泥呢！去去去！一边歇着去！”燕老五不耐烦地摆摆手，一指前面，道：“哪里用设计？你看柱子那排树，多直啊，一直沿着这条直线向前种，这两排中间就是大路！将来大路要通往蒙城。两边都种上庄稼……嘿嘿，那可真多啊！”

　　子柏风和小盘都面面相觑，难怪这老爷子自告奋勇来当监工，这是打算夺权来了？

　　老爷子之前是个官迷，不过做了几天的村正之后，就腻了，现在又跑到这里来找子柏风了。

　　“你，快点去那边扛麻袋，别干站着！”老爷子这边刚训斥了子柏风一顿，转脸又看到了一个人正在偷懒，连忙指着他叫起来。

　　子柏风搭眼一看，那是卢副使，这会儿正直起腰来歇脚的，却被老爷子骂了一通，无奈又去抗麻袋去了。

　　现在子柏风有两个身份。

　　一个身份是官职，五品，临沙州的知州。

　　临沙州是颛王把死亡沙漠及邻近的几个州都划归了一个州之后，任命子柏风作为知州，顺道说一句，被死亡沙漠蚕食了大部分的曲州府也被并入了子柏风的名下。原曲州府知府调任他用，其他官员各有际遇，但是大多还是留在原来的职位上。

　　名义上来说，蒙城又回到了子柏风的辖下，子柏风现在也是五品大员了。

　　不过在老爷子面前，还是直不起腰杆来，依然是被呵斥的命。

　　现在，临沙州的知州印信正在子柏风的掌心里。

　　子柏风的另外一个身份是爵位，子柏风全灭了中山派之后，论功行赏，颛王赐给他的一个外姓候的虚衔，这个虚衔让他能够享受正二品的待遇。

　　不过子柏风觉得这虚衔意义不大，也没怎么放在心上，那点俸禄而已，没什么差别，现在他是颛王的大债主，颛王还欠他一大笔欠款呢。

　　除了蒙城的人之外，跟着子柏风来的另外一批人，就是他在西京的那几个忠心的老部下。

　　卢副使——跟着子柏风水涨船高，现在也是卢通判了，正六品。

　　齐知正——也水涨船高，现在是齐判官，从六品。

　　葛头儿——这个小吏也已经水涨船高，正式入了官籍，虽然只是一个小小的九品官，没有什么实职，但已经是跨越式的待遇。

　　事实上，就算是实职，也没啥用……因为现在根本就没人可管，没看到刚刚卢通判都被燕老五呵斥着去抗麻袋吗？

　　这边子柏风刚刚开始同情卢通判，就被老爷子逮住了呵斥，道：“你还在这里傻站着干吗？你没发现少了些什么吗？”

　　子柏风茫然，少了什么？

　　第一批来的人就这么多，西京那边也需要重建，暂时腾不出人手来，子柏风也不需要那些人手，他有自己的打算。

　　东西也都没怎么少，出发之前点了好几次的。

　　“少了什么？”老爷子恨铁不成钢：“你看看，这么大的地方，连点水都没有，你让庄稼拿什么浇？你让我们喝什么？”

　　水？

　　子柏风顿时纠结了。

　　万里沙漠之中，如果有水，那还叫沙漠吗？


第二九七章：一眼深井通暗河

　　可是，如果没有水，那该怎么生活？

　　老爷子说的没错。

　　子柏风之前没有仔细想过，因为他们人数比较少，而青石叔也能少量产生一些水，足够他们这些人使用的了。

　　可是日后怎么办？总不能总是依靠储备的水。

　　死亡沙漠中，其实也并不是没有水，从天上经过时，也看到过沙漠中有几处小型湖泊，但是大多数的湖泊会在沙漠产生小型绿洲，死亡沙漠的湖泊旁边，却是一片死寂。

　　想到了水，子柏风就立刻想到了降雨。

　　死亡沙漠上方其实也有云层，不过相对来说比较稀薄，好在这片天地完全在子柏风的掌握之中。

　　子柏风抬起头来，看向了天空，丝丝缕缕的云，被高空的风撕扯着，似乎马上就要消失掉，完全没有什么降雨的可能。

　　邻近地面的地方，几乎是完全没有风的，但是死亡沙漠的死气似乎并没有完全禁锢住上方的天空，那些丝丝缕缕的白云，进入了这方圆百里的区域，顿时就被捕获，高悬在空中，不再飘飞出去。

　　但是以这种聚集的速度，还真不知道什么时候能够产生足够的云彩降雨。沙漠中虽然昼夜温差大，白天气温比较高，但是现在只是春季，沙漠中也没有什么梅雨。

　　云彩只能当备用方案……

　　子柏风拎了一个镐头，道：“走，咱们去找找水源去。”

　　天空没水，地面上没水，但是不代表地下没水啊。

　　沙漠其实是一种地表的地质现象，地下该怎么样还是怎么样，很多的河流在沙漠附近就变成了暗河。

　　死亡沙漠被死气侵袭，所以万物沙化，但是水却并不在此例，顶多灵气被吸走了，水依然是水。

　　子柏风两只眼睛运起了灵力视野，伸出一根手指按在眉心，四下逡巡着。

　　水是灵气最好的承载物，只要他分辨一下灵气的流向和浓度，或许就能够找到水源。

　　小盘也在他的身后，他在掐指推算，他寻找水源的方式和子柏风完全不同，完全是在计算。当初小盘的计算能力，可是连高仙人这等命理术数方面的达人都为之震惊的。

　　两个人一路走走停停，终于，子柏风找到了一个灵脉交会，看似水源的地方，道：“就在这里吧！来几个苦力！”

　　子柏风这边话音刚落，就见青石叔身上射出了几道金色的光芒，光芒落地，就化作了身披金袍的冷漠青年，并指如刀，插入了地下，很轻易就挖出了一大块的砂石来。

　　这些金光，自然就是青石所温养的那些飞剑，他们不算是独立的妖，而算是青石叔的一部分，不过却可以修炼“化形诀”，甚至可以修炼“隐灵诀”，变化成人的同时，把自己的灵气隐藏起来。

　　不多时，地面上就被掏了一个大洞，但是还不见水的踪影。

　　“继续掏。”阳春三月，沙漠之中的温度比之西京更高一些，空气和灵气只在方圆百里之内移动，没有太大的温差，自然不会有狂风骤雨，温暖的小风吹过来，子柏风觉得很是舒服，他干脆向一块被晒得有些发烫的半琉璃质的岩石上一躺，闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，子柏风睁开眼睛，发现天已经有些黑了，小盘蹲在一旁在地上演算什么……

　　“什么时间了？回去了……”子柏风好久没有这么惬意，可以自由自在地休息的一下了，他伸了一个懒腰，向前迈了一步，却是啊一声惊叫……

　　不，是“啊——”那种高空坠落的，很长时间的惊叫。

　　不知道何时，子柏风的身前出现了一个深不见底的深坑，不，不应该说是深坑，而是深井。

　　四壁光滑而又平整，一开始是半琉璃质的，然后变成了粗砂砾，再后来，就成了普通的岩石。

　　一路下坠，子柏风慌忙撑开四肢，在井壁上减速，胳膊肘子都磨掉皮了，才让自己的速度减下来。

　　再向下看去，前方隐约能看到金光闪烁，隐约还能听到哗哗的水声。

　　子柏风定睛看去，就看到那四个金衣人还在快速挖掘，他们简直就像是机器人一样，一旦接到了指令，不完成就绝对不停歇的，子柏风让他们挖井找水，他们就一直在挖，永不停歇。

　　子柏风轻轻放松了四肢的力量，就又向下滑去。

　　他侧耳听着，哗哗的水声似乎从不远处传来，他让四个金衣人转了个方向，向侧面挖去，不多时就听到咚一声敲在空洞上的响声，墙壁塌陷下去，露出了后面的空洞来。

　　“啊……”子柏风张口结舌，不知道说什么好。

　　眼前是隐约发光的苔藓和蘑菇，还有一条潺潺流动的地下河。

　　他们……竟然挖到了地下妖国来了。

　　子柏风可没打算这么早就和地下妖国正式接触，他从灵虎王与蛮牛王那里得知，因为极度缺乏灵智，地下妖国就只有简单的秩序，除了一些最老的妖怪之外，其他的妖怪，大多就只是拥有妖力的野兽罢了。虽然号称四大妖王，但是他们也只是各自占据了一个小地盘，并聚集了一些相对来说更开化的妖怪。

　　但是随着时间的流逝，妖怪们的神智有重新闭锁的趋向，若非如此，蛮牛王和灵虎王也不会铤而走险，寻求破局之策。

　　子柏风这么一挖，直接挖透了地上的死亡沙漠与地下妖国之间的通路，说不定会带来什么不可知的问题。

　　子柏风的性格，便是既来之则安之，地下妖国被挖通了，那就挖通了吧……

　　子柏风这么想着。

　　至少我们找到了水……

　　可是，这水要怎么运送上去呢？

　　子柏风猛然一拍巴掌，对其中一个金衣人道：“你们谁上去，把小鱼丸带下来。”

　　那金衣人点点头，变回本体，化作一道金色的流光，沿着笔直的深井飞了上去，不多时，就又带着小鱼丸飞了回来。

　　小鱼丸蔫蔫的，翻着肚皮躺在自己的卵里，看到子柏风，也只是懒懒地挥舞了一下小鳍，算是打了一个招呼，子柏风摇摇头，捧住它，把它向水流的方向一凑。

　　看到水，小鱼丸顿时兴奋地叫了起来，一咕噜就翻过身来，这里是沙漠，它非常不舒服，一直呆在水缸里，现在终于见到水了。

　　“把水抽上去。”子柏风指了指上面，道。

　　小鱼丸虽然还没从卵里面孵化出来，但是跟在子柏风的身边，什么都没拉下，现在也是第四阶的小妖了，它摆动了一下粗短的前鳍，晃了晃肥胖的身体，对着潺潺流动的水轻轻一吸。

　　一道水线从地下河中被吸出来，划过一道圆弧，射入深井，再沿着深井，向上涌去。

　　“走，我们也上去！”子柏风连忙道，他跳入了水流之中，被那水流冲着，向上狂射而去。

　　无数的气泡在他的身边产生又破裂，他的衣服和头发都被向上冲起，让子柏风产生了一种在前世玩过山车的刺激感。

　　“水……来……了！”眼看着上面的井口飞速接近，子柏风猛然大叫了一声，就被从井里喷了出来。

　　刹那间，天空之中亮起了一道彩虹，阳光被喷洒的水珠折射成了绚丽的色彩。

　　有了水，才有了色彩，有了生机。

　　众人被他的声音吸引，转头看了过来，就只见到一道水柱冲天而起，把子柏风顶向了高空，在空中不停翻转着，然后四把飞剑也从水中射出，在空中盘旋了一圈，飞射回了青石那里。

　　从地下抽出的水，在地面上滚动着，积存着，一部分重新渗入了水下，但是已经结晶琉璃化了的地面，是非常优秀的容器，很快低洼的地方就积存了许多的水，化成了一个个的小泊子。

　　小泊子的水位继续升高，不多时就连接起来，变成了一个个的小湖泊。

　　“够了！够了！”眼看水都要把附近的植物淹没了，燕老五连忙叫起来。

　　但是小鱼丸却还是意犹未尽，它操纵着水柱，化作了一道天河。

　　不知不觉，小鱼丸也有了大鱼丸的那种能力，身为蠃鱼的一员，自然也是操纵水的能力，只是小鱼丸所制造的这道天河，有些纤细，不如下燕村曾经的天河那般巨大，他毕竟还没到第四阶的极限，没有完全掌握他的本命法术。

　　即便是如此，也已经足够了，本来干燥到让人嗓子冒烟的沙漠，顿时变得湿润起来，配上晶莹的琉璃、绚丽的彩虹和倒映着蓝天的湖泊，说不出的美丽清新。

　　有了水，小鱼丸顿时又活跃起来，在空中飞来飞去，帮忙洒水浇树。

　　至此，附近的生态系统基本上算是完成了。

　　这进度比之子柏风所想的快了许多。


第二九八章：一位地底小来客

　　建设在如火如荼地进行着，不几天的时间，从青石上看去，四周就已经笼罩了一圈绿意，现在那些跟着一起来的大大小小的妖怪们，除了进食的时候，基本上不在青石上呆着了，就算是夜间，也栖息在水潭边上。

　　甚至燕老五早早就在下面盖了一栋房子，他说要先把好地方占下来——合着这位不让规划，是有着这个心思。

　　这里算是有了基本的生态系统，水、土地、天空和空气，但是却没有生存在其中的各种生命。

　　水里没有鱼，地下没有小虫、老鼠和兔子，天上没有飞鸟，石头下面没有青苔……

　　青石叔算是一个“生态”的种子，在他的身上生存着许多的平日不会注意到的小东西，但是以它为中心，这个圈子向外辐射，还需要好久。

　　好在这是万物生发的季节，每一天都能看到生物的多样性增加，只可惜青石叔身上的“旅客”数量与种类还是有限。

　　子柏风和小盘就开始盘算着，必须做一条临沙城去外界的通道与道路。

　　死亡沙漠的上空也都是禁区，就连修士都不敢进入死亡沙漠的范围，也就子柏风利用青石，借用至阳灵气的力量，才能在死亡沙漠中开辟出来这样一个安居之所。

　　临沙城所在的地方，并不是死亡沙漠的正中心，它距离鸟鼠山更近一些，中间的直线距离大概千里，想要开辟一条陆上的通路，工程量实在是太大，子柏风想到了地下暗河，不得不考虑通过地下暗河想办法联通外界的可能性。

　　似乎之前暂时不和地下妖国接触的想法，并不是特别靠谱，正所谓计划不如变化快。

　　就当是一场冒险吧，子柏风这样想着。

　　这天早上，子柏风还在昏昏沉沉地睡觉，就听到外面小石头尖锐的声音：“哥！哥！你快来啊！”

　　子柏风睡眼蒙眬地从床上爬起来，就看到大家伙其实早就已经在干活了，估计也就只剩下他自己还在睡觉。

　　短短的时间，在庞大灵气的滋润之下，櫰木已经生长了起来，变成了粗大的参天大树。

　　一只白白胖胖的大虫子，正爬在树干上，津津有味地吃着树上的叶子。

　　那虫子看起来就像是一只普通的蚕宝宝，此时已经把树上的叶子吃了大片，对下面正在围观的众人视而不见，很是大胆。

　　当然，只是看起来像是普通的蚕宝宝而已，因为它的体型实在是比蚕宝宝大了好几千倍……

　　“这是什么？”子柏风疑惑地看着那蚕宝宝，他也算是博览群书，见多识广了，却是从未见到过这种巨大的蚕宝宝。

　　“啪！”燕老五给了他脑袋一下，“傻了？这很明显是蚕宝宝啊！”

　　燕老五乐滋滋的，“正好拿去给柱子娘养蚕，给大家做衣服，这么大的蚕宝宝，想必能出很多丝。”

　　众人交头接耳，七嘴八舌地谈论着，对见到那么大的蚕已经非常淡定了，完全不见惊慌失措的样子。

　　也是，大家都见多识广了，在子柏风的身边，什么奇怪的事都有可能发生。

　　“看我的！”小石头从地上捡了一块石头，向大树上丢去，石头砸在了那蚕宝宝的身上，蚕宝宝顿时扭过脑袋来——或许是扭过了脑袋，蚕的动作子柏风还是看不太明白——从口中吐出了一片叶子，发出了柔柔的，分不出男女的童音：“你干什么打人家！”

　　众人都愣住了：“你会说话？”

　　“人家为什么不会说话？”那蚕脑袋一甩，转头又继续开吃。

　　众人就都又开始议论起来，群情激昂。

　　会说话的虫子啊，多稀罕啊！

　　他们见过会说话的大鹤，见过会飞的驴子，见过没出壳的小鱼丸，却没见过会说话的虫子，稀奇，真稀奇！

　　子柏风麾下的小妖虽然多，但是迄今为止，能够说话的就只有大鹤红羽一个而已。

　　不过那家伙并不经常在山下呆着，大多数时间都在鸟鼠观的大树上栖息。

　　子柏风定睛看去，发现从灵气上来看，这蚕宝宝竟然隐约已经达到了六阶的程度。

　　当然，同为六阶，实力天差地别，它大概也就是和红羽差不多，勉强算是进入了六阶。

　　事实上，当子柏风的养妖诀到了第五诀之后，他身边的小妖们也纷纷突破了第四阶的极限，达到了第五阶的程度，理论上来说，他们也快可以开口说话了，不过时日尚短而已。

　　“你从哪里来的？你叫什么名字？”小石头好奇问道，他还是第一次看到会说话的虫子。

　　“你为什么问这么多？妈妈不让我和坏人说话，你打我，你是坏人！”

　　“你等着……”小石头转身跑走了，然后在踏雪啊啊的愤怒叫声中，捧着一大堆胡萝卜跑过来了，“来，你尝尝这个，这个更好吃！”

　　小石头把萝卜丢上去，虫子一甩头接住了，咀嚼了两下，却是呸呸两声，把萝卜吐了出来，把萝卜缨子吃掉了：“这个好吃，我还要吃！”

　　“你下来我就给你吃！”小石头循循善诱。

　　巨蚕犹豫了一下，回头看看头顶上的叶子，再看看小石头怀里抱着的萝卜，慢慢从树上爬了下来。

　　“哈，抓住你了！”小石头一个虎扑，抱住了蚕宝宝，入手有一种粗粝的角质感，摸起来很是舒服。

　　蚕宝宝在他的怀中乱滚乱甩，挣扎不休。

　　“你干嘛，你干嘛，你放开人家……坏人！坏人！”

　　但是不论蚕宝宝怎么挣扎，小石头都不放手，哈哈笑着，和蚕宝宝扭在一起。

　　众人无语地看着一人一蚕在地上滚来滚去，也不知道是打架还是玩闹，小孩的世界大人不懂。

　　不过这会儿似乎是在滚着玩了，你这边滚滚，我那边滚滚。

　　“散了，散了，干活去。”燕老五发了声话，众人就都一步三回头地走了，小石头和蚕宝宝打累了，抓了一把萝卜缨，递给了蚕宝宝：“我叫小石头，你叫什么名字？”

　　“我娘叫我小七七……”蚕宝宝吃了一口小石头给的萝卜缨子，回答道。

　　“小七七啊……”小石头点点头，“这名字不错。”

　　似乎他很懂起名一般。

　　“小七七，你从什么地方来的？”子柏风问道。

　　小七七昂起头来，它的眼睛流动着七彩色的光芒，宛若油膜在上面飘荡，却比那清亮很多，看起来很是漂亮。

　　“我是从下面来的。”它也不怕生，拿尾巴上的尖指向了子柏风挖出的深井的方向。

　　子柏风讶然，他这几天也曾经下去查探过，不论怎么看，下面都是封闭的，难道这小家伙是从水里过来的？

　　“小七七你会游泳？”子柏风问道。

　　“人家本来就生活在水里嘛！”小七七回答道。

　　子柏风顿时无语，生活在水里的蚕？那是什么蚕？这不科学啊！

　　不过话说回来，对小七七这种五阶妖怪来说，就算是不是生活在水里的，也不会轻易在水中淹死。

　　“你家在什么地方？”子柏风又问。

　　“我娘说不能告诉别人！”小七七不回答了，一甩尾巴，又趴下去吃萝卜缨子去了。

　　子柏风逗了它一会儿，小家伙也不理他，只能无奈摇摇头。

　　“小七七，我知道一个地方的树叶很好吃，你跟我来！”櫰木的叶子寡淡无味，子柏风还种了一些榆树，在灵气的滋润下，已经结了榆钱了，不多时就看到小石头和小七七骑到树上去吃榆钱去了。

　　和家里大人一起来的小家伙，还有四五个，都是和小石头相差仿佛的年纪，他们没小石头大胆，一开始不敢像小石头那样，和小七七一起玩，后来看小七七也挺好相处的，便又一起玩闹起来。

　　不多一会儿，这些小家伙又闹将起来，子柏风远远听他们唱道：“小七七，真可惜，没屁股，没咪咪……”

　　还有小七七的声音：“你们这些坏人，你们欺负我，我不跟你们玩了！娘，娘，他们欺负我！”

　　子柏风心中猛然一动，转头望过去。

　　不知道什么时候，一个从未见过的美妇人站在小家伙们身边，正伸手将小七七抱了起来。

　　子柏风的瓷片，竟然毫无反应。

　　这种感觉，子柏风也曾经经历过，当初灵虎王潜入子柏风的身边那么久，子柏风都没发现它的真正身份，因为两者之间的实力实在是差太多了。

　　而现在，子柏风的养妖诀已经到了第五阶，却依然无法发现对方的到来，这就说明对方实力的恐怖。

　　“抱歉，小孩子不懂事。”子柏风连忙跑过去，看看趴在美妇人怀里哭的小七七，汗颜无比，连忙先道个歉。

　　“小孩子而已。”那美妇人笑着，轻轻抚摸着小七七的背脊，道：“小七七是我最小的孩子，一直都没有人陪她玩，今天早上突然不见了，没想到她自己跑出来了，若不是来找她，我还不知道，我们多了一个邻居。”

　　“您是……”子柏风上下打量着眼前的美妇人，他只能确认眼前的人是一个妖怪，但是什么级别的妖怪，却难以知晓。

　　“你就是子柏风？”美妇人笑了，“我曾经听灵儿妹妹提起过你。”

　　她目光一转，道：“不过我今天来，是帮灵儿妹子带个口信，谁是柱子？”


第二九九章：一只玉蚕大妖王

　　灵儿妹妹？柱子？

　　子柏风愣了一下，立刻就意识到了灵儿是谁。

　　灵虎王啊！

　　能够叫灵虎王灵儿妹子的，那是什么人物？

　　柱子很快就来了，有些扭捏。

　　“就人类来说，你长的还算可以。”美妇人对柱子就没有对子柏风那么和颜悦色了，有一种帮自家闺蜜挑男人的严苛，略带挑剔地上下打量了柱子一眼，点点头，道：“算你过关了！我本想一嘴杀了你的！”

　　一嘴？那意思是吃掉？子柏风觉得自己的汗毛竖起来了。

　　再看看柱子，浓眉大眼，仪表堂堂。

　　“您是……”柱子也不知道自己该说什么好，这桩公案正好是在子柏风不在的时候发生的，之后谁也没有多提，子柏风知道的不太清楚，所以他也没办法判断柱子的想法，他只是看到柱子有些面红耳赤，似乎想要找个地缝钻进去。

　　“灵儿……她要跟我说什么？”柱子脑袋低垂下去，脖子都有点红。

　　“灵儿说……莫要忘了她。”美妇人微笑着，略带调侃的意思。

　　子柏风算是听出来了，这美妇人哪里是捎了个口信，她就是找个借口来看看柱子。

　　柱子抓着脑袋，嘿嘿笑起来。

　　子柏风突然意识到，柱子来了临沙城，但是细腿全留在了蒙城。

　　细腿她……终于下定决心，要远离柱子的人生了吗？

　　想到细腿，子柏风又觉得心中有些不舒服，这件事情，一开始是他办岔了，后来的发展，就超出了他的掌控。

　　不过柱子这辈子怕是注定没办法和人结缘，细腿放手了，灵虎王又顶上了，这俩偏偏都不是人类，真不知道柱子娘会怎么想。

　　“好了，话我也带到了，我先走了。”美妇人咯咯一笑，转身向那挖开的洞穴走去。

　　小七七从美妇人的肩膀上探出头来，看向了小石头他们，虽然刚刚被小石头他们欺负了，但是显然小七七还不舍得走。

　　“走吧，傻孩子。”拍了拍小七七的背脊，美妇人叹了一口气。

　　“等等，阁下是……玉蚕王？”子柏风连忙上前一步，问道。

　　在离开西京之前，蛮牛王曾经把整个地下妖国的势力给子柏风说了一遍。

　　事实上，地底之下妖王众多，但是说到四大妖王，却就只有那四个，玉蚕王就是其中之一，刚刚看到小七七的时候，子柏风还没想到这一茬来。

　　美妇人停下了脚步，笑着点点头，她对子柏风确实友善。

　　“玉蚕王阁下，我以临沙城主的身份恳请您同意和我们临沙城展开深入的合作交流。”子柏风非常认真地说道，完全外交辞令。

　　地下地形复杂，没有可用的参照物，对距离的估算很不精准，很难对应地上地下的相对位置，就连灵虎王和蛮牛王都说不清楚自己在地下的具体位置，子柏风却是没想到竟然能够恰巧降落在四大妖王之一的地盘附近。

　　看玉蚕王不回答，子柏风道：“想必玉蚕王阁下您也知道，人类与妖怪能够彼此互补，各取所需，更加深入的交流，对你我都有好处。”

　　“我会考虑的。”玉蚕王点点头，又看了一眼小石头他们，转身离开了。

　　“让你欺负小七七！”看玉蚕王走了，子柏风在小石头的脑袋上敲了一下。

　　“不是我欺负她！是他们欺负她，我在帮小七七！”小石头不满地尖叫起来。

　　“还敢多嘴，看我打死你！”子柏风充分发挥了一位蛮不讲理的哥哥的权力，打得小石头满头包。

　　子柏风伸手在眉心，这次他很容易就发现了玉蚕王的存在，她们没意识到有人正在看着，玉蚕王抱着小七七，一边走，一边轻轻抚摸它的脑袋，道：“小七七，他们欺负你没有？”

　　“没有，小石头哥哥对我很好的。”小七七回答，“他们在跟我玩。”

　　玉蚕王没有再问，不知道在想些什么。

　　母女俩走到了西边，钻进了地下河的入口，不过这样也逃不开子柏风的追踪，现在方圆百里灵气充足，都在他的监控之内。

　　母女俩沿着地下暗河游动了一段时间，就消失在了子柏风感应的边界之外。

　　原来玉蚕王的地盘在临沙城的西边，子柏风考虑要不要去地下探探，或者干脆从西边再挖个井。

　　不过子柏风比较担心会直接挖穿地下妖国，子柏风临沙城的范围内，就有三四个比较大的地下空间，里面生存着一些妖怪，它们大多是没有开化的妖怪，现在的临沙城还没做好和这些妖怪接触的准备，那些妖怪如果一个个都和巨虎王一样疯狂，上来之后临沙城的人就危险了。

　　好在地下妖国所在的深度，比暗河还要深，之前子柏风习惯性地觉得地下太过遥远，但是从四名金衣人挖洞的速度来看，顶多一天的时间，就能挖到地下妖国。

　　似乎并没有想象中的那么遥远啊……

　　日后若是想要和地下妖国多联络，直接挖口井就好了，别人找不到地上和地下的对应关系，但是子柏风却能够感应到，天地之间，洞若观火。

　　就在此时，子柏风却突然发现，有几个红色的光点出现在了他的感应范围的边缘。

　　地下的妖怪们，都是黄色的光点，这代表他们没有太明确的倾向性，但是红色就太明显了，这是敌人的标志。

　　而在红色光点之前，还有一群黄色的光点，那是地下的妖怪。

　　它们在被追赶……

　　子柏风顿时皱起了眉头，因为他看到，那些红色的光点，是人！

　　一身白色的道袍，胸口有着应龙二字，那是应龙宗。

　　子柏风自然知道应龙宗霸占了当初丹木宗的地方，搞什么试炼。

　　丹木宗在曲州府地界，现在也在子柏风临沙州的辖下，应龙宗在子柏风的地盘上作威作福，子柏风自然非常不高兴，但现在他却没时间去关注应龙宗，他只求这些家伙别来惹他就是了，子柏风可不想和应龙宗冲突起来，影响他的发展大计。

　　但子柏风没想到，此地距离丹木宗足有千里，应龙宗的弟子竟然能够深入到这里来。

　　细细想来，应龙宗的弟子们已经试炼了足足半年了，竟然还没试炼完。


第三〇〇章：一路贯通大沙漠

　　子柏风对所谓的试炼，并无丝毫的好感。

　　试炼，不过是以试炼为名，以弟子的生命为代价，进行掠夺与杀戮罢了。

　　而现在整个丹木宗都已经是子柏风的辖地，这些外来的入侵者来到子柏风的地盘上大肆掠夺，却还没有过问过子柏风的意见。

　　整个地下妖国的妖怪们，虽然绝大多数都陷入了蒙昧之中，但是只要子柏风用养妖诀略微点化一下，它们都能像当初的巨虎王一般，产生质变。

　　之前子柏风暂时脱不开身，所以不能把他们怎么样，但是现在他们进入了子柏风的地盘，子柏风可不会客气。

　　想来这些试炼的弟子，在参加试炼时，都已经做好了牺牲的准备吧。

　　而和应龙宗的冲突，怕是已经是早晚的事了。

　　子柏风发现了，自己和“宗派”命中犯克，不论是什么宗派，到了他这里，估计就只能留下一个，子柏风也早就做好了和应龙宗冲突的准备。

　　就先从这几个人开始吧。

　　子柏风别的什么也没做，他只是掐断了这几个人和外界的灵气交流，之后他也就不再关注这几个人，任由他们自生自灭了。

　　子柏风的规矩就是如此，但凡在子柏风的地盘，就必须遵守子柏风的规矩，不守规矩的人，自然就不能得到子柏风的灵气，仅仅是断掉灵气，想来对这几个人来说已经够喝一壶的了。

　　子柏风转脸又去忙自己的了，但是对地下的几个人来说，世界却突然变了颜色。

　　……

　　向岸白靠在一颗石头上，呼哧呼哧地喘着气。

　　四周难言的窒息感压迫过来，让他的行动都有些不便。

　　刚才他们正和三只妖怪战斗，本来已经稳稳占了上风，谁想到天地之间的灵气突然不再听使唤，不只是如此，他们甚至连一丝灵气都感受不到了。

　　没有了灵气可为凭依，就像是鱼失去了鳍，飞剑的灵活性顿时大减，一名外门的师弟顿时失手，被一只豪猪妖怪咬去了半边身子。

　　此次试炼，一个小队五个人，他们队伍五个人以他为队长，一路杀过来，还从未折损过人手。

　　三个月一次的试炼，已经换了三批人，他们第三批本来并不是来丹木宗试炼，但却又被调到了这里，队伍中的人，也有两位是刚刚加入应龙宗的，两人一男一女，这俩人却是比已经入门一年的另外两名师弟幸运一些，刚才的战斗中，侥幸逃得了性命，和他一起逃到了这里。

　　一开始，向岸白还以为自己的功法出了岔子，据说除了会让外门弟子参加各种试炼之外，应龙宗还会让外门弟子试验各种功法，如果运气不好，练了刚刚创出来的功法，那就只能算是自己倒霉。

　　不过转瞬之间，他就发现，其他人的表现也和他一样，就知道并非如他所想，而是另有原因。

　　从地下妖国一路行来，地下的各种阻隔产生了各种灵气浓度各不相同的空间，但是眼前这处空间显然是灵气最为充裕的。

　　这种地方的妖怪显然更强，但是灵气对他们的加成更大一些，不论是修炼还是战斗，都会变得更强，更有助于他们完成试炼。

　　所以他们五人一合计，就决定暂时在这里停下，不再向前走了。

　　他们并不知道，他们一路行来，已经是这三次试炼所有人中走得最远的。

　　并不是他们的实力最强，而是因为他们运气比较好，恰好找到了地下的通路。

　　但是转瞬之间，天堂变成了地狱，灵气似乎一瞬间就被抽空了，折损了两人之后，剩下的三人面临的境况是，必须从凶悍无比的妖怪们中间，逃出这处空间去。

　　向岸白转头看向了身边，男性师弟姓黄，是从一个叫黄华宗的小门派加入应龙宗的。另外一个师妹姓桎，据说是一个散修，能够加入应龙宗的散修，也定然是不凡之辈。

　　“黄师弟，地图呢？”向岸白问道，他们外门弟子没有道号，向来是以俗家姓名互相称呼。

　　黄师弟在他们五个人中，最为心细，所以地图就由他保管和绘制。

　　黄师弟从怀中取出了地图，地图是经过特殊处理的上好羊皮，普通刀剑难伤，非常坚韧。薄薄一张，摊开之后，却有桌面大小，他们一路行来的线路都标注其上。

　　一方面这是应龙宗的要求，另外一方面，却是他们想要回去必须做的。

　　一条细细的，弯弯曲曲的虚线在地图上蔓延，虚线上穿着一个个大大小小的空间，而最后这个，就是他们所在的这个。

　　“我们现在应该在这个位置……”桎师妹有着非常强的方位感，虽然不见天日，她却依然能够辨别东西南北，对他们的行程提供了非常大的帮助。

　　现在，也是桎师妹指出了他们的位置。

　　“我们如果想要离开这里，就只有两条路可以走，一条是从这里向回走，那里大概有四个妖怪的聚集点；另外一条是这边，上次我们好不容易逃过来，有一只很强大的黑熊妖。”

　　桎师妹在地图上指点着，三个人脑袋凑在一起。

　　一边是更多的妖怪，一边是更强的妖怪，而不论是哪边，他们当初经过时，都是惊险无比，全靠他们的默契与各自的长处，才顺利通过。

　　但是现在他们已经折损了两名师弟，只剩下三个人，又失去了感应外界灵气的能力……

　　回去，无异于找死。

　　“继续向前走吧。”黄师弟突然道。

　　向岸白抬起头，这位黄师弟很少发表意见，总是很沉默，但他每次说话，都很有见地。

　　“看看能不能找到其他的线路，我们来的时候经过的那条暗河，应该就在这个位置，如果我们能够找到暗河，说不定能够原路返回。”黄师弟道。

　　向岸白看向了桎师妹，想要听听她的意见，她是他们的先锋与向导。

　　“我同意。”桎师妹也是话不多的人，她点了点头，没再说什么。

　　向岸白深深吸了一口气，道：“那我们就向这个方向走……大家的灵气丹还有多少？拿出来平分一下吧。”

　　他拿出了一个瓶子，向掌心中倒了一下，苦笑道：“我就只剩下三粒。”

　　“两粒。”

　　“五粒。”

　　“向师兄的战斗力比较强，拿4粒，我们每个人拿三粒就好。”桎师妹道。

　　这种时候，任何私心都可能增加他们的死亡几率，因为他们独自一个人绝对离不开这片天地，必须通过协作才能出去。

　　“好。”向岸白点点头，桎师妹把手中的灵气丹分给两人各一粒，剩下的又郑重收了起来。

　　一粒灵气丹，大概能够支持他们一个时辰的全力战斗，每人下来之前，就分到了五粒。灵气丹非常珍贵，炼制也非常难，属于关键时刻的应急药物，大家对灵气丹的看法不同，消耗的程度自然也不同。

　　黄师弟非常努力，想要加入应龙宗；而桎师妹似乎看起来还游刃有余。

　　向岸白这般想着，三个人离开了藏身的地方，向认定的方向走去。

　　对他们来说，天地之间突然没有了灵气，休息也没有意义，因为根本就不会恢复丝毫的灵力与体力。

　　体力还能自动回复，灵力却是用一分少一分。

　　天地灵气枯竭，竟然已经到了这种地步？

　　向岸白突然悲天悯人起来了。

　　……

　　这几天，子柏风和小盘开始忙着开辟通路了。

　　从天而降，选择了一个点开始建设临沙城。

　　现在临沙城已经有了简单的一个雏形，众人的效率非常高。

　　但是一个封闭的地方，没办法叫做一个城。

　　子柏风的想法，是先修一条通往蒙城的道路，然后再反向延伸，通往西京。

　　所谓修路，其实只是子柏风的说法，就是建立一条灵气的通路。

　　青石落在地面上之后，因为短时间内不需要再巡行九天，就开始和地脉紧密结合在一起。

　　或许这是青石本身的天赋，它并没有觉醒这个为本命法术，却依然能够产生不错的效果，掌控了附近的地脉，再加上青石本身的能力产生能力，临沙城的区域在不停扩大，本来只是百里方圆，每天都会向外扩张几十米。

　　而子柏风和小盘则忙着用瓷片辅助阵法，对这个扩张的范围进行一定的约束，让它变成定向扩散。

　　就这样，当每天几十米的扩散范围转变成了一条二十米宽的狭长通道时，就变成了每天七八十里的延伸。

　　如果有人从空中用灵力视野看过去，就会看到临沙城很像一个单细胞生物，中间的青石是细胞核，然后各种各样的建筑是细胞器，无尽沙漠是细胞质，那延伸出来的一个细细长长的小尾巴，就是鞭毛。

　　这鞭毛在小盘和子柏风的修正之下，直直指向了鸟鼠山的方向。

　　每天七八十里的速度，大概十多天的时间，就能够延伸到蒙城。

　　不过事实上，因为各种事情分心，子柏风用了二十天的时间，才真正把道路延伸到了鸟鼠山。

　　当两道灵气接驳在一起时，子柏风也觉得自己的心中，有什么东西猛然贯通了。


第三〇一章：一眼对望应龙宗

　　分别属于不同地方的灵气，突然之间混合在了一起。

　　灵气有属性，太阳的灵气至阳至烈，却蕴含万物生发的力量；月亮的灵气至阴至柔，却润物细无声。而蒙城的灵气，是地脉、人类、妖怪、植物、月辉混杂在一起的灵气，最是生机勃勃，充满了别样的力量。

　　两种灵气的交流，那么迅猛，迅猛到如同惊涛骇浪，站在这两种灵气的交流中心的地方，子柏风下意识地缩起了脖子，双手护住了自己的脸颊。

　　而又是那么平静，平静到了除了子柏风，几乎没有任何人能够感觉到。

　　就像是站在天地之间，看着天上的两团云层碰撞，融合，产生云的漩涡，激烈的彼此吞没，却丝毫都听不到声音。

　　子柏风向前一步，眼前一座山峰高耸入云。

　　鸟鼠山。

　　一条分界线，一边是无尽黄沙，一边是生机勃勃。

　　天空传来了鸟翼振动的声音，一道白色的光芒从天空射下，落在了子柏风的脑袋上。

　　小白。

　　鸽子小白已经完全不再是当初娇小的白鸽模样，变得狰狞了许多，这暴力倾向的小家伙在子柏风的脑袋上又跳又叫，然后还把子柏风的脑袋啄得咚咚响，就像是里面是空的一样。

　　“好吧，好吧，我知道我错了，对不起！我下次定然带你一起去！”子柏风连忙认错，如果他不认错，小白绝对不会善罢甘休。

　　小白这才甘心，骄傲地站在子柏风的脑袋上，耀武扬威昂起头，然后又低下头，对小盘叫了两声，算是打了个招呼。

　　天边又传来了羽翼震动的声音，一只大鹤遮盖了子柏风头顶的阳光，红羽来了。

　　红羽落地化作了中年人的模样，三个小家伙从他的肩膀上滑下来，都是四五岁的小童模样，两男一女，好奇地看着子柏风。

　　子柏风离开的有点久，他们已经不认识子柏风了。

　　这三个小家伙，自然是三只小鹤了，它们也修炼了化形诀，不过还不太稳定，总是变来变去的，但是化成人形在红羽的身上坐着，抓得比较稳当。

　　“回来了。”红羽笑着。

　　子柏风抬起头，鸟鼠山的背阴处，一只只脑袋从草丛中，树顶上探出来。

　　子柏风突然觉得心中暖暖的。

　　“我回来了。”

　　不知道为什么，只要到了这里，就觉得心中突然安心了。

　　“走吧，回去。”红羽化身回去，让子柏风爬上他的背，红羽甚少让别人坐上自己的背，他宁愿拉着云车，也不愿意载人。

　　但是这次却不同，子柏风坐在他的背上，感受着身下肌肉的流动，两只羽翼轻轻一拍，就升空而起，呼啸的劲风吹拂着子柏风的头发，让他有一种想要放生大喊的冲动。

　　鸟鼠山刹那间就落在了身下，舒卷的云彩在身边飘动。

　　子柏风低头看去。

　　鸟鼠山、蒙城、九燕乡，一切都在眼前。

　　我子柏风，又回来了！

　　“啊——”子柏风双手笼在嘴边，大声喊了一声。

　　声音很快就被高空的劲风吹散了，但是整个蒙城却震动了起来，天空响起了雷声，地底有什么在翻转，不论是崇山峻岭，还是市镇之中，不论是人还是兽，都疑惑地停下了手中的动作，抬起头来，讶然看过去。

　　他们自然什么都看不到，但是他们却隐约感觉到，有什么东西要改变了。

　　距离蒙城数百里外，丹木宗原址，云舰之上，一名头发雪白，手捧长剑的老者猛然睁开眼睛，他眼中露出了疑惑的神色，就在刚才，他感觉整个天地之间的灵气都在震动，这种感觉，只有他们每年一次升起护山大阵，检验整个大阵的时候才有。

　　天地灵气被搅动着，似乎在向什么存在表示着顺服，就连他身边的灵气，都为之一滞，有那么一瞬间，失去了控制。

　　是什么？

　　然后他就感觉到了有什么东西正在接近。

　　大鹤载着子柏风，贴心地绕着整个蒙城转了一圈，让子柏风看整个蒙城的变化。

　　事实上，蒙城的变化并不大，但是当初他遗留下的许多还没完成的东西，却都已经完成或者快要完成了。

　　半年时间而已，能够有如许多的变化，已经让人欣慰。

　　当飞到了蒙城边界一侧时，子柏风抬起头来，看向了丹木宗的方向，道：“过去看看吧。”

　　大鹤犹豫了一下。

　　应龙宗的人他惹不起，不过应龙宗的人却不像其他小宗派那样，见到了一个妖怪就如同见到了什么宝物一般，拼命追着不肯放，大鹤时常巡视一下整个蒙城，也曾经数次撞见了应龙宗的人，除了几个不怎么入流的小家伙妄图对他做点什么之外，稍有成就的人都没怎么理会他。

　　其实想想也正常，放着地下妖国无数的无主妖怪不管，来追他这个大摇大摆到处乱飞，很明显是有归属有势力的妖怪，那才是傻了，更何况地下的妖怪们因为缺乏灵智，某种方面来说，更好对付。

　　不过，应龙宗也不是那种老实的人，他们也曾经数次来到蒙城想要打探什么，但是子柏风所设立的规则，却不会对他们网开一面，但凡进来的人，都会遭遇到被灵气排斥的待遇，这种感觉就像是无法呼吸一般，让人非常痛苦。

　　但是现在的子柏风，说话似乎多了一种让人无法拒绝的力量，而大鹤自问就算是被追杀，也能安然逃回到蒙城，所以也就点了点头，向丹木宗的方向飞去。

　　整个丹木山，都已经被一道光芒笼罩在其中，这种东西子柏风认识，而且很熟悉，中山派的护山大阵就是这样子。

　　西京的半年历练，子柏风已经堪称阵法大家，他一眼就可以看出，这护山大阵，并不比中山派的大阵稍弱。

　　而中山派的大阵，是以整个门派为根基，但是眼前这个，却是以那云舰为核心的。

　　到了护山大阵近前，大鹤轻轻拍打着翅膀，在空中悬停住了，子柏风低头看去，感应到一道目光，于是顺着那目光看过去。

　　穿过几十里的空间，子柏风的目光和一名白发老者的目光相遇了。

　　白发老者的目光深邃若海，古井不波，似乎拥有把一切深陷其中的力量。

　　子柏风的双眼，却灿若星辰，闪烁着灵动的光芒，宛若夜空。

　　然后子柏风眨了眨眼，切断了两个人的目光对视，他并不是退缩了，而是他来这里可不是和一个老家伙含情脉脉地对视的。

　　他一眨眼之间，已经开启了灵力视野，一眼看过去。

　　曾经，子柏风也用这种方式评估过中山派，在他的灵力视野之下，他迄今为止只见过一个人能够遁形。

　　那就是先生，他虽然能感觉到先生身体中有灵气涌动，却看不穿先生的底细。

　　而其他人，包括眼前的老人，都逃不过他的一双眼睛。

　　一眼之间，就像是开启了红外线探测仪，眼前呈现出不同的光芒。

　　白发老者的身上亮得刺眼，子柏风只从一个人的身上感受到过这种灵力。

　　经过了他的养妖诀点化，提升到了第七阶，晋身半神之阶的蛮牛王。

　　一道光芒从云舰上射出，直飞大鹤，那是一名应龙宗的长老，他御剑飞行，瞬息千里，眨眼间就已经接近。

　　“走吧。”感受到身下大鹤的不安，子柏风也不勉强他，轻声道。

　　这御剑飞行的长老，单论灵力，还稳压中山王一两分，更不要说这种大宗派，手段法术绝对比中山派更强大。

　　那么多次和宗派产生冲突，子柏风也意识到了，这些大宗派都是具有极强的排他性的，他们不会坐下来和子柏风好好商量，而恰巧，子柏风也不允许任何人染指地下妖国和死亡沙漠。

　　子柏风这次来，就是想要看看应龙宗的实力，正所谓先下手为强，后下手遭殃，几次三番被人挑衅，被人欺负之后，子柏风也学乖了，先来打探一下敌情，然后再做出针对性的布置。

　　而刚刚一眼之后，子柏风已经大概了解了敌人的实力。

　　应龙宗的实力，子柏风曾经听说过，但也只是听说过而已。

　　眼下子柏风亲眼看到了，这才意识到了应龙宗的强大。

　　子柏风曾经用灵力视野看过中山派，两相比较，应龙宗仅仅是眼前的人，所呈现出来的力量，就是中山派全部实力的十倍以上。

　　而当初对中山派，子柏风虽然是强势一击，一举灭掉了中山派，但事实上是取了巧的，一则直捣黄龙，直接杀死了中山王，一则中山王自损实力，众叛亲离，压根就没有发挥所有力量，若是真的硬碰硬的话，子柏风身边没有足够的力量，绝对不是中山派的对手。

　　但这种实力差距，子柏风已经渐渐习惯甚至忽视了。

　　他们刚刚开始和鸟鼠观冲突的时候，还是几个连修士是什么都搞不清楚的愣头青，不也是把鸟鼠观杀的人仰马翻？他们和丹木宗冲突的时候，实力连对方的小手指都够不上，不也把丹木宗灭了满门？

　　而现在，子柏风麾下修士与妖怪数量虽然和对方的实力有着巨大的差距，天壤之别也不为过。

　　但真正冲突起来的时候，鹿死谁手？犹未可知啊。

　　大鹤转身就走，子柏风却是转过头来，继续看向了云舰的方向，那白发老人目光平静如昔，却从未离开过子柏风的身边。

　　子柏风自然不知道，当实力到了某种程度之后，就能看出天地之间的一些规则。

　　而在子柏风的身上，就有扭动这规则的力量，在子柏风的身边，一切规则，似乎都改变了模样。

　　特别是如今子柏风养妖诀到了第五阶，更是明显。

　　大鹤飞了没多远，就听到身后传来了一声怒吼：“何方宵小，既然来了，不如就留下吧，真当应龙宗想来就来，想走就走吗？”


第三〇二章：一位仙君号大有

　　子柏风轻轻摇了摇头，回头看去，红羽却是暗暗叫苦，它没想到应龙宗这位长老的速度竟然这么快，他拼尽全力，也只是稍微拉开一些距离。

　　就在此时，一声呼啸声从远方传来，就像是有一颗圆圆的炮弹射了过来。

　　黑色的，长着两排亮亮的牙齿，有一对翅膀的炮弹。

　　“咚！”一声，那炮弹在应龙宗长老之前击中了大鹤背上的子柏风，把子柏风撞飞了出去。

　　“唳！”大鹤惊叫一声，转头看去，子柏风急速坠落，而那黑色的炮弹在他的身边打着旋儿，发出了欢快的叫声，然后一口把子柏风吞了下去。

　　“鱼丸！”子柏风欢叫着，鱼丸没有手臂，不能拥抱他，就只能这样把他拥入“怀里”，他能感受到鱼丸对他的思念，也能感受到他回来之后，鱼丸的欢乐。他实在是离开太久了，而刚刚他宣告自己归来时，鱼丸显然也在附近，所以就情不自禁赶了过来。

　　鱼丸在空中撒了一会儿欢，然后猛然转回头去，一双怪眼怒瞪着应龙宗的长老。

　　同为第六阶，大鹤还只是一只大鹤，鱼丸却已经展现出了身为妖王的气象，怪眼一翻，凶威滔天，杀气腾腾。

　　鱼丸心善，镇守千里洋水，泽被苍生，不知道承受了多少香火。当初下燕村一个祠堂里的香火，都能催生出燕氏天兵这样的妖怪，更不要说鱼丸了。

　　但它心善，却并不软弱可欺，蠃鱼本就是天下的凶物，虽非独一无二，却是凶名赫赫，只见它身形不动，崦嵫山下的一条河就已经完全被扯了出来。

　　天河倒卷，就像是瞬间沧海倾覆，汹涌的潮水向应龙宗长老冲去，那长老面色一变，双手持剑，猛然一挥：“裂！”

　　河水被劈开，分作两边。但是那长老还没露出喜色，天河就已经合作一处，再度席卷而来。

　　抽刀断水水更流，这天地之间，哪里有能够被分为两截的水？

　　看自己的天河被劈成了两段，蠃鱼更为愤怒，刹那间，无尽潮水从远方席卷而来，方圆千里，水位爆降，汹涌的潮水从四面八方而来，蠃鱼它要水漫崦嵫山！

　　“开！”应龙宗的长老兀自不肯罢休，手中的飞剑爆发出了万道光芒，突破了水流，激射向蠃鱼的方向。

　　“鱼丸，我祝你一臂之力。”子柏风道，他面上的笑容敛起，身上的灵气疯狂涌出！

　　当初子柏风利用灵妙诀的力量，将蠃鱼从第五阶推到了第六阶，救了蠃鱼的性命，也救了整个蒙城。

　　那时候的子柏风，养妖诀才刚刚第二诀阴阳生。

　　养妖诀独有的功效，鱼丸可以说缺了很多课，今天是时候要补补课了。

　　而此时，子柏风的养妖诀，也是从第二诀开始，一道灵气从眉心蔓延而出，瞬间分化成黑白二色，在体内游走，眨眼之间，这阴阳二色化作了五行天光，充斥在鱼丸的体内。

　　第三诀，作天光！

　　天光沐浴之下，蠃鱼的体内，所有的顽疾都清扫一空，它曾经被斩断尾巴，然后关押在鸟鼠观的混元金笼之中，被抽取灵气，虽然被放了出来，还提升了一阶，但是它升级到了第六阶时，甚至连化形都做不到，可见它的隐疾之多。

　　而此时，在作天光的映照之下，一切似乎迎刃而解。

　　子柏风的养妖诀，和蠃鱼与青石有着千丝万缕的联系，可以说没有蠃鱼和青石，就没有子柏风的养妖诀，若说这世界上哪两个妖怪和子柏风的联系最为紧密，那定然是青石和蠃鱼了。

　　蠃鱼虽然选择了自己的生活方式，但是只要子柏风召唤，不论在什么地方，他它绝对会来，赴汤蹈火，在所不辞。

　　子柏风的灵妙诀，也是第一个用在了蠃鱼的身上。

　　而此时，在子柏风的重新温养之下，蠃鱼本来的短板——除了尾巴，那是真的长不回来了——迅速被弥补。

　　而就在此时，无形物质的天光，突然化作了有形的脉络，刹那间，空气中似乎长出了无数的血脉。

　　那是灵气之脉，也是灵智之脉。

　　养妖诀第四诀，化地脉！

　　那似有似无的地脉和蛮牛王掌控地脉时有些近似之处，刹那间似乎附近所有的知识与智慧，都聚集到了那小小的网络之中，融入了鱼丸的体内。

　　刹那间，鱼丸的身上射出了刺目的光芒！

　　第五诀，混无形！

　　子柏风从蠃鱼的脑袋里爬出来，蹬鼻子上演，爬到了蠃鱼的头上，等着蠃鱼化形。

　　“咦……”子柏风眨巴着眼睛，理论上来说，第五诀都出来了，鱼丸应该化形才对啊，现在的鱼丸还是那丑陋的一颗大脑袋，龅牙突眼，顶多就是长相上更近似人了一些……

　　更丑了……

　　鱼丸对着眼前的天河照了照，眨巴了一下眼睛，伤心地哭了……

　　“别着急，再来，再来。”子柏风体内的灵气疯狂涌入了鱼丸的体内，但是变化……实在是不大。

　　没办法，鱼丸的后半边身子都被斩掉了，只剩下了一颗大脑袋，也亏了它的生命力强悍，这才没有死掉，现在化形之后，也只是一个巨大的脑袋……

　　而且还是丑丑的脑袋。

　　“嗷！”鱼丸猛然怒吼一声，化形可不仅仅是变化成人形，而是可以自由改变形体，刹那间，鱼丸变大了千万倍，宛若当初的灵虎王踏步上山时那般巨大，遮天蔽日，妖气滔天。

　　当初，子柏风看到灵虎王那般强大时，还在心中惊骇。

　　但现在，他却已经有了顷刻之间，创造出这样一个恐怖妖王的实力。

　　当然，这也要素材良好才行，像红羽这种普通的妖怪，怎么着也都有先天上的差距。

　　鱼丸只是一张口，就把那狂卷的河水和应龙宗长老一起吞了下去。

　　再然后，鱼丸又恢复了普通大小，真不知道那些水，都跑到哪里去了。

　　“阁下何人？金长老冒犯了阁下，还请高抬贵手，让贵属放他一马。”就在此时，那白发白须的老人开口了。

　　虽然听起来似乎是在求情，但是他说话的语气，却似乎是在下命令。

　　子柏风站在鱼丸的背上，俯首低头看着他，在他的身边，还有三名长老跃跃欲试。

　　“你是何人？”子柏风问道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　更多的人从云舰中飞出来，能够御剑飞行的人，整个丹木宗都不见一个，中山派不足双十之数，而眼前密密麻麻飞着的，足有上百个。

　　若是他们一拥而上，怕是蠃鱼也挡不住。

　　但是子柏风却丝毫不露半点怯意，他平静地看着那老人，似乎对方不回答，他也绝对不会回答一般。

　　他一只手已经按在了大鹤红羽的身上，灵气疯狂涌入红羽的体内，红羽也在以惊人的速度蜕变着，虽然资质所限，他很难达到四大妖王那种程度，却在向质变的方向迈进。

　　子柏风的身上，还有另外两只妖怪。

　　束月从不离身，青蛇因为冬天的缘故，冬眠了一阵子，最近也醒来了，正盘绕在子柏风的手腕之上。

　　这四大妖怪，就是现在子柏风所有能用的底盘，天上没有青石巡行，没有九天一剑。

　　明明是如此危险的境地，子柏风却丝毫不露怯，面对数倍数十倍实力与自己的敌人，淡然地追问着。

　　“我乃应龙宗大长老大有仙君。”老人淡然道。

　　仙君两字并不是他在自我标榜，而是代表着他的一只脚已经踏入了仙门，只需要再迈出一步，就可以飞升仙界。

　　大有，乃是六十四卦象之一，乾下离上，火天大有。

　　胆敢以六十四卦为名，不论是道号，还是名号，都绝非等闲人士。

　　子柏风自然不知道，这位大有仙君的名号极其响亮，但是大多不是什么好名声。

　　大有大有，大有收获。

　　在应龙宗内掌管试炼探索的大长老，他所到之处，无一不被掠夺一空。

　　很多人暗地里都叫他强盗头子，因为他做的就是到处掠夺的事。

　　“我乃临沙州知州子不语。”子柏风道，“你等来我临沙州，随意圈地，占山为王，可经过我的同意？”

　　“这倒是我等疏忽了，去拿一份拜帖来。”大有仙君对左右道。

　　这位被业内称为强盗头子的大有仙君，却是好修养好风度。

　　其实并不是他风度好，而是因为他看不透。

　　不论是神还是仙，突破了某个范畴之后，都会掌控天地之间的规则。

　　蛮牛王和大有仙君，都已经一只脚踏入了这个范畴，但是他们距离真正掌握规则还很遥远。

　　但是子柏风不同，他身边那扭曲的规则，别人看不到，大有仙君却看得清楚。

　　所以其他人不害怕子柏风，他却很是忌惮。

　　刚刚子柏风只是借用几只小妖怪对他们发起攻击，他为何不出手？是否他一旦出手，威力实在是太大，所以不愿轻易出手？

　　就像是大有仙君一样？

　　他们这个等级，一旦动手，天地为之震颤，江河湖海都会倒流，不出手则已，出手就毕然惊天动地。

　　就像是一个人，再怎么放轻脚步，也不可能减少脚对地面的压力。


第三〇三章：一道是乡关何处

　　以己之心度人之腹的大有仙君命人拿了拜帖来，竟然真的让人送了过来。

　　大有仙君这个强盗头子之所以能够保证应龙宗的收益，不但是依靠实力和力量，麻痹猎物，和敌人共存，也是他经常使用的策略。

　　不过，这一次他却是判断错了，眼前的敌人并不像他想象的那般可怕，却又比他想象中的更加可怕。

　　不可怕是因为子柏风的实力其实不在战斗力上。可怕却是因为子柏风有无尽的成长性。

　　真个拿到了拜帖，子柏风也有些无语，他知道现在说些让对方离开的话，恐怕只是自取其辱，他只能淡淡道：“本官会对你们的作为做出判断，是去是留，本官会派人来通知你们。”

　　“哈哈哈哈！”应龙宗爆发出了一阵大笑，子柏风的话，色厉内荏，让他们看起来是如此好笑，子柏风面色顿时涨红了起来，他真打算和对方先干上一仗了。

　　子柏风年少气盛，几次和敌人的冲突中，都取得了最终的胜利，难免有些浮躁起来，好在他身边还有一个生性谨慎的大鹤红羽，红羽连忙抢在子柏风之前开口，道：“咱们回去吧，蒙城为重。”

　　可子柏风却不是轻易能够释然的人，好在大有仙君也不想现在就冲突起来，他瞪了身边的人一眼，给了子柏风一个台阶下：“既然如此，那我就等子大人的消息了。”

　　大有仙君的善解人意并没有让子柏风感到轻松，在回去的路上，他眉头皱得更紧。

　　在之前的每次冲突中，他之所以能够取得胜利，是因为对方对他都有着不同程度的轻视，却从未被人高估过。

　　现在大有仙君显然高估了他，对方不动则已，一旦行动起来，怕是会有若雷霆！

　　唯一让子柏风稍稍放心的是，对修士们来说，时间的观念并不是那么强烈，也有足够的耐心，他们的阴谋与行动，通常会做足准备才进行，鸟鼠观的三十年一次玉税，夏俊国几百年的图谋，中山派几十上百年的铺垫……那么应龙宗呢？

　　对方会给他足够的时间吗？

　　虽然内心存有忧虑，但子柏风回到蒙城的时候，却没有丝毫表现出来。

　　大鹤在丹木神树上落下来，把子柏风放下，子柏风刚刚落下，一大堆人和妖就凑了过来。

　　曾经的四小妖王，小仔跟着灵虎王回去了地下，白狐自己去历练去了，青蛇随着子柏风去了西京，就只剩下了细腿留在了这里。但显然，细腿对统领各种妖怪什么的并不怎么在意，她一心扑在了工作至上，辅助燕小磊，维持整个九燕乡的治安。

　　虽然说是九燕乡，但事实上，现在的燕小磊在蒙城才是最一言九鼎的人物。

　　细腿隐身幕后，其他小有气候的妖怪也大多在人群中生存，和人类混居，各司其职，现在的蒙城的四妖王就变成了各种小妖们争夺的对象，一群半大小妖整天率团打来打去，曾经还颇为惨烈正规的四妖王争夺战，就此变成了孩子们手中的玩具，子柏风身边的这三只小鹤，细腿家的一众小狗，都是争夺妖王的有力人选。

　　而在人群中，真正有影响力的几个妖怪，却是细腿、燕氏天兵等几个，这些都已经等在这里了。

　　“啊……”刚才面对应龙宗的人，子柏风还能谈笑自若，但是面对众人激动的眼神，子柏风却不知道说什么好了。

　　“先生……”燕小磊带点哭腔地扑了过来，其实一个月前子柏风曾经回来过一次，带走了一些人，当时来去匆匆，燕小磊都没来得及和子柏风说上话。

　　子柏风把燕小磊抱在怀里，拿掉燕小磊的官帽，摩挲着他光溜溜的脑袋，心中想着，是不是也该给这小家伙行加冠礼了。

　　这样的重担压在燕小磊的身上，子柏风也颇为愧疚，可他身边真的没有可用之人。

　　但是现在，子柏风低头一看，却是颇为惊喜。

　　子柏风有灵力视野，又经历那么多，看人上颇有长处，一眼看过去，眼前的人，和他离开时，已经颇为不同了。

　　经过了这么久的锻炼，以前的村民们，都有了干练之气，再不是之前土里土气的模样。

　　人群中还有一人，看到子柏风，笑得比哭还难看，弯下了腰，大声道：“卑职见过知州大人。”

　　那就是现在的蒙城府君，以前的主簿。

　　他自以为傍上了钦差大臣的大腿，对子柏风各种阴奉阳违，最后更是挤走了子柏风，当上了府君，却没想到，不过半年的时间，子柏风以如此华丽的姿势归来。

　　连中三元，被任命为临沙州的知州，似乎还被封了什么爵位。

　　至于具体的，这种小官员能知道什么？

　　他只知道自己已经倒霉了。

　　不过还有人比他更倒霉，他顶多是抱错了大腿，却还有人站错了队伍，那就是扈才俊了，想到这里，他就又开始幸灾乐祸起来。

　　扈才俊却是没有来，但这段时间，子柏风却也关注过他。

　　他还知道，现在的扈才俊之所以没来，是因为他已经决定离开蒙城。

　　扈才俊一直都在做自己认为正确的事，奈何他的正确，大部分时间都太功利了一些，只看眼前，却没看清长远。

　　或许这也是扈才俊最大的短处，也让子柏风对他的看法，渐渐又有了改变。

　　子柏风对扈才俊，起初是恨，后来是怜才，再后来是理解，但到了现在，他却为了扈才俊可惜。

　　人必须有自己的原则，没有原则，随时改变的人，实在是太难委以重任。

　　他做了许多的好事，但是却没几个人记他的好，就连家族的人都开始埋怨他站错了队伍，在蒙城的子民之间，更是流传着许多丑化他的谣言。

　　他也做了许多的坏事，反而是被他陷害过的子柏风，是最能理解他的一个。

　　不到最后一刻，谁也不知道自己的选择是否正确，差别只是能提前看透几步——一步，两步，三步？

　　可最后一刻，却又永远不会到来。

　　这世界，就是如此矛盾。

　　对主簿，子柏风没啥看法，这个人更是没有原则的人，但是这种人多了，却也唯有扈才俊一个人，让子柏风生出了可惜的想法。

　　如果子柏风没有养妖诀，他和扈才俊，谁会是胜利者？

　　穿越者的知识，并不像他所想象的那般万能，很多事情，凭借思想和经验，解决不了。

　　他只是点了点头，从树上下来，和众人聊着天，牵着燕小磊去了九燕乡。

　　燕小磊似乎又回到了没有成为乡正之前，咧着嘴，傻呵呵笑着，别提多开心了。

　　子柏风在九燕乡还有居所，来到了他的居所之前，大多人都被他遣散了，就只剩下了燕小磊和几个亲近的妖怪。

　　“你别担心，我会在这里待几日，我先换身衣服，然后去蒙城一趟。”

　　听到子柏风的保证，燕小磊才欢天喜地地去了。

　　“这小家伙，难为他了。”子柏风微笑着摇摇头，腿上却是猛然一热，好几个小家伙一个个冲上来，抱住了他的腿。

　　细腿家的几个小家伙们，大山小山的兄弟们，这些小家伙从刚出生时就得到了子柏风养妖诀的滋润，一个个生的是膘肥体壮的，不过生长却是越来越慢，有点天生灵物的感觉了。

　　“细腿……”子柏风又看向了细腿。

　　对细腿，子柏风是有所愧疚的，所谓情之伤人，子柏风还没体味过，却能够想象。

　　细腿微微摇头，露出了温暖的笑容，走上前来，抱了一下子柏风。

　　子柏风不欠她什么，相反，子柏风给了她一个美丽的梦，尽管这个梦已经碎了，她却永远难忘那心中酸甜苦辣的感觉，这让她最早突破了第四阶，开启了全部的神智。

　　她只是恨造化弄人，却不恨子柏风，不恨柱子，甚至不恨灵虎王。

　　她叫了两声，小家伙们却依然抱着子柏风的腿，摇着尾巴不肯离开，她就只能自己走了，反正这些小家伙在子柏风面前也算乖巧，不会惹事。

　　就只剩下了燕氏天兵站在子柏风面前。

　　燕氏天兵已经不再像是当初那石头一般僵硬，他面色、肤色都变得正常了许多，表情也丰富了些，只有一双眼睛还有些诡异，通体黑色，没有眼白。

　　燕氏天兵可是子柏风最早的狗腿子啊，子柏风回忆起最早偷偷带着燕氏天兵去教训四狗的样子，又忍不住摇头。

　　谁能想会变成今天这般模样？

　　知道燕氏天兵留在这里，是打算送他去蒙城，顺道做好他的护卫工作，子柏风也不驳他好意，让燕氏天兵等了一会儿，转身进了房间，不多时就换了一身新衣出来。

　　子柏风要去见一个重要的人，西京派来的新的谈判副使，虽然说是副使，但基本上主持全部的谈判工作，盖因为原来的钦差大臣夏书杰办事不力，已经为上峰不喜。

　　想到这个人，子柏风的心中却升起了难言的温暖。

　　有友如此，夫复何求？

　　对西京来说，蒙城这种穷乡僻壤，说不定还会随时发生战争。

　　而谈判这种活，并非是好事，说不定就会在履历上留下一处败笔。

　　又有谁愿意真的为朋友两肋插刀呢？


第三〇四章：一剑杀进夏俊使

　　刚刚进了蒙城的大门，子柏风就走不动了。

　　“子大人！”

　　“府君大人！”

　　子柏风面前涌了很多的人，有男有女，有老有少。

　　半年前，这些乡亲父老们就是这样夹道把子柏风送走了，而现在他们又这样夹道欢迎子柏风。

　　子柏风一时间有些窘迫，他涨红了脸，不好意思道：“各位，各位，不要这么热情，我……我会不好意思啊……”

　　好在还有燕氏天兵扮黑脸，他把人群分开，在前面开道，子柏风一路拱手告罪，这才到了使团驻地。

　　齐寒山已经在楼梯上等着了，看到子柏风在人群中艰难跋涉，他微微摇头，不知道该说什么好。

　　看来，太受欢迎了，也是一种痛苦啊。

　　“齐兄！”看到齐寒山，子柏风远远拱手，齐寒山也微笑着拱手行礼。

　　到了台阶上，齐寒山伸手牵住了子柏风的手，道：“你从沙漠里回来了？沙漠中如何？”

　　“进展还算顺利，谈判如何？”子柏风问道。

　　其实他倒是知道，谈判其实没什么进展。

　　当初子柏风离开了蒙城之后，虽然谈判重启了，但是又陷入了胶着之中，负责谈判的正副使者也都已经换了人，不再是当初的两人。

　　经过了一段时间的蹉跎，谈判终于真正重启，而之前谈过的一切，也都全部推倒，从头开始。

　　谈判本就是一件非常苦闷的差使，但是齐寒山为人沉稳大气，反而能够很好地压住节奏。

　　西京的一系列变故，让颛王也知道了，死亡沙漠其实并不是孤立存在的，仅仅是把死亡沙漠的另外一边丢出去，并不能改变西京被死亡沙漠的事实，现在西京的章程，自然和当初不同，不再是打算放弃蒙城，而是全力争取了。

　　当初颛而国有意放弃蒙城，谈判都那么艰难，现在双方都不愿意放弃了，谈判的进程自然就更磨叽了。

　　所以，齐寒山只是苦笑了一声，握住子柏风的手紧了紧。

　　“我们早点结束这场谈判吧。”子柏风道。

　　应龙宗、夏俊国以及隐身在夏俊国背后的南派巡察司，子柏风总不能腹背受敌。

　　如果说想要先踢出去一个，三者中最好对付的，其实就是夏俊国。

　　齐寒山是为了子柏风，才来蒙城的，子柏风却不想让他被拖在这里，在西京，有的是他能够发挥能量的地方，在这种地方蹉跎，不值得。

　　齐寒山来蒙城，不知道顶了多大的压力，想来他的家人也不会同意。

　　“早点结束？怎么结束？”齐寒山疑惑道。

　　“我做点工作，去劝劝他们。”子柏风没有多说。

　　和齐寒山把臂言欢，到了晚上，子柏风这才告辞离开。

　　然后，子柏风就去做自己的劝服工作。

　　颛而国的使团驻地，就在一旁不远处，来到了使节团的旁边，抬头看去。

　　使节团有自己的守卫，看到有人过来，立刻大喝一声：“什么人，站住！”

　　“我是临沙州知州子不语，来求见夏俊国的特使阁下。”子柏风道。

　　两个守卫狐疑地看过来，皱起眉头，道：“站住，在这里等着，我们去通报，特使阁下已经睡下了，不知道能不能见你！”

　　“既然如此，那我就……自己进去好了！”子柏风的面色变了，他裂开嘴，狰狞的牙齿在月光下闪烁着白色的光芒。

　　“站住，你不能……”两个士兵还想阻止子柏风，子柏风手中剑光一闪，两个人就倒在了地上。

　　他们的面上还残留着难以置信的神色，似乎不敢相信子柏风竟然胆敢这样出手杀了他们。

　　“九婴……”子柏风嗤笑。

　　这些人自然不知道，整个蒙城都在子柏风的掌控之中，不论他们的言论还是行动，都逃不过子柏风的眼睛，子柏风早就把他们的底细摸了一个清楚。这些人那里是使节团，他们压根就是九婴的间谍团。

　　他们不知道已经用多少种方法渗透蒙城了，不过没关系，这些人全都无所遁形，都在子柏风的掌控之下。

　　而今天，子柏风所说的结束谈判，绝对是用一种齐寒山所不曾想过的方式，也绝对是夏俊国所不曾想过的方式。

　　子柏风进了门，一个文书打扮的人看到子柏风，顿时大叫起来：“你什么人……呃……”他一句话没说完，剑光过处，头颅飞起。

　　“什么人！”一声暴喝从楼上传下来的，一道飞剑从楼上飞射下来，直射子柏风的胸口。

　　子柏风伸出两指，轻轻在空中一弹，那一指恰好弹在了飞剑之上。

　　飞剑嗡一声响，却是定在了空中。

　　“噗！”楼上的人口中喷出了一蓬鲜血，他的飞剑的所有权已经被子柏风夺了过去，瞬间被子柏风炼化为妖怪，想来日后青石叔的身下，又多了一只金剑。

　　子柏风也不管那萎顿在地的人，继续向前走去。

　　一路上，但凡见到九婴的人，就绝对杀之无赦。

　　九婴的人实力并不强大，他们的实力绝大多数在刺探、伪装上，这里又是子柏风的主场，哪里有一个人能躲过子柏风的一剑？

　　但凡有飞剑飞过来，他一概直接炼化了，化作身边飞舞的小妖，顾虑到这些飞剑自己的感受，他没让这些飞剑直接杀死自己的主人，而是由束月代劳。

　　一路走来，血流成河。

　　正所谓十步杀一人，千里不留行。

　　“你……你干什么……”突然一个文官从内里走出来，看到子柏风刚刚把剑从一人胸口抽出来，顿时吓呆了。

　　子柏风微微皱眉，止住了打算出手的束月。

　　这人却不是九婴的人——他是整个使团中，极少数几个真正的外交人员之一，也是几次谈判时，真正和齐寒山争论不休，寸土必争的人。

　　“杀人。”子柏风冷冷一笑，道：“不想死就滚开！”

　　那人显然不想死，连滚带爬跑了。

　　有几个人想要跑，但是他们却发现，黑夜中还潜藏着一个看不到的杀手，只要他们想要逃，就绝对会被那看不见的杀手袭击。

　　而他们若是躲起来，不论躲在哪里，都躲不过子柏风的双眼。

　　不到一刻钟的时间，百多人的使节团，已经被子柏风杀了个干干净净，只剩下了一个主使，两个使官。


第三〇五章：一位故友夜半来

　　仅存的三个人，瑟瑟发抖地缩在书房里，就像是三只鹌鹑。

　　即便是最恐怖的噩梦之中，他们也不曾见到过那么多的血。

　　正所谓两国交兵不斩来使，不论夏俊国和颛而国的战斗进行的多么惨烈，都不应该波及到他们才对。

　　其实他们所说的也不错，子柏风确实没有斩杀来使，因为子柏风留下了他们三人的性命。

　　他们已经习惯了颛而国的软弱和退让，颛而国在几大属国之中的地位最为尴尬，颛而国的官员们，就算是齐寒山这等年轻一辈的人，在面对他国的官员时，都有些习惯性地抬不起头来。

　　但是子柏风不然，他的眼中没有什么力量是值得敬畏的，夏俊国怎么样？不也是一个普通的属国罢了。

　　一年之前，夏俊国的入侵让子柏风提心吊胆，担惊受怕。

　　但是一年之后的子柏风，却已经有了强大的自信，如果夏俊国的人胆敢再入侵蒙城周边，他保证，不论来多少军队，都别想活着回去。

　　夏俊国的实力，其实比颛而国强的有限，在子柏风这种级别的人眼中，人数已经没有了意义，靠人堆？怕是青石的一轮剑雨就能消灭大半。而找高手来？夏俊国的高手能高到哪里去？更何况，他们不可能倾尽全国之力，去打一场胜负难料的战争。

　　而最重要的，子柏风知道夏俊国对颛而国的觊觎，大多来自于南派巡察司的推动，不见得是夏俊国王的本意。

　　“你……你是什么人？”主使终究想起了自己的身份，乃是代表了夏俊国，抖抖索索地站起来，挺直了胸膛看着子柏风。

　　“初次见面，我是颛而国临沙州知州子不语。”子柏风微笑着坐下来，他一路杀过来，身上却点尘不沾，连一丝血腥气也无，书生杀人，发型不乱。

　　但是他身边盘旋呼啸的几十把飞剑，却没有一把是吃素的，往来穿梭，偶尔还会碰撞一下，发出金铁交鸣的声音。

　　“我乃是夏俊国使节团主使石长阔。”主使整了整身上的衣服，也坐了下来，示意身边的人记录，这是两人的第一次见面，按照正式的流程，应当有书记官把两人的一言一行都记录下来。

　　子柏风微微点头，对这位石长阔有了些许的佩服，这种境况之下，还能这么快镇定下来的人实在是不多。

　　夏俊国派他来，并非无因。

　　“我此次来，是来传达我自己对两国谈判的意见。”子柏风微微昂起头，看着眼前的中年主使，“想来你应当听说过我，也知道我是什么人。”

　　子柏风的强势与咄咄逼人，让主使一时间不知道怎么回答。

　　眼前这名少年官员，加冠仅仅一年有余，就已经成了整个颛而国最难对付，最具影响力威慑力的人物之一。

　　临沙州知州、外姓候——据说他还没想好自己要的封号，颛王竟然也任由他就这么拖着，只称外姓候而不封封号——这些都是等闲。

　　但是据传这位子柏风，其实还是颛而国的第一阵法大师，少年第一高手，甚至是颛而国现在的第一高手，就连中山王都是死在他的手中的。

　　所以，对他不得不重视。

　　主使竖起耳朵，认真听着。

　　“蒙城是我的，蒙城周边的城市是我的，死亡沙漠是我的，地下妖国也是我的。”子柏风开门见山道，“我不允许任何人染指，你们想要谈判也好，想要赔偿也好，可以，但是你回去问问你们夏俊国王，能不能挡得住九天星辰，能不能保得住性命。”

　　子柏风说完之后，站了起来，道：“再则，告诉你们夏俊国的国王，不准任何九婴的人出现在蒙城，我见到一个就杀一个。”

　　子柏风说完走了，石长阔还呆呆坐在那里，旁边那文书还愣愣的，刚才他已经完全忘记记录了，现在也不知道该不该记录，子柏风所说的一切，实在是太直白，太不把夏俊国放在眼里了。

　　他身为夏俊国的子民，已经手脚发颤，却不知道是气得，还是吓得。

　　三个人面面相觑，不知道该怎么办。

　　第二天，当齐寒山看到夏俊国使团从门缝里流出来的鲜血，还有仵作们从后门拉出来的尸体时，完全惊呆了。

　　他所认识的子柏风，是温和、文雅、智慧的，只有在中山王反叛的那时，才展现出了子柏风那凌厉而极富攻击力的一面。

　　但是，那种攻击力还可以看做是自保，看做是被迫做出的举动，他绝对没想过，子柏风竟然会以雷霆手段杀死使节团的人，这下子……麻烦大了。

　　“我杀的全是九婴的人。”子柏风淡淡道，“想必下次再来的，就是真正的使节了。”

　　接下来夏俊国和颛而国的谈判，恐怕就不会是关于蒙城的，而是关于夏俊国和颛而国日后的关系，贸易、外交等各方面的问题了。

　　两个国家不可能永远冲突下去，也没有能耐灭掉对方，大家都是在天朝上国统属之下的属国，同时也是被驱狼吞虎的狼与虎，如何求存，如何共赢，才是他们应该考虑的。

　　而届时，齐寒山才有可以发挥的余地。蒙城的问题，是实力的问题而不是谈判的问题，让齐寒山陷身在这样毫无意义的谈判里，是子柏风这个朋友的不厚道。

　　齐寒山自然不知道子柏风的想法，他也不知道子柏风之所以施展如此雷霆手段，和他也有一定的关系。

　　齐寒山千里迢迢来帮子柏风，子柏风自然不能让他费劲千辛万苦，做的却只是无用功。

　　其实，两国之间的关系，想要改变，并不像想象中的那么困难，当子柏风仅仅是蒙城府君时，他使出全身解数，都不能改变这种关系分毫。

　　而现在他已经不再是当初的小府君，他只是动了动手指，就已经悄然改变了一切。

　　只有把蒙城从这种低端的麻烦中脱身出来，才有时间去解决更麻烦的问题。

　　夏俊国身后驱策他们的猎人——南派巡察司，以及另外一个虎视眈眈的势力，应龙宗。

　　这两个势力，哪个更强大？哪个更难对付？子柏风完全没有概念。

　　夏俊国使团绝大多数人一夜之间被人屠戮殆尽，夏俊国向颛而国提出了严肃抗议，要求抓捕凶手，严惩不殆，这些都是外交辞令。

　　此后十来天，夏俊国就以惊人的速度把新的一批使节团送到了蒙城。

　　出面迎接的有临沙州知州子不语、主使夏书杰、副使齐寒山等等。

　　子柏风笑盈盈地和使团的人会了一面，并设宴款待使团成员，他和石长阔同坐一席，把臂言欢。

　　酒到酣处，他微笑离席，外面隐隐传来惊呼骚乱之声，不多时，子柏风又微笑返回，道：“想来贵国国王多忘事，不记得我当初带的话，我小小逾越了一下，遣返了一些团员，我实在是不得已为之，还请石主使帮我转达诚挚的歉意。”

　　齐寒山嗅了嗅，隐约嗅到了血腥的气息，在蒙城的子柏风和在西京的子柏风，实在是完全不同的两个人，让他惊讶、陌生，却感觉到莫名的快意。

　　石长阔面上的笑容都僵了，他想要出门去看看，却站不起身来，两只脚都是软的。

　　这个子柏风，和他得到的情报上描述的就像是完全不同的两个人一般。

　　一顿饭吃得是寡淡无味，石长阔匆匆告罪离开，回去处理被遣返的团员的事宜了。

　　这次遣返，怕是还会像上次一样，直接装在棺材里送回去。

　　目送石长阔离开，把其他人也送走，子柏风抓住了齐寒山的手，道：“九婴的人，我纵容不起。”

　　齐寒山想到几乎被翻了一个底朝天的西京，点了点头。

　　是呀，如果任由九婴的人在蒙城自由活动，难保西京的悲剧不会重演。

　　而更多的压力，子柏风不曾告诉所有人，都压在他自己的心里。

　　是夜，子柏风突然惊醒了。

　　他居住的是在九燕乡的居所，几只小狗趴在他的床前，一边是陪他，一边是守卫，子柏风睁开眼睛，这几只小狗也都睁开了眼睛，抽动着鼻子，瞪着圆溜溜的眼睛看着他。

　　“没事，继续睡吧。”子柏风拍了拍几只小狗的背脊，推开门走了出去。

　　高仙人正站在庭院之中，他的背上两只翅膀刚刚收起，四周的劲风还在绕着圈儿。

　　“你来了。”子柏风道。

　　高仙人是他的盟友，他相信高仙人的正直，却不知道该不该相信高仙人的身份。

　　至少在当初让他离开蒙城的过程中，高仙人发挥了某些作用，这说明他对颛而国有着一定的影响力。但是在后来的中山派事件中，巡察司却像是消失了一样，这让子柏风不得不怀疑。

　　“我来了，我当然来了……”高仙人气急败坏，但是却不知道该怎么继续下去，半晌他才气哼哼道：“你可知道，你在挑战南派巡察司的忍耐极限！”

　　在夏俊国的背后，自然是南派巡察司在驱动，正如同颛而国的背后，有北派巡察司的影子。


第三〇六章：一共两条坏消息

　　“为什么你到哪里，哪里就发生不得了的事？我才离开了半年，回去小小闭了个关，你就惹出了这么多的事，你能不能让我消停一点？”高仙人气呼呼地向庭院中的石凳上一坐：“我飞了这么久，快渴死了，都不知道倒点茶水的？”

　　子柏风微笑着煮茶沏茶，看子柏风丝毫不生气，高仙人却是唉了一声，又笑了起来。

　　“颛而国第一阵法大师？”高仙人微笑着看着子柏风。

　　“小盘的功劳。”高仙人是知道小盘的天赋的，他当初还打算收小盘当弟子的，这会儿估计不好意思提了。

　　“挥手之间，飞星天降？”

　　“是青石叔。”子柏风也不隐瞒。

　　“怎么会发生这么多事……”高仙人又叹了一口气。

　　“为什么巡察司什么也没做？”子柏风瞪大眼睛，看着高仙人。

　　“唉……”高仙人还是在叹气。

　　不叹气，实在是没有什么能够表达他的感受。

　　冤枉，真冤枉啊……

　　巡察司的人，他们虽然自称仙人巡查，但毕竟还只是修士。虽然理论上他们只要完成了足够的任务量，就能够被接引飞升天界，但是那苛刻的要求和庞大的任务量，如果不努力修炼，可活不到飞升天界的时候。

　　正因为比别的修士们多了一些希望，所以巡察司的仙人巡查们更是比别的人更在意修炼。

　　仙人巡查各司其职，以十年为期，巡查一次。

　　对生命漫长的修士们来说，十年的频率都太快了。而对整个世界来说，十年也不会改变太多的大势——事实上，中山派的阴谋，就筹划了好几个十年。

　　因为这个世界是修士所主导的，所以很多大事的节奏，也都比较慢。譬如蒙城的谈判，如果子柏风不介入，谈个三五年的，也只是刚刚开始。

　　高仙人是为了调查矮仙人的死因，才重回蒙城，眼看着整个蒙城都要变成一处漩涡，他才出于保护子柏风的意愿，动用了一些自己的影响力，将子柏风调离了蒙城。

　　而这其中，其实也有西京某些人的意愿，因为当时的蒙城实在是一个是非之地，以子柏风的才气实力，从什么地方都可以重新开始，没必要非要和蒙城共存亡。

　　高仙人就想着，把子柏风丢到一边去了，他总能消停一阵子吧，其实他一直在关注子柏风，在看到子柏风终于决定前往西京之后，高仙人终于放心，心想让这家伙在西京休息一段时间，厮混上一阵子，再回头处理一些事也来得及。他可是要回去好好闭关修炼一阵子了。

　　他还顺道去拜访了一次那位负责西京的仙人巡查，摆脱他关照一下子柏风。

　　然后……他就回去闭关了。

　　本想着这次闭关，直接来个五六年的，谁想到这才五六个月，就不得不出关了。

　　高仙人满肚子的委屈啊，有哪个仙人巡查是他这般劳碌命的？而这位倒好，竟然还埋怨他！

　　这些大事一来，负责西京的那位巡查仙人却是倒了大霉，被召回了本部，一番训斥，更是被剥夺了巡查仙人的资格，听候审讯。

　　“我来这里有两件事。”高仙人道，“可惜，两件都是坏事。”

　　子柏风瞪大眼睛，大半夜的来找他，就是为了告诉他两件坏事？

　　这也太过分了吧！如果真的要告诉他坏事，至少等他吃饱喝足了才来吧。

　　“一件事是，我曾经推荐过你成为巡察司的巡查仙人，接替矮仙人的位置，成为我的搭档。”高仙人道，“不过最终我的提议被否决了，你现在的身份，有太显眼的颛而国背景，不是巡察司的人想要看到的。”

　　高仙人对子柏风眨了眨眼，他自然知道巡查簿在子柏风的手中，理论上来说，子柏风这下子算是摆脱了杀死矮仙人的隐患，完全隐身幕后了，这其实并不见得是件坏事。

　　“另一件事，是因为西京的仙人巡查被治罪，需要一名有足够的经验的人前往西京，帮助西京重新扶持一个帮派，接替中山派在西京的地位，我‘有幸’接到了这个任务……”

　　他有些咬牙切齿地看着子柏风，他的大好闭关计划，就此远去，恐怕日后的几十年乃至几百年，他都没有闲暇了。

　　扶持一个中山派这般的庞然大物，哪里是那么容易的？

　　而他们扶持帮派，也势必不会像之前那样，得到颛王的全力支持，中山派之后，颛王对宗派的信任度定然大大降低，他的工作可谓极有挑战性。

　　“那就恭喜了。”子柏风笑道。

　　负责蒙城左近这种穷乡僻壤的仙人巡查，和负责西京这种富蔗之地的仙人巡查，那能一样吗？从这点上来说，其实高仙人高升了，这是好事。

　　高仙人也捋须微笑，他其实也是蛮得意的，他被派去西京，其实也沾了一些子柏风的光，子柏风对颛而国的影响力，某种程度上可以帮到他，所以巡察司才会派他去。

　　也因为如此，他会来找子柏风，告诉子柏风这个消息。

　　“日后，负责巡察司的仙人巡查就换了一个新人，你可不要欺负他。”

　　他还真担心子柏风再看着人家不爽，转脸就把人家杀了。

　　当初，只是小小九燕乡正的子柏风，杀掉仙人巡查是死罪一条。

　　但是现在的子柏风，堪称是颛而国影响力极大的人物，他如果再杀死一个普通的仙人巡查，巡察司会不会因为这个原因和子柏风交恶？很难说。

　　子柏风也真切感受到了这种改变与差距，想当初杀死一个矮仙人就提心吊胆，而现在说起新的仙人巡查，都有一种居高临下的姿态，中间的辛苦，又有几个人知道。

　　“放心，只要他不来找我麻烦，我就不会去找他麻烦的。”子柏风道，“那个人叫什么？什么时候来上任？”

　　“按照惯例，他在上任之初，会来拜会众多门派，你还是鸟鼠观的宗主，他应该会来拜会你……他的名字，好像是叫做非间子。”

　　子柏风愣住了。


第三〇七章：一瞬难辨友与敌

　　时隔一年半，怀揣着一颗破碎的道心，重新回到了鸟鼠观，非间子的心情复杂难言。

　　在他拍打着羽翼，慢慢从天空降下时，就看到在他时常坐着静思的那块大石上，躺着一个惫懒的黑袍青年，青年晒着太阳，伸手入怀，搓着身上的死皮团城球球，丢到大石旁的青草上，看着天空，不知道在想着什么。

　　看到非间子，他猛然瞪大了眼睛，然后一咕噜坐了起来，惊疑不定道：“你……你……”

　　这是四狗，他是见过非间子的，现在依然认识他。

　　“少枯功。”看到四狗的一瞬间，非间子就认出了他所修炼的功法，鸟鼠观虽然不是什么大门派，但却是上古传承，流传下来的功法非常多，大多都是正道功法，少枯功却是这些功法里最稳妥，却也最慢的一个，它不需要修炼，只需要静静呆着，就可以不停地修炼，之前的鸟鼠观从未有人修行。

　　非间子以为自己已经看淡了一切，但看到四狗修炼了少枯功的时候，他却依然觉得心中有一种难言的刺痛。

　　然后非间子就看到了子柏风。

　　子柏风和两年前似乎完全没有变，又似乎完全不同了，他的面容依然是稚嫩的少年，但是眼中却少了一些火热，多了很多的坚定。

　　他身边的灵气，依然在向外辐射而出，但现在的非间子，再也不会觉得，这位少年活不过十八岁……

　　他不但能活过十八岁，说不定能活过八百岁。

　　子柏风也抬头看着非间子，他的背后，一对翅膀轻轻拍打，白色的羽翼，枯败的羽毛，附着在磷磷白骨上。

　　“这是鹤兄的羽翼。”非间子轻轻抚摸着身后的羽翼，羽翼宛若有灵性一般包裹住了他的身躯，那一刻他的表情，就像是沉浸在了某种特殊的关爱之中，这种表情，是之前飘然出尘的非间子，绝对不会露出来的。

　　“入土为安，但我想鹤兄会想要见证许多事，所以我把鹤兄请了出来。”

　　那枯败的羽翼，是因为大鹤已经死去多日，身躯已经腐烂，又被非间子重新挖了出来，炼化成了羽翼的法宝。

　　非间子头顶的小冠，也是一只骷髅的鸟首，额头上一抹丹顶，却依然鲜艳，如同红漆涂就。

　　非间子身上配着累累白骨，一举一动之间，露出丝丝的血腥气息。

　　这两年，子柏风经历了很多，也成长了许多。

　　而他，也有自己的际遇。

　　但是他的笑容，却依然是那般的云淡风轻。

　　似乎他真的看透了。

　　不看透又如何？道心之誓束缚着他，而且将会永远束缚着他。

　　“我没想到，还会见面。”子柏风道，他的心中有诸般感慨，与非间子敌对的时光，是他曾经的年少轻狂，是他曾经的热血沸腾。

　　而这些，他渐渐都失去了。

　　他又得到了什么呢？

　　“大鹤的事，我很抱歉。”子柏风杀了鸟鼠观的许多人，但是他不后悔，更不会感到惋惜。就算是一切重演一遍，子柏风还会那么做。

　　唯有大鹤，他心中有愧。

　　他未杀大鹤，大鹤却因他而死，那连妖怪都算不上的大鹤……

　　子柏风只能叹息。

　　当和非间子靠近时，他心中闪过了一丝莫名的悸动，似乎有什么东西，把他和非间子联系在一起。

　　道心之誓。

　　子柏风愣了一下，非间子苦笑道：“你感受到了？”

　　他的道心之誓时时刻刻束缚着他，影响着他的言行，就好像是刚才，他的道心就在剧烈的搅动，因为有一个声音不停地在呐喊：“杀了他，杀了子柏风！”

　　但是这呐喊，却被他压下来了，一旦他真的动了杀念，甚至动一点对子柏风不利的念头，他的道心都会破碎。

　　和之前道心碎裂不同，这一次，会破碎的彻底。

　　这世界上，从来没人能够逃过道心之誓的束缚，因为那是人以本心发的誓言，否定那誓言，就是否定自己。

　　道心之誓束缚着非间子，但却也影响着子柏风，这就是一种执念，而恰好子柏风对执念最为敏感。

　　子柏风不说话。

　　一切尘埃落定，胜者通吃，失败者独自品尝苦果。

　　子柏风是通吃的那个，而苦果却是由非间子品尝。

　　曾经非间子以为自己是技不如人，但是现在，他隐约感觉到了，他之所以失败，是因为他是在逆势而行。

　　“你的师兄弟们，他们怎么样了？”子柏风问道。

　　“我给他们找了一个合适的小门派，让他们加入了进去。”非间子道。

　　他们，已经是两个世界的人，似乎平静的生活，更适合他们。有非间子这位师门长辈，也能保护他们一生无忧。

　　子柏风有些愕然，他原本以为，非间子会执着于传承鸟鼠观的道统，重建鸟鼠观。

　　但看到非间子的表情，他却又释然了。

　　非间子还活着，鸟鼠观的道统就不算断绝，总有一天，他会重新把鸟鼠观发扬光大。

　　然后两人之间就再也无话可说。

　　他们本来也无话可说，他们本来其实是敌人。

　　严格来说，非间子的归来对子柏风来说并不是坏事，因为道心之誓的缘故，非间子不能对子柏风有丝毫的企图。

　　子柏风若是愿意的话，甚至可以利用道心之誓支配非间子。

　　但是这又有什么意义？

　　“如果可以的话，我想恳请在鸟鼠观保留一间居所。”非间子道。

　　他转头看去，鸟鼠观已经改变了许多，这里是他长大和生活的地方，但现在看起来，却有些陌生。

　　但是，那种深入骨髓的亲近感，却难以抹杀。

　　子柏风对下燕村的感情有多深，他对鸟鼠观的感情就有多深。

　　为了鸟鼠观，他也可以像子柏风一样，付出很多。

　　很多东西，不到失去了，就不会理解，也不会珍惜，现在他能够明白子柏风为什么宁愿和他们鸟鼠观拼个你死我活，也不愿意妥协了。

　　换了他，他也会。

　　他们本就是非常像的人，如果不是造化弄人，他们或许还能成为朋友。

　　但是现在，永远也不可能了。

　　非间子永远不会忘记师兄自杀的那一刻。

　　或许师兄真的做了十恶不赦的事，但是他是师兄，这就足以让非间子原谅他的一切过错。

　　以及……他愿意为了师兄的所作所为赎罪。

　　“你成为巡查仙人我并不感到意外。”子柏风道，非间子的天赋本就非凡，逆境的磨砺让他拥有了更大的成长，但是这个伤心之地，他竟然能够坦然面对。

　　子柏风现在，都不敢回去洋河之畔的子村，尽管当初子村的毁灭，他并无责任。

　　听懂了他的言下之意，非间子正色道：“不论我在哪里，鸟鼠山是我的故乡，我不会允许任何人染指它。”

　　就像是当初子柏风以稚嫩的肩膀保护蒙城一般，现在的他，也要挺起胸膛，来保护鸟鼠山了。

　　虽然身为仇敌，但是此刻的他，和子柏风的距离，却是那么近。

　　子柏风本也离开了蒙城，但他回来了。

　　非间子也是如此。

　　“欢迎回到鸟鼠山。”子柏风对他伸出手去。

　　子柏风不在乎之前是敌人还是朋友，只要现在可以成为同伴，他就欢迎。

　　非间子和子柏风握了下手。

　　很快就松开了。

　　非间子之前的居所，还一直没有人占用，非间子就选了故居作为自己的居所。

　　每个巡查仙人，在自己的势力范围之内，总有一个供他闭关的地方，非间子的选择显然就是鸟鼠观。

　　在这里，每天触景生情，严格来说并不是适合修仙的地方。但是他所走的道路，却已经变了，他破碎的道心，每一道伤痕，都是一次不同的历练，破碎之后又重新生长起来的道心，更为坚固，更为通透。

　　非间子选了一条自虐的道路，每个人都有不敢想或者不愿意去想的事，而他却强迫自己一直去想。

　　住下之后，他就沿着整个鸟鼠观转了一圈，回忆着往昔的点点滴滴。

　　那种温暖，而又心痛的感受，时时在他的心中滚动。

　　修士本应该清心寡欲，但是入世再出世的他，却已经突破了这个范畴。

　　这一转，就是一天的时间，每一间房屋，都留下了他的踪迹。

　　他拿出玉石来，修补着已经荒废许久的大阵，虽然这大阵已经没有再启动的必要，整个鸟鼠观灵气逼人，堪称洞天福地。

　　他把子柏风和落千山弄乱了的藏经阁与藏剑阁都重新收拾好了，恢复了原貌，还补上了房顶上的破洞。

　　他把正殿清扫了一遍，把二十六个蒲团一一摆好。

　　这在努力把这里恢复成记忆中的那般模样，但是这里确确实实已经不再是之前的模样了。

　　在这里的那些人，永远不见了。

　　子柏风知道这种痛苦。

　　有时候，午夜梦回，子柏风会想起穿越之前的前世，想起那个世界的父母，想起那个世界的朋友、同学，想起那个世界的车水马龙。

　　然后就突然滚下热泪来，止也止不住。

　　每个人都有自己的痛苦，只有自己才能够承受的痛苦，谁也分担不来。

　　从这点上来说，非间子比子柏风幸运。

　　因为他还能回来，只要稍稍放下自尊心，承受一些痛苦。

　　但是子柏风就算是付出一切，或许也回不去了。

　　他不敢想，也不愿想。

　　爸爸，妈妈……

　　爹，娘，小石头……


第三〇八章：一件迟到的礼物

　　当夜，子柏风也没有离开鸟鼠观。

　　和九燕乡的繁华喧嚣，鸟鼠观那种别样的清新与安静，更适合一个人独自品味孤独的滋味。

　　子柏风睡不着，半夜走出来吹吹风，就看到一个人影坐在大石上。

　　子柏风走过去，就看到那是非间子。

　　他的膝头，还趴着一个小家伙，是三只小鹤中的一个，肚皮翻着，打着呼，睡的正香。

　　不远处，红羽也趴在那里，他的怀里还躺着另外两个。

　　两只老母鸡缩在青石旁边，抬头看了子柏风一眼，又缩起脑袋，继续睡觉。

　　“在看什么？”子柏风问道。

　　“崦嵫山。”非间子道。

　　从鸟鼠山上看过去，若是天气好的白天，能够隐约看到崦嵫山的一道影子。

　　以他们修士的眼神来说，现在还能够看到，而且还能看到崦嵫山上的那应龙宗的云舰。

　　“还有丹木神树。”非间子又补充。

　　从这里看过去，丹木神树高耸入云，之前在崦嵫山上，大多都被云层盖住了。

　　再仔细看的话，还能看到蒙城的灯火，九燕乡的街道……

　　山间的薄雾将起未起，视野渐渐有些朦胧。

　　子柏风也坐了下来，低头看去。

　　他还从未从这个角度，仔细看过整个蒙城地界。

　　如果想要看的话，他会用瓷片的俯瞰。

　　但是瓷片的俯瞰，却远没有眼下那么美。

　　明明灭灭的灯火，夜空的繁星，晚归的巡行人。

　　清冷的鸟鼠观和喧嚣的凡世，简直是完全不同的两个世界。

　　子柏风突然有些佩服四狗，很多个夜晚，都是只有他一个人在这里呆着。

　　他看到眼前的一切时，是怎么想的？

　　而坐在他身边的非间子，在看到这一切的时候，又是怎么想的？

　　“这样的美景，我之前的每个夜晚都没有看到过。”非间子道，“可那时的我，却从来没有珍惜过，把这一切当做理所当然。”而这一切，也差点被他摧毁，原因却只是为了修仙而已。

　　现在也是如此，有人想要毁灭这一切，为的却是那一点点的资源。

　　值得吗？至少非间子觉得不值得。

　　红羽侧过头来，看着并肩坐着的两人。

　　同样少年稚嫩的面孔，甚至表情上也有些相似。

　　这两人怎么会成为仇敌的？他们应该成为朋友才是。

　　可是横亘在两人之间的那道鸿沟，却是永远也无法消弭，他们现在只是尽量选择遗忘，因为他们都有必须要保护的目标。

　　“我要送你一件礼物。”子柏风道，他突然有些后悔，后悔当初杀死了非阳子，如若不然，他和非间子说不定还能做朋友。

　　但是，如果他没有杀死非阳子，又怎么能够有现在的非间子？这世界，还真是操蛋的说不清楚。

　　“羽翼小冠给我。”子柏风伸手道。

　　非间子犹豫了一下，珍而重之地取下了羽翼小冠，交到了子柏风的手中。

　　子柏风双手之间，灵气氤氲，无形的力量渗入到了小冠之中。

　　“这……”非间子发现自己和小冠的联系被切断了，这一刻，他如受重创，胸口猛然一痛。这种感觉他曾经有过，被夺取了飞剑时。

　　小冠不再是他的法宝，然后下一秒，小冠发出了一道光芒，从子柏风的手中飞出，落在面前沾满露水的草丛上。

　　一道虚影从小冠中冒出来，白翼丹顶的大鹤伸展了一下肢体，抬起头来，对着天空长长地唳了一声。

　　然后大鹤的脑袋低了下来，看向了非间子。

　　眼中全是柔情。

　　“鹤……鹤兄？”非间子的声音颤抖了起来。

　　其实它并不能算是老鹤，它是非间子的思念与执念与小冠上残留的些许灵性的结合，而产生的妖怪。

　　子柏风转身，离开了大青石，心中有一种难言的轻松感。

　　终于算是……弥补了什么。

　　对老鹤。

　　第二天一早，子柏风出门时，非间子已经等在了外面。

　　子柏风疑惑的目光看过去时，非间子微笑道：“我要去应龙宗一趟。”

　　子柏风知道，他是打算去看看应龙宗的实力，虽然他已经探看过，但想来非间子还会想要用自己的双眼看一看。

　　他的身边，老鹤如影随形，看到子柏风，还轻轻点了点头。

　　非间子的微笑是真心的，他已经不敢奢望更多。

　　“一切小心。”子柏风道，“今天，我就要离开蒙城，回到沙漠中去，鸟鼠观和蒙城，就全靠你了。”

　　“我明白。”非间子点点头，大鹤已经架了云车，非间子跳到上面，飘然远去。

　　恍惚之间，子柏风似乎又看到了当初刚刚到了蒙城的非间子。

　　那么意气风发。

　　然后他又摇头失笑，非间子或许会是第一个不直接使用羽翼，而是乘坐云车的仙人巡查吧。

　　站在那里，感慨了一会两个人的关系。

　　两个人注定成不了真正的朋友，却也不像是敌人，为了同一个目标，甚至走到了一起。

　　这一切，又何尝是之前曾经想到过的？

　　片刻之后，红羽也拍打着翅膀飞下山去，千里距离，还需要他送子柏风回临沙城。

　　子柏风这么急着回去临沙城，也并非无因。

　　一则临沙城的各种建设还需要他主持，再则，昨天晚上，有一件子柏风意想不到的事情发生了。

　　曾经被他限制了灵气的那几个应龙宗外门弟子，竟然摸到了临沙城。

　　……

　　红羽一路疾飞，大概用了一个多时辰，就回到了临沙城。

　　临沙城到蒙城之间的通道，恰好容下大鹤的两翼，大鹤一路上飞得小心翼翼，生怕离开了这条轨道，暴露在死亡沙漠之中。

　　而到了临沙城的范围，他终于松了一口气，发出了一声欢快的鹤唳。

　　这一生鹤唳，就宣告了子柏风的归来，正在劳作的人都抬起头来。

　　一路向核心靠近，子柏风惊讶的发现，这里多了许多的飞鸟，想来是鸟鼠山的那些鸟类发现了这条通道，顺路飞了过来。

　　在沙漠中，最大的问题是容易迷失方向，但是有灵气通道指路，几乎不可能迷失方向，说不定过些日子，还会有其他的生物前来，譬如走兽。

　　“你可算来了。”燕老五老爷子飞扑上来，很是期待的样子，子柏风刚刚露出了欢欣的笑容，就看到老爷子猛然一把抱住了红羽背上的一只小鹤，“三儿、三儿”的叫了起来。

　　子柏风顿时无语，原来这老爷子是在想他的小鹤啊。

　　真是的，空欢喜一场。

　　“住下吧，在爷爷这里呆着，多好玩啊！”小鹤化作了一个粉嘟嘟的胖娃娃，被燕老五抱在怀里，用胡子扎得哇哇叫。

　　一黑一白两个小童也扑过来，和另外两只小鹤厮混在一起，这是大山小山。

　　子柏风左右看看，不见小石头，他定睛看去，一处草坪上，一群群的小妖围在一起，小石头正在绘声绘色地讲着什么。

　　颇有一种子柏风开坛讲道的感觉。

　　在小石头的身边不远处，有两男一女三个人，他们身上气息非常微弱，灵力已经消耗殆尽的样子。

　　子柏风指了指那边，看向了燕老五，燕老五道：“没错，昨天晚上半夜从地下钻出来的，巡逻的人先发现了他们，不过他们现在没啥威胁。”

　　村民们都不是吃素的，他们中一些人修炼了练气之术，另外一些人整天和自家的妖怪在一起，互相滋养，没有修道，胜似修道。

　　自从小七七从地下钻出来之后，村民们晚上就在井口旁设立了哨岗，防止有什么东西从里面出来，昨天这三个人出来之后，眨眼之间，就被村民打趴下绑了起来，别提多狼狈了。

　　好在村民们确认了他们没威胁之后，暂时放了他们自由，再则村民也没有什么地方关押他们，反正他们也走不了。

　　……

　　“他们的首领来了。”子柏风到来的时候，向岸白对身边的师弟师妹道。

　　天地之间的灵气隔绝，他们的灵气丹也早就已经消耗殆尽，他们从地下爬出来时，真的是用尽了最后一分力气，连挣扎的力气几乎都没有了。

　　好在村民们没有虐待他们，还给了他们吃喝，让他们休息了一夜，这才略略恢复体力。

　　但是对修士们来说，没有灵气，就永远不会有充实感，那种被掏空了的感觉，让他们不论是心理上还是生理上，都很空虚。

　　他们不知道这是什么地方，但那些村民显然知道他们是谁，提到应龙宗的时候，态度极为不友善。

　　这让三个人开始担心，当他们口中的“大人”回来时，将会带给他们什么样的命运。

　　“看起来似乎很年轻啊。”黄师弟道。

　　“人不可貌相。”向岸白道，这句话在修士之中，显然拥有其他的意义，因为他们真的不能用相貌来判断一个人的年龄。

　　“他确实年龄不大，我看的出来。”桎师妹道。

　　“他过来了。”三个人讨论之中，看到子柏风过来，连忙站了起来。

　　身在屋檐下，不得不低头，三个人可不敢在子柏风的面前嚣张，现在子柏风掌控着他们的生杀大权。


第三〇九章：一只困兽拼死斗

　　崦嵫山，丹木宗，云舰之下，丹木遗留下的巨大通道之中。

　　巨虎王慢慢后退，它的身上，纵横交错的伤痕还流淌着鲜血，它的身边，已经没有几个同伴了。

　　十多个应龙宗的外门弟子正在慢慢围拢，他们的身上也各有伤痕，有几个还缺胳膊断腿，但是这一场战争，怕是他们赢了。

　　应龙宗的试炼，已经持续了半年多的时间，这半年多的时间里，它不知道自己战斗了多少次，它身边的所有妖怪，几乎都拼光了，自己也终于走上了最终的绝路。

　　已经没有希望了，该结束了。

　　面对源源不断的敌人，能够战斗到这般地步，也已经死而无憾了吧。

　　“它跑不掉了，大家小心一点，小心它拼死反扑！”这支临时组成的队伍，也有一名指挥者，他们的配合非常默契，组成了剑阵，让地下妖国的妖怪们吃了大亏。

　　有一句话，叫做“困兽犹斗”，巨虎王也是最近才学会这个词汇的，每学习一些词汇，他都会震惊于人类总结与提炼知识的能力。

　　困兽犹斗，就是自己这样被困在中间，然后临死反扑的形象总结啊！

　　他们既然知道这一点，那也要有付出代价的觉悟啊！

　　巨虎王伏低了身躯，紧紧盯着眼前那个指挥者，他如果真的要死了，就算是只剩下一口气，也要把这家伙咬死！

　　这是一场毫无希望的厮杀，不是你死就是我亡。

　　漫长的厮杀中，它听到过妖怪们绝望的哀嚎，也看到过人类懦弱的泪水。

　　战场是最公平的，双方向这战场中，投入了大量的人力物力，人与妖怪的尸体，多到了可以堵住整个主通道。

　　可这一切，又是那么不公平，不论是拼死捍卫自己领地的它们，还是那些拼死攻占他们领地的人类，所付出了那么多，却又得到了什么？

　　那些人类，他们有一个共同的特点，就是很弱，人很多。

　　他们的性命，似乎还没有地下妖国的妖怪们值钱，最初的时候，他们几乎是在绝望地拿命来填。

　　进来了，不完成试炼，就别想出去。

　　它不止一次听到“试炼”这个词，他也渐渐懂得了“试炼”这个词。

　　对地下妖怪的妖怪们来说，这是一次侵略。

　　对进攻的人类来说，这只是一次毫无意义的试炼。

　　人类真奇怪。

　　他们有时候怕死的要命，有时候又为了毫无意义的事情送命。

　　就在此时，它听到了另外一声虎吼。

　　这虎吼的声音有些稚嫩，有些清亮。

　　“奇怪，怎么还会有其他的老虎……”指挥的那人面色顿时变了。

　　地下妖国的妖怪们，大多是没有开化的，只能称为妖兽，完全凭借本能攻击。

　　但是有那么一小批的妖怪，它们拥有极高的灵智，它们是最难对付的，这中间就有几只老虎，而这些又以眼前的巨虎王为最。

　　好不容易把这些妖怪捉的捉杀的杀，快要完全扫除了，竟然又有其他的老虎的吼声传来？

　　这声音响起来的时候，巨虎王的声音变了。

　　这吼声，它再熟悉不过了。

　　小仔！

　　它的孩子！它唯一的孩子！

　　“吼！”巨虎王顿时吼了起来，它传递的讯息非常简单，那就是：“不要过来，这里非常危险！”

　　但是小仔的声音却依然在接近，而且是在飞速接近！

　　和半年前比，小仔的体型大了两三圈，几乎已经有了巨虎王一半的大小。

　　它撞飞了几个打算拦截的修士，把其中一个扑成了两截。

　　小仔！好小仔！

　　看到小仔如此勇猛，巨虎王觉得，就算是死了，那也值了。

　　它已经后继有人，不，后继有虎了。

　　但是，这个时候，他却不能死，因为这里太危险了，他必须让小仔安全离开这里！

　　“吼！”巨虎王猛然发出了一声震天怒吼，再次窜了出去。

　　“它发疯了，快拦住它！”

　　“不要硬碰硬，挡不住的，消耗它！”杂乱的指挥声响起来。

　　“拦住它！快拦住它！”在小仔的身后，也有一群人追逐着，当先一人奋力嘶吼着，追逐着小仔。

　　为了追捕巨虎王，附近足有四五十个应龙宗的外门弟子，虽然大多数人不愿意和小仔硬碰硬，但是还是有人拦了上去。

　　看到对方人那么多，小仔也不得不停了下来，前有敌人，后有追兵，小仔危险了！

　　“吼！”巨虎王猛然发挥，一掌拍下去，把一名外门弟子拍成了肉酱，但是换来的，却是连续三道剑伤。

　　失血过多的巨虎王动作有些迟钝了，一不小心，就又被压制住了。

　　就在此时，小仔那边，突然虎吼一声。

　　“谢谢几位师兄帮我拦住这家伙，所以……你们去死吧！”那从后面追着小仔的十来个修士突然翻脸，一道道剑芒射出，最前面的那人，剑法极其刁钻，又是突然暴起，帮助拦截的几个人，几乎连反应的时间都没有，就被一剑刺穿。

　　杀死了那几个人之后，他们一群人气势如虹地冲了过来，和包围巨虎王的十来名修士战斗在了一处。

　　“小仔，处理好后面！”他一面战斗，还一边指示小仔干活，小仔吼了两声，对着地上已经死了的人又扑又咬，把所有的剑伤都掩盖了起来。

　　巨虎王有些疑惑了。

　　这是什么情况？为什么敌人突然自相残杀起来了？小仔为什么还跟他们在一起？

　　突然，他嗅到了一丝熟悉的气息，它抽动着鼻子，凑到了那几个人的身边，口中发出了威胁的声音，但是片刻之后，这威胁的声音，就变成了友好的呼噜声。

　　“大家伙，你好。”当先一人憨笑着看着眼前巨大的老虎，心里有点发毛，真担心这老虎突然张口，把他连人带剑一口吞下去。

　　他身边的一个人突然向前一步，释放出了一丝丝的妖气。

　　巨虎王就更疑惑了。

　　这些人，身上有他熟悉的气息，有妖气，也有人类的气息，他们到底是什么人？

　　小仔那边忙活完了，凑了上来，把脑袋靠到它的前腿上，撒了个娇，然后呼噜呼噜地叫了起来。

　　“大家伙，我是子柏风的朋友，你知道子柏风吧。”最先的那个人连忙标明自己是好人。

　　听到子柏风这个名字，巨虎王连忙脑袋连点，他当然知道子柏风，正是子柏风开启了他的神智，而他又开启了其他妖怪的神智，如若不然，他们早就已经失去抵抗能力了。

　　“我叫落千山，我们是来帮你的，很抱歉，我们先去做了一些别的事，所以来晚了。”落千山道。

　　他身边的其他人，也大多是子柏风熟悉的人，古秋、老白。他们都是蛮牛王的麾下。

　　还有十来个冷脸不说话的人，他们面色微微泛出金色或者银色。

　　他们是飞剑妖，是青石所派来的。

　　这些人，是子柏风麾下最具战斗力，也最具纪律性的一群。

　　子柏风在青石的帮助下，在沙漠上打下了一个钉子，地上的发展离不开子柏风，而子柏风本就擅长发展领地与建设，而其他的任务，则是交给了他的好基友，落千山。

　　两个人本就是一文一武，配合默契。

　　这个任务非常危险，地下妖国的妖怪们大多是没有灵智，不分敌我的，地下妖国对所有人都非常危险，不过落千山对这个任务极为认真，也极为喜欢，他终于不能在西京蹉跎浪费时间了。

　　这种游走在生死之间的惊险刺激，才是他一直以来追求的。

　　他的任务非常重要，甚至比上面的子柏风还要重要。

　　子柏风走的是“以点带面”，通过一个点，向四周辐射，从而大规模地探看整个地下妖国的情况。

　　而落千山则是“以点划线”，通过直接的，线性的探看，寻找地下的大阵的规律。

　　探看整个希望沙漠下的情况，找到死亡沙漠下的大阵，找出其运转的规律，并想办法找到其最重要的节点，就是他们的任务。

　　他们两个月前，西京大乱之后的第二天，就离开了西京，马不停蹄地回到了地下妖国，从蛮牛王的领地开始，辗转经过了几个大大小小的地下空间，竟然横穿了整个地下妖国，来到了蒙城地界。

　　这个速度不可谓不快，两个月的时间，落千山整个人瘦了两圈，面颊上几乎是皮包着骨头，而长期在地下呆着，见不到阳光，脸也白的可怕，看起来简直就像是一个僵尸。

　　但是他的两只眼睛，却是那么明亮。

　　因为和他同行的阵法大师告诉他，已经大概寻找到了阵法的脉络。

　　他们所经过的最后一个领地，就是灵虎王的领地，灵虎王的地盘也在经受无孔不入的试炼者的侵扰，暂时无法离开，所以就把小仔派给他们当向导。

　　而刚才小仔听到了巨虎王绝望的吼声，这才赶了过来，救了他一命。

　　“没想到这边已经完全沦陷了。”想到一路所见，落千山有些唏嘘。

　　这里算是地下妖国的一部分，地下空间比之蒙城地界还大，一路上却基本上见不到几个妖怪了，活着的更是只见到了巨虎王一个。

　　整个地下妖国，竟然被团灭了。


第三一〇章：一座大阵五节点

　　“难怪柏风对应龙宗那么忌惮，这些人真是无孔不入。”落千山他们在地下数次见到过敌人的试炼者，一开始几次，他们都是血战一场，后来他们就学会了伪装成试炼者，然后趁其不备，直接偷袭。

　　见一个杀一个，见一双杀一双，完全没有心慈手软。

　　这些人都是敌人，今天不杀他，明天他们杀你。

　　而他们有心算无心，后来简直就是如鱼得水，完全掌控了主动性。

　　这就是应龙宗的漏洞所在了，他们的人太多了，彼此之间又大多不认识，很多人已经进入了地下妖国的其他空间，见到其他的试炼者，虽然不会轻易相信，却也不会太过提防。

　　地下突然钻出来一个小脑袋，带着黄色安全帽的李立从地下钻出来，道：“快点走，他们快过来了。”

　　“小仔，以后再和你爹叙旧，快教他幻形诀和隐灵诀。”落千山连忙道。

　　小仔吼了两声，和老爹交流了起来，很快，巨虎王的身形发出了一道光芒，开始了变化。

　　幻形诀和隐灵诀都很简单易学，小仔说了几句，巨虎王就心领神会了。

　　一个身高两米的魁梧疤脸汉子出现在众人面前。

　　他身上一身皮衣，还沾满了血迹，小仔也化作了一个身材高大的少年，他们鱼贯钻入了李立挖开的地道里，李立在后面断后，探头看了一眼，又把那通道封了起来，看起来完全没有动过土的痕迹。

　　李立是他们的阵法大师，也是他们的后路，一路上但凡遇到没有路的地方，都是李立直接打洞过来的。

　　这一路行来，众人钻洞都钻出心得来了，那是一个个又快又好。

　　很快，一群应龙宗的外门弟子来到了战斗现场，发现除了一堆堆的尸体之外，再无其他踪迹，而从伤口上来看，似乎都是老虎制造的伤口。

　　“这个巨虎王，越来越难对付了。”听到了下面人的汇报之后，云舰之上，一名应龙宗长老皱起了眉头。

　　“那不正好，我都想亲自下去了，如果能够收服它做我的坐骑灵兽，那便好。如果不能，我还缺少一块虎皮地毯，哼！”

　　另外一名长老道。

　　“你还真是好雅兴……”之前的一名长老失笑，“一只不成气候的妖王而已，你还真打算收服它啊。”

　　“好的妖怪难找，更不要说是一只厉害的老虎了。”老虎这种妖怪，总是比什么野猪、黑熊来的威武霸气，拿来代步或者看守山门，总是倍儿有面子。

　　“你也不用探我口风，大长老不准任何人未经允许下去地下妖国，不过你若是去的话，我也可以装作没看到。”

　　上次子柏风来过之后，大长老就封闭五感，开始闭关，以他们对大长老的了解，显然是大长老自觉对敌人把握不大，所以开始闭关。

　　以往极少遇到这种情况，但按照惯例，大长老出关之日，就是他们发起总攻之时，想来那位临沙州的知州已经惹怒了大有仙君，马上就要成为大有仙君掌下亡魂了。

　　大长老这种级别的人，闭关一次，少则三个月，多则半年，若是有所体悟，说不定会闭关一年，这段时间，整个应龙宗完全由他们几个长老掌控。

　　说实话，没有了大有仙君压在头顶上，他们一个个都松了一口气。

　　“那就好，一切后果我来承担。”听到同伴答应帮自己隐瞒，那长老松了一口气。

　　在地下的落千山等人自然不知道，他们救了巨虎王，却引来了一个和中山王同一级别的强大对手来。

　　他们正躲入了一个地下暗河之中，在水边商量着。

　　“根据我的研究，丹木宗这里有很大的可能是一处重要节点。”身材矮小的李立摘下了黄色的安全帽，和自己几个还没化形的兄弟站在一起，一眼之间都看不出来谁化形了，谁没化形。

　　“丹木宗？”落千山有些愕然。

　　“是的，根据我所采集到的消息，地下妖国的大阵应该是一个极为巨大的抽灵大阵……”他看了众人一眼，道：“就是中山王困住皇宫用的那种大阵，可以把灵气抽出来……”

　　“这个我知道。”落千山道，抽灵大阵，他们最早还是在鸟鼠观看到的，困住蠃鱼的就是这种大阵。

　　“但是这座大阵，因为年代久远，或者人为破坏，产生了某些改变，变成了不再抽取地下妖国的灵气，反而开始抽取地面的灵气。”李立道。

　　“而这个大阵，应该是以五行为基础，共有五个节点，分别是金木水火土……”

　　“丹木宗是木？”落千山也并非完全不学无术，他和子柏风一起呆了这么久，总被熏染了一些知识。

　　“确切来说，是丹木宗的丹木神树是木。”

　　“我和柏风把丹木神树偷走了……”落千山有点无语，他犹记得当初子柏风说给他变个戏法，然后就把丹木神树变没了，变成了一颗小树苗。

　　“嗯，这个节点的缺失，对大阵的影响还暂且未知……”李立沉吟着，“丹木神树毕竟是这两年才刚刚被偷走，死亡沙漠却已经诞生了数百年上千年，但我想丹木神树的正下方，定然有一处阵眼，所以我想要去看看。”

　　“那便去吧。”落千山道，“都走到这里了，不去看看怎么行。”

　　丹木神树的正下方，那里是整个应龙宗试炼的中心地带，人非常多，想要去那里会变得极端危险，但是他们一路行来，到了这里，怎么可能退缩？

　　再则，危险这种东西，他们又不是没有经历过，不过是小菜罢了。

　　“走，事不宜迟，我们现在就过去。”落千山道。

　　“也好……小仔，你留在这里照看你父亲，我们去就好了，李立，你留个兄弟在这里。”古秋道，巨虎王伤势颇重，又一路逃跑，现在需要好生休息恢复。

　　“吼！”虽然化作了人形，但是巨虎王的声音还是虎吼，他挣扎着站起来，拍了拍自己的胸口。

　　这里是他的地盘，他最熟悉路线。


第三一一章：一剑化作千道虹

　　一路行，一路看，气氛极为压抑。

　　不仅仅是因为身在险地——巨虎王对线路极为熟悉，他们化成了人形，又避开了人群密集的地方，没人来盘问他们。

　　“柏风怎么能够不管不问！”落千山有些义愤填膺地说道。

　　走了没多久，所看到的景象，就已经颠覆了他一路所见。

　　数不清的毛皮被晾晒在洞穴里阴干，这些都是那些试炼者的战利品，而从那些皮毛的大小来看，就可以看出来这都是成气候的妖怪。

　　譬如比白熊还大的白狐皮，比房子还大的花豹皮，粗长的七彩翎羽，被连根斩下的尾巴和羽翼……

　　这哪里是试炼？这完全是屠杀！

　　“这怎么能怪得到子大人的头上。”古秋道，“他又不在这里，也不知道这里发生了什么……”

　　事实上，试炼开始的时候，子柏风已经离开了蒙城，他只知道应龙宗来了，却不知道应龙宗到底在做什么。

　　巨虎王嘟囔了一句什么，他现在还不会说话，所以众人也听不懂。

　　“如果让柏风知道了，他定然会来找这些人拼命。”落千山又嘟囔道，他埋怨了子柏风一句，就又开始维护起子柏风来。

　　没人说话，一时间气氛有些压抑。

　　子柏风真的不知道吗？

　　落千山问自己。

　　当日那眼里容不得沙子的子柏风，现在还在吗？

　　那为了几个士兵的死而流泪的子柏风，现在还在吗？

　　自从到了西京开始，落千山就发现，他和子柏风的距离已经不像当初那般亲近了。

　　似乎又回到了当初两个人互相看不顺眼的阶段。

　　子柏风……他变了。

　　再不是当初的那个子柏风，他变得冷酷、残忍，开始用数字来衡量一切，不再像当初那般尊重每一个生命。

　　或许这是子柏风走向更高的位置所付出的必然代价，但是落千山不喜欢这样的子柏风。

　　明明……明明是子柏风把他变成现在的落千山的，他自己却又丢下了这样的落千山，变成了他不喜欢的人，这是怎么回事？

　　但是子柏风他明明拯救了整个西京，他现在也在努力拯救整个死亡沙漠啊。

　　为什么我会觉得他变了呢？

　　落千山想不明白，他只是握紧了拳头，咬牙切齿。

　　他不愿意承认自己心中还有一个声音在响：“幸好是地下妖国，不是蒙城……幸好，幸好……”

　　子柏风，是不是也在这样庆幸呢？

　　或许……身为人类，本就是残忍的。

　　“吼吼……”巨虎王低沉地吼了两声，古秋点点头，道：“前面就快要到洞穴的主干了。”

　　这洞穴的主干，是丹木神树的主根所形成的，是一条笔直上下的通道，直接穿过了地下妖国，直直穿入了地火之中。

　　在这些地方，人流变得密集了起来，落千山拿出了早就准备好的应龙宗外门弟子的道袍，披在身上，一行人急匆匆向前走，遇到了其他的应龙宗的弟子就拱拱手或者点点头，快速走过。

　　“快到了。”此时，落千山也看到了前方隐约传来的红色光芒，那是地火的光芒。

　　地下冒出了一个黄色安全帽的脑袋，李立探出头来，小声道：“阵法好像就在附近。”

　　“附近？”落千山愣了一下，“上面还是下面？”

　　“好奇怪，分不清楚。”李立抽动了一下鼻子，“我嗅到了阵法的味道，应该不远了，但是……”

　　落千山有些无语，这些妖怪们各自都有自己擅长的奇怪地方，但是李立的嗅觉极为灵敏，他不得不相信。但是就连李立都找不到阵眼的具体位置，却让他觉得有些奇怪。

　　他们就要继续上前，李立却又抽了抽鼻子。

　　“不好……我嗅到了危险的味道……”李立突然道：“快走，快走！”

　　“都已经到这里了……”落千山有些犹豫，老白却是抓住了他，转身就走。

　　李立的嗅觉，当然不只是针对阵法，它的预警几乎从未出错过。

　　但是他们还没走出几步，就已经感受到了恐怖的威压降临。

　　这种威压，就像是高气压一般，重重压在他们的身上，如果他们的目光能够穿透岩石与土壤，就能够看到，一个周身环绕着重重绚丽剑光的中年人正缓缓从云舰的底部顺着笔直的巨大通道缓缓下降。

　　虽然下降的很慢，却并不是飘落，那种感觉，就像是一股无形的力量托举着他一般。

　　看到他从云舰降下来，不论是外门弟子还是内门弟子，都慌忙低下头去，有的甚至跪伏在地，口中称道：“千剑长老。”

　　千剑长老的面容是中年人，却拥有一双金色的眸子，他的皮肤是接近透明的白色，和大有仙君有些相似，他本就是大有仙君的弟子。

　　他的身边，剑气如虹，如同有生命一般环绕，只要他稍微意动，这剑光就会飞出，取人性命。

　　如果是子柏风或者非间子在这里，定然能够看出，他的飞剑已经到了“剑光如虹”的程度。

　　在鸟鼠观的典籍之中就曾经记载过，飞剑的几种境界。

　　飞剑几乎是修士们最主要的战斗方式，当然，飞剑这里只是一个统称，不见得一定是剑。

　　但是几个层次，却是统一的。

　　最底层，飞剑只是一把普通的武器，不论是拿在手中，还是飞在空中，都只是一把武器而已。

　　绝大多数的人，都在这个等级。

　　而第二个等级，则是“御剑飞行”，此时，飞剑就已经可以万里之外取人首级，甚至载着修士飞天遁地了。中山派的几个长老，都是这个等级，当初和子柏风产生冲突的那名应龙宗的长老，也是这个等级。

　　这已经是绝对的高手，实力堪比六阶顶级的妖怪。

　　第三个等级，就是眼前这白发中年人展现出的“剑光如虹”。

　　此时此刻，飞剑已经被炼化成了一团剑光，早就没有了形体，可光是无孔不入的，事实上，这个阶段，就像是“束月”一样，无形无迹，有形有质之间可以随意转化，杀人无形。

　　在这三个等级之上，还有更高的等级，那已经是传说中的存在了。

　　千剑并没有理会那些恭敬的弟子们，他只是低下头去，运起法诀，两眼扫视着。

　　他所使用的法诀，类似子柏风的“灵力视野”，一目之下，一切无所遁形。

　　灵气，灵气，妖气，灵气……

　　虽然不可能太清晰，但是一团团的妖气或者灵气，大致方位和距离，却一目了然。

　　奇怪……那巨虎王到哪里去了？

　　扫视了一圈，竟然没有发现巨虎王的所在，千剑有些疑惑，难道巨虎王已经被人杀死了？

　　此时此刻，千剑已经降到了落千山他们所在的高度，他目光扫过了落千山一行人，顿时皱起了眉头。

　　不对……

　　这些人并不是妖怪，这点不错，但是他们的灵气却有些奇怪。

　　所有的外门弟子，也都会修炼应龙宗的练气方式，否则不能接受应龙宗更高等级的修炼方法，这种修炼方式，会让他们的灵气释放出类似火花一般的灵气，这个入门功法就是“花火功”，是应龙宗一切练气之术的根本。

　　而这些人，他们的灵气各有特色，却没有一个人释放出了花火一般的灵气。

　　“一群老鼠……”竟然有人胆敢潜入到应龙宗的地盘上来，千剑顿时冷笑起来。

　　在应龙宗所有的长老中，他是最年轻的一个，但是他的修为却不低，能够排在前十，再加上师父是在应龙宗位高权重的大长老大有仙君，这让他养成了狂傲的个性，遇到了有人胆敢潜入到他的地盘上来，他哪里还能忍得住？

　　他身上杀机一闪，一道剑芒已经爆射而出。

　　“不好！”虽然隔着重重的岩石与墙壁，但是老白却看到了一切。

　　他是“蛇”类出身，他“看”东西的方式，有些类似“红外线”，像千剑这种释放出强大能量的强大修士，对他来说，就像是太阳一般耀眼，所以刚刚李立预警之后，他立刻带着众人转身就跑，盖因为他已经看到有一颗“骄阳”从天而降。

　　远比他们强大的存在，这种恐怖的感觉，他只在蛮牛王的身上感受到过。

　　这是他们绝对对付不了的对手。

　　他猛然向前一扑，把落千山扑飞出去，他身后的一个妖怪却没有那么好运，被一道剑光透胸而过，当即死去。

　　妖怪死去之后，会恢复原形，眨眼之间，一只巨大的野猪塞满了整个通道。

　　“咦……竟然是一群会敛踪的妖怪……”千剑却是颇为意外，妖怪受限于本身的物种与环境，极少有什么可以通用的法术或传承，绝大多数的妖怪都只有自己的本命法术和简单的小戏法，像化形诀、隐灵诀这种所有妖怪都可以学的法术，几乎从未出现过。

　　所以起初千剑也不曾想过这些人其实不是人，而是妖。

　　“老朱……”看到巨大野猪死去，古秋惊叫一声，这位也是和他们一起出生入死几百年的老兄弟了。

　　“快走！不要停下来！”老白看古秋发起怒来，连忙拉住他，古秋的四颗脑袋有着不同的个性，一旦暴怒压住了理智，发起疯来，那可不得了。

　　“吼……”就在此时，巨虎王回过头来，对小仔吼了一声。

　　“吼？”小仔疑惑地看着自家父亲。

　　“吼！”巨虎王猛然怒吼一声，转身向外飞扑而去。


第三一二章：一生不屈两样人

　　对落千山来说，这只是一声吼，但是对诸多妖怪们来说，这里面传达的意思，却极为丰富明显。

　　我去引开他，小仔就交给你们了。

　　这里是他的地盘，他死也要死在这里。

　　而且，必须有人有人分散敌人的注意力，才能让小仔逃出去。

　　所以，巨虎王义无反顾地冲了出去，他本就已经该死了。

　　“咦……”巨虎王的突然出现，让千剑有些犹豫了。

　　他本来的目标就是巨虎王，是抓住巨虎王，还是追杀那些宵小之辈，他一时间也有些难以决断。

　　趁这个机会，老白一手拉住了落千山，一手扯住了古秋，对身后的人吼了一声：“带走小仔！”

　　如果不是他们眼疾手快拉住了小仔，怕是小仔也要跟着巨虎王冲出去了。

　　“吼！”小仔稚嫩的吼声回荡在洞穴里，巨虎王却是头也不回，疾风一般冲过了通道，一声虎吼，向身在半空的千剑扑了出去。

　　“孽畜……”千剑失笑，“竟然还敢攻击我？正好，也免了我去找你了！”

　　他伸手一指，一道剑光射出，剑光并没有贯穿巨虎王，却像是一个锤子一般，直接把巨虎王砸飞了出去，撞在了主干通道笔直的墙壁上。

　　巨虎王四肢弹出爪子，插入了通道之中，猛然一弹，又向千剑冲了过去。

　　“倒是有些骨气，我就喜欢你这种妖怪。”千剑微微一笑，又是一道剑光将巨虎王砸飞，道：“你若是愿意臣服于我，做我的坐骑，我就饶你一条性命，如何？”

　　巨虎王虎吼一声，四肢爪子插入岩壁，岩壁崩碎，它手忙脚乱地连忙稳住身形，一时间不敢稍动。

　　“何必呢？你我之间，天壤之别。”千剑微笑着，“你不过是一个不成气候的小妖而已，若是你臣服于我，我可以让你成为更加强大的妖怪，比现在厉害十倍，百倍，如何？”

　　千剑又开始利诱，妖怪和修士一样，对更强大的力量，没有什么抵抗力。

　　这些被他们当做消耗品一般驱策的外门弟子，不就是为了一个虚无缥缈的变强的欲望所驱使，付出生命都在所不惜吗？

　　“可惜，看来你还是不肯屈服……”千剑随手一指，剑光瞬间穿透了巨虎王的手掌，巨虎王痛苦地吼了一声，被贯穿的爪子，不见外伤，却好像被从身上切下来一般，不受控制，那只爪子几乎完全无法抓住墙壁，就只剩下了三只爪子还抓着。

　　“你们有两个选择。”千剑微笑着，“要么臣服于我，要么就落入地火之中。”

　　他伸手指向了下方的无尽地火，红色光芒映照着他几乎半透明的脸，极为狰狞诡异。

　　巨虎王低下头去，这地火他已经看到过了无数次，事实上，这地火也是地下妖国之所以还有如此充裕的灵气的原因之一，丹木神树被偷走之后，这地火就是地下妖国的光芒与灵气的来源。

　　可惜，地火能够孕育生命，也能够终结生命，巨虎王就曾经看到过强大的妖怪不慎跌落地火之中，化作了焦炭。

　　红色的火焰映照在他光滑的皮毛之上，反射出光怪陆离的颜色。

　　“如果你不愿意的话……我就只能忍痛杀死你了……”千剑又伸指点了一下，一道剑光贯穿了巨虎王的右后腿。

　　“吼！”巨虎王的半边身子，都已经悬空了，只剩下一前一后两只腿还能够固定在岩壁之上。

　　“怎么样？生，还是死？没那么难以选择吧。跟了我也不会辱没了你，我可是应龙宗的长老，日后至少也会成为大长老，到时候你就是我千剑麾下的神兽，其他人见了你，也定然会恭恭敬敬的，不敢丝毫造次。”

　　千剑是真的很想要一只老虎给他看门护院，所以还在循循善诱。

　　“吼！”回答他的是一声充满了暴力的怒吼。

　　如果他懂得巨虎的语言，那一定会气死，因为巨虎王已经问候了他家里所有的女性。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”千剑冷哼一声，一指甩出。

　　这次不是贯穿，不是锤子，而是鞭挞。

　　弧光闪烁。

　　“啪！”一声响，鞭子一般的剑光在巨虎的背上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“可惜了这一身好皮毛，如果你不肯臣服的话，我就要让你知道求生不得求死不能的滋味！”千剑的眼中闪烁着无尽的怒火，比地下的地火还要恐怖，它身边的剑光转换成了极具攻击性的红色，宛若火焰在燃烧，他一挥手，剑光如同烙铁一般，烙在了巨虎的背上。

　　巨虎王背上的皮毛迅速烧焦了，它的身体在颤抖着，快坚持不下去了。

　　“求我，我就会饶过你……”千剑慢慢道，“否则你必死无疑！”

　　“吼！”巨虎猛然一声怒吼，仅剩能动的两条腿猛然一撑，向千剑扑了过来。

　　“该死！”恐怖的力量如同鞭子一般抽出，把巨虎抽出去，巨虎在空中如同陀螺一般旋转着，它拼命伸展着四肢，却根本就抓不到可以凭依的东西。

　　“不好！”看巨虎就要向下落去，千剑身边的剑光化作了一道屏障，接住了巨虎。

　　巨虎抬起头来，他和千剑之间的距离大概是十五米。

　　千剑就在他的头顶上方，居高临下地俯瞰着他。

　　但是这十五米却如同天谴。

　　他遍体鳞伤，两只脚也受了伤。

　　已经没希望了。

　　已经够了吧……拖延了这么久的时间，已经足以让他们逃跑了吧……

　　他或许已经一无所有了，但是他还有孩子。

　　还有小仔。

　　这就够了。

　　接下来，他要选择的是保留生命，还是尊严。

　　“吼！”巨虎王发出了最后一声怒吼，然后一个翻身，向无尽的地火跳了下去。

　　“不要！”千剑下意识地伸出手去，想要让剑光拦住巨虎，但是那一瞬间，他看到了巨虎的眼神。

　　刻骨的仇恨，无尽的怒火和不甘。

　　他甚至觉得，就算是化为厉鬼，巨虎也会来找他算账。

　　不可能……不可能收服巨虎王的。

　　这世界上，有些存在，宁愿死也不愿意臣服。

　　不论是当初没有开启灵智时，还是现在已经开启了灵智，都是如此。

　　丹木宗没做到的事，他千剑也一样没做到。

　　有些事情，压根就不是力量所能决定的。

　　而仅在于意志。

　　“噗！”地火溅起了无尽的火花，翻涌了一下，巨虎王已经完全消失不见了。

　　“这……”千剑良久无语，为什么，为什么这只妖怪宁愿死，也不愿意臣服于他？

　　不过是一只老虎而已，不过是老虎而已……

　　远方，正在狂奔的小仔等人猛然停下了脚步。

　　那最后一声吼声，对人类来说，不过是临死前的一声惨嚎。

　　但是对小仔来说，却有着太多的信息。

　　好好活下去，为了我，活下去。

　　“走吧……”看小仔停下来，众人都不忍心去劝。

　　到最后，还是落千山轻轻拍了拍小仔的肩膀，低声道。

　　巨虎王已经死了，但是他们必须活下去，不能让巨虎王的死亡失去意义。

　　这就是巨虎王之死的最大意义。

　　……

　　临沙城，子柏风大步走向了向岸白三人，三人都紧张地站了起来。

　　失去了灵气，失去了战斗的力量，向岸白三个人都有些紧张，眼前那和煦微笑着的少年，似乎都像是恶魔一般可怕。

　　“你们有两个选择。”子柏风走到近前来，直接说道。

　　“一个是立刻离开这里，一个是留下来，但是必须要干活。”

　　毫无疑问，在有生和死可以选择的时候，向岸白会选择生，留得青山在不怕没柴烧，这句话他们都懂得。

　　这里是在大沙漠的深处，他们没有灵气，没有灵力丹，离开了这里就是死路一条。

　　“我们这里不养闲人。”子柏风道，“想要留在这里，就必须要干活……”

　　向岸白和两位师弟师妹对望了一下，点头道：“可以，我愿意干活。”

　　无论如何，先走一步算一步再说。

　　“我不相信你们应龙宗的人，所以你们不会在这里。”子柏风道。

　　向岸白心中一跳，这人知道他们是应龙宗的人？

　　向岸白下意识地看了一眼自己的胸口，他胸口的应龙宗标志在上来之前，就已经被他撕掉了。

　　“你们跟我来吧。”子柏风转身就走，向岸白几个人对望了一眼，慌忙跟了上去。

　　子柏风一路走的很快，向岸白等人没有了灵气，跟的很辛苦，好在他们即便是没有灵力，体力也比普通人要强。

　　到了后来，他们几乎要狂奔才能追上子柏风。

　　四周的绿色褪尽，变成了漫漫黄沙，临沙城已经完全看不到了，只有青石还隐约可见，三个人脚步停歇下来，有些犹豫了。

　　如果走出了临沙城的范围，他们在沙漠中迷失了方向，必死无疑。

　　子柏风看看距离，点了点头，这里也差不多了。

　　就这里吧。

　　打通了通往蒙城的通道之后，子柏风有了新的想法。

　　向外晕染式的推进并不是效率最高的办法，像道路那样，向外辐射出去，反而是不错的方式。

　　在辐射出去的道路上，选一处节点，再重点建设，就是一处卫星城。

　　而这些应龙宗的外门弟子，就是子柏风所找到的廉价劳动力。


第三一三章：一草一瞬一枯荣

　　“哥干什么去了？”小石头抬起头来，好奇地问道。

　　此时他正蹲在地上，把小七七当做一个滚子一般滚来滚去，小七七发出了舒服的呼噜噜的声音。

　　玉蚕王带走小七七没几天，小七七就又跑回来了，跟着小七七一起来的，还有一个羞涩的俊美少年，少年腼腆如同女孩子一般，说话是总是羞涩地低着头。

　　小七七叫他六哥，他自称小六。

　　小六到了之后没几天，就又来了一群其他的妖怪，长的奇形怪状的，什么样子都有，他们称呼小六六少爷，称呼小七七七小姐，这些人是玉蚕王派来的。

　　玉蚕王到底还是听进了子柏风的话，派了一些妖怪来。

　　妖怪和人类的交流，对人类和妖怪来说，都有好处。

　　不过那时候子柏风在蒙城，并不在临沙城。

　　听到小石头的疑问，回答他的是燕老五，他捋捋胡子，道：“你哥哥是去建战俘营去了。”

　　“战俘营？”小石头眨巴了一下眼睛，有些不明白，“那是什么？”

　　“就是想要吃饭就要干活，不干活就没有饭吃。”小六坐在一旁的一棵树上，正在眺望远处的景色，闻言转过头来，道。

　　“听起来和哥哥你很像。”小七七道。

　　小六顿时苦笑，在地下，妖怪们只要有了独自行动的能力，便必须要忙于生计，盖因为地下的资源太贫瘠，也就只有小七七，因为年龄最小，受到了哥哥姐姐的宠爱，才能够无忧无虑地生活。

　　整个临沙城，就连这些小家伙们，也会帮着干活，他们种东西也是一把好手。

　　燕老五却是担心，那些人真的会乖乖的听话吗？子柏风这样做，真的不会有问题吗？

　　他看向了远方，事实上，子柏风所在的位置，早就已经远到看不到了。

　　……

　　“向师兄。”向岸白三人目送着子柏风离开，黄师弟开口道：“我们真的要在这里干活吗？”

　　“先看看情况吧。”向岸白无奈道。

　　他们暂时还不明白，为什么子柏风会带他们来到此处，但是子柏风定然有深意。

　　四下望去，这里曾经是一个小镇，石头建的房屋被半掩埋在砂砾里，没有一座是完好的，一口枯井早就已经被砂砾填满，旁边放着几个水袋和干粮，这就是他们的食物。

　　向岸白苦笑不已，这是真的把他们当成工人了。

　　这里到底是什么地方？而那位自报家门子不语的人，又是谁？

　　“这里是死亡沙漠的深处，可死亡沙漠不是完全不能进入吗？”黄师弟道，他们已经是第三期的试炼者，第一期的人以生命为代价为他们留下了宝贵的经验，据说一名外门弟子不小心进入了死亡沙漠之中，几息之间就被吸干了全身灵气，化作了一具干尸，而那负责带队的内门弟子，想要救他，也差点陷入到里面，若不是逃得快，怕是也被吸成干尸了。

　　可是眼前的景象，虽然依然是没有生机，可他们却还活着。

　　这是为什么？

　　向岸白想不明白。

　　桎师妹四下走了几步，却猛然又缩回了脚步。

　　“怎么了？”看桎师妹心有余悸的样子，向岸白问道。

　　“这里……前面……”桎师妹伸出手去，似乎摸着什么无形的墙壁，伸出去，就又收了回来，一脸震惊：“外面……是死亡沙漠……”

　　这里，外面当然是死亡沙漠，这有什么奇怪的吗？

　　向岸白走过去，伸出手，试探了一下，然后猛然收了回来。

　　伸出去的指尖，就像是被火焰灼烧了一般，他抬起手指看去，手指的表皮已经脱落，他们现在身体内本来就没有多余的灵气，死亡沙漠的吸力所吸收的，是他们的生命力。

　　他们所在的地方，是沙漠没错，但却不是死亡沙漠。

　　而那看不到的障壁之外的地方，才是。

　　三个人对望一眼，满脸震惊地分头小心探看了一番，向岸白特异选择了他们来的方向，然后他们却愣住了。

　　以那口枯井为中心，方圆三十丈的距离，那是一个标准的圆形。

　　而他们，就被囚禁在这个三十张方圆的圆形里，伴随着十数间的石屋。

　　只有在这段范围内，他们才不会被死亡沙漠的吸力所伤害。

　　“我似乎感受到灵气了。”黄师弟突然惊叫起来，向岸白也感受到丝丝的灵气如同细细的涓流从他的身周渗入到他的体内。

　　灵气越来越浓郁，渐渐达到甚至超出了外界的水平。

　　三个人不敢怠慢，连忙坐下运功。

　　几分钟之后，三个人一脸失望地站起来，灵气已经被他们吸收一空，体内却依然空虚无比，这种吃饭吃到一半的感觉，是再痛苦不过了。

　　“难道说……”向岸白站起来，拿起了一把铁锹，想了一下，转身向那口枯井走去，开始铲起了枯井里的沙子。

　　随着他把枯井里的沙子铲出来，灵气又从不知道什么地方渗出来。

　　“果然如此……”难怪子柏风把他们丢在这里，留下了食水和工具就不管他们了，原来是子柏风压根就不担心他们不干活。他们干多少活，就有多少灵气可以使用，这种方式和子柏风在蒙城用来管理修士们的方式差不多，不过是更精细罢了，再次升级的养妖诀，让瓷片也有了更多的功用，完全可以做到这点。

　　可是知道了原因之后，三个人却更加震惊了。

　　那个子不语，他竟然能够控制天地之间的灵气？这是怎么做到的？怎么可能做到这点？

　　“干活吧……”黄师弟苦笑，无论如何，就算是想要逃跑，也要先恢复灵气不可。

　　“就像他所说的，我们要把这个小镇的黄沙清理出去才行。”向岸白道，他回头看了看四周，十来间石屋，大多都已经倒塌了，木制的窗户和窗棂，都已经完全腐朽。

　　就连金属都已经完全锈蚀，只要轻轻一碰，就会化为碎粉。

　　一口枯井，和枯井旁边的小小空场，就是这个小镇的中心，一个石锁就在枯井之旁，这是用来绑住绳钩，防止木桶坠入枯井之中的用具，可木桶、绳子都早就已经消失不见了。

　　这片天地，就算是清理出来了，又能如何？总不能再恢复生机吧。

　　沙化的土地，想要重新变成肥沃的泥土，却不是那么简单的，正所谓破坏比建设更容易，一个简单的阵法，就能把一切灵气都抽走，但是想要把这里的一切重新变回生机勃勃的世界，又谈何容易？

　　痴人说梦罢了。

　　……

　　“哥，哥，你看啊！”看到子柏风回来，小石头跳了起来，大声喊道。

　　小石头的手中抓着一束草，嫩嫩的小芽尖儿，有些像是柳叶，下面却是膨大的根茎，像是一个巨大的鸡蛋。

　　“这是什么？”子柏风疑惑地问道。

　　“哥，你看。”小石头把那草种了下去，在宛若洞天福地的庞大灵气的滋润之下，那草以肉眼可见的速度长了出来，然后飞速枯萎，倒伏在地上，就只剩下了庞大的根茎，在根茎的旁边，又有新的绿芽生长了出来。

　　而落地的种子，则又开始生长起来。

　　“这叫做荣草，是我们地下的主要粮食之一。”小六道。

　　子柏风刚刚和他见过了，不过并没有多聊，他也不善言辞，子柏风和他说两句话，他就羞涩地低下头去，一点也不像是一个大妖怪。

　　子柏风记得地下最多的是各种蘑菇，却是没怎么见过这种草，想来能够在地下生存，这种草的生命力可想而知。

　　说话间，小石头种下的那一片荣草就已经引了一大片，这些草以极快的速度生长，又枯萎了，就剩下了巨大的根茎，在根茎的缝隙里，又有小草生长出来，直到密密麻麻一连串都是绿色。

　　子柏风扒出了一棵荣草，拿在手中。

　　看似宽大的柳叶状的叶子上覆盖着厚厚的蜡质，防止水分散失，而较大的叶片面积，又可以加快光合作用，这种生物的耐旱性会非常好。而根茎之中拥有相当多的水分，闻起来有些水果的味道，很是香甜。

　　“是我带来当食物的……”小六解释道，却没想到小石头找到了一些荣草的种子，种了下去，结果发现这种草意外地适合在这种地方生长。

　　子柏风带来的那些种子，都算是生长快速，而且适合用来治理沙漠的草木。

　　但是和荣草比起来，却是小巫见大巫了。

　　大概是这片土地的地力被透支了，又或者说荣草的生长能力因为繁殖了太多代被削弱了，一颗种子繁殖出了三四米方圆的一小片绿草，这才停下来。

　　“这一大片的荣草，以根相连，其实是同一株荣草，荣草只能通过种子繁殖，一粒种子就可以种出一块田地，在我们地下，保管和培育种子，是一件非常重要的事。”小六道。

　　“你会吗？”子柏风抬头看着小六。

　　小六腼腆地点点头。

　　“太好了！”子柏风一把抓住了小六的手：“你来帮我们的忙，这就快多了。”

　　“可是在地下，这些种子也不会生长这么快……这太快了……”小六局促道。

　　“有什么关系，你比较有经验，你来试试看，多培育一些种子。”子柏风不由分说，拉着小六到了燕老五面前：“老爷子，种田的事情，交给你了！”

　　“种田的事情交给我，那你做什么？”老爷子有些不爽。

　　“我？”子柏风看看漫漫黄沙，笑了，道：“造玻璃！”


第三一四章：一场春雨润万物

　　子柏风想要造玻璃没错，但是他可不是打算用石灰烧碱什么的来制作。

　　死亡沙漠里，没有石头，没有木头，没有可用的建筑材料，但是有一种东西，取之不尽，用之不竭。

　　那就是沙子。

　　其实，子柏风已经造了一批玻璃了，那就是青石刚刚降落时，带来的太阳之火冲击地面，形成的玻璃。

　　而现在，子柏风要重现这个过程。

　　听到子柏风说想要造玻璃，众人都瞪大眼睛看着他，似乎觉得他是要发疯了。

　　现在要怎么造？

　　“小鱼丸！”子柏风叫道。

　　小鱼丸从水潭里探出头来，疑惑地看着子柏风，它正午睡呢，叫他做什么？

　　“水！”子柏风指了指水潭，又指了指天空。

　　小鱼丸眨巴了一下眼睛，懵懵懂懂地把水聚集成水球，飞了起来。

　　燕老五等人都停下了手中的活，抬头看去，子柏风指挥着小鱼丸把那水做成了一个凸透镜，高高悬在空中。

　　“小心点，可千万别照到人，再薄点，对，再薄点，均匀点……”子柏风指挥着，小鱼丸虽然不知道做什么，但是做得很认真，不多时，足有数十米直径的巨大水膜，就在地上形成了一个一米见方的光斑。

　　刺目的阳光让众人都连忙闭上了眼睛，地面上的沙子开始冒烟，然后刺鼻的味道飘了起来。

　　“都离远一点！”子柏风屏住呼吸，他可不想得矽肺。

　　“向前一点，向前！”子柏风一边捂住口鼻，一边大声指挥道，小鱼丸控制着那巨大的水凸透镜让光斑向前移动，后面就留下了滚沸的，已经融化了的沙子。

　　其实这算不上是什么玻璃，更像是玄武岩和玻璃的混合体，里面混合了硅和二氧化硅的晶体，但是子柏风本意也不是为了造出来什么漂亮的东西，甚至去造芯片，他只是需要一些可用的建筑材料。

　　在小鱼丸的操纵之下，光斑笔直前行，在地上造出了一条沸腾的道路，不多时，这条道路凝固了，变成了粗粝的“玻璃”。

　　然后，事情就超出了子柏风的控制了，小鱼丸突然发现了好玩的东西，兴奋地操纵着水透镜到处乱飞，在水透镜之下，地面上的玻璃瞬间就融化了，化作了流淌的液体。

　　“小心，危险！”子柏风吓了一跳，这种超高温度的光束如果照在人身上，怕是修士也承受不住，一瞬间就会融化了，连骨头都不剩半个，好在小鱼丸也知道分寸，子柏风唤来踏雪，翻身骑上，飞到了小鱼丸的身边，指挥着它操纵着水透镜，按照子柏风的规划慢慢移动。

　　被照射的地方，化作了一条条的道路，这些道路再经过休整之后，就会变得平整起来。

　　而到了最后，子柏风找了一处距离青石比较远的地方，让小鱼丸固定住水透镜，沙子迅速融化了，变成了一处玻璃池，随着温度的不断升高，这玻璃池的玻璃渐渐全部化成了熔岩状的液体。

　　如是一个玻璃熔岩池之后，又连续做了几个，子柏风才觉得够了，放开小鱼丸，让小鱼丸自己去玩，他则开始等待玻璃冷却。

　　玻璃冷却速度比之融化的速度慢了许多，第二天时，子柏风才感觉玻璃差不多了，他唤出了束月，一道道剑芒闪过，那融化的玻璃池里的玻璃，就被均匀切割成了无数玻璃板。

　　这些玻璃虽然粗糙，但是切割的厚一些，像积木一样搭起来，再让小鱼丸帮忙烧融一遍，焊接一下接缝，就成了一个个方方的盒子形状的屋子，再切削一遍，开了门窗，就可以暂时住人了。

　　就是太丑，花里胡哨不说，还有一块块黑色的，那是硅。

　　用燕老五的话说，跟涂了花漆的棺材一样，打死他也不打算住进去。

　　但毕竟也是一种可以用的，用来代替岩石的材料了，若是好好雕琢一番，盖成一座琉璃宫殿，想来也会很漂亮。

　　不过现在实用为主，能住人就行。燕老五不想住，地底来的一些妖怪和跟着青石一起来的小妖们却是觉得不错。

　　再在上面铺上河泥，种上草，顿时就变成了冬暖夏凉高端大气上档次的生态房屋。

　　但事实上，盖房子还不是子柏风的最终想法，更多的玻璃被他切割了，拼接起来，就成了一条水渠。

　　子柏风曾经汇聚整个沙漠的云朵，虽然只是丝丝缕缕的云，但经过了一个多月的积攒，却也已经覆盖了临沙城的上空，形成了一朵漂亮的白云。

　　这算是子柏风的人造云了。

　　子柏风回去青石上，取了一些细盐，跨上了踏雪，直向天空飞去。

　　到了云层之上，子柏风一手取盐，挥洒而出，这些盐就像是一颗种子，化作了一滴雨水的核心，早就已经饱和了的云层，在这一把盐洒下之后，迅速崩塌、变黑，不多时，天空就响起了一声炸雷。

　　“这……”燕老五抬起头来，惊讶地看着，其他人也都一脸震惊，这是——要下雨了？

　　“啪！”一滴雨水滴落在地面上，很快就渗入了地面之中，但却也有一小部分被植物的根系锁住了，把水留在了这贫瘠的土地之上。

　　“天上为什么会滴水？是小鱼丸搞的鬼吗？”小六呆呆地抬起头，看向了天空，那滴落的雨滴啪啪啪的落在地上，滴在他的额头，他的鼻尖。

　　生在地下，长在地下，他从未见过下雨。

　　他伸出舌头舔了一舔，微弱的咸味，这最早的雨滴，都是细盐凝结成的。

　　“这是雨，是雨啊！”小石头尖叫起来，张开双手，在雨里奔跑着。

　　闷热、干燥的大沙漠，瞬间变得清凉、潮湿起来，就像是回到了蒙城的山上，在湿润的树林里奔跑。

　　有了雨，地面的温度遽然降低，死气沉沉那么久的大沙漠突然有了风，风从四面八方涌过来，在远方的沙漠里形成了小小的旋风。

　　在别的地方，旋风是死亡与毁灭的象征，但是在死亡沙漠里，旋风却像是无尽生机的代表。

　　有了风，有了雨，有了云，有了流动，一切都再不是死气沉沉的模样，一切都活了起来。

　　高大的櫰木伸展着巨大的叶片，承接着雨滴，贪婪地享受着这生来第一场淋雨，而雨滴是大公无私的，它不会因为阻拦而停留，从叶片上滑下，滴落在人、妖与小草、花朵之上。

　　得到了雨水的滋润，荣草发了疯一般生长起来，它不只是在生长，甚至是开花、结果，果实炸裂，种子飞溅出去，发出了啪啪的声音。

　　荣草的种子，需要培养和保存，那是在贫瘠的地下，而此时，有阳光，有雨露，它哪里还会矫情？再不生长，更待何时？

　　随着种子的落地，又是一片片的绿意蔓延开来，似乎天上滴落的不是雨，而是绿色的颜料。

　　子柏风也呆住了，他从未想过，一场久旱甘霖，竟然能够产生如此奇妙的结果。

　　滴落的雨滴，似乎把发散在空气中的灵气也吸入其中，滴落地下，渗透到沙子里。

　　水在低凹处汇聚，有的地方是沙地，就此渗漏下去，有的地方却是已经被玻璃化了，化作了小小的湖泊。

　　“雨！雨！这是雨！”小七七像是疯了一般，在地上滚来滚去，让更多的雨滴打在她的身上。

　　雨一直下了三天三夜，雨水装满了地上所有可以容纳水的凹处，灌满了子柏风所修建的渠道。

　　子柏风有一个野心，他要修一条贯穿整个沙漠的地上运河，因为水才是灵气最好的载体，他要以这水道为动脉，将整个死亡沙漠变成万物生发之地。

　　……

　　子柏风这边忙着造玻璃，人工降雨的时候，落千山等人却在狼狈地逃遁。

　　巨虎王的死，给他们争取了一些时间，却没有让他们就此安全逃脱。

　　千剑长老站在半空中，摇头叹息了片刻，就一路追了过来。

　　好在有李立在，他们可以钻洞逃走，躲开了大陆，又有隐灵诀让他们收敛灵气，减少被探视到的几率，这才让他们逃了几天。

　　一路绕，一路逃，到最后，他们甚至慌不择路，分不清东西南北了。

　　千剑长老并不是特别有耐心的人，但他毕竟是大有仙君的弟子，大有仙君每次教导他，都告诉他，想要追捕到猎物，必须有耐心，不能逼得太紧，免得让猎物临死反扑，鱼死网破。

　　所以，一路行来，他停停追追，一边享受这玩弄猎物的快感，一边感受着猎物渐渐失去抵抗力的兴奋。

　　没有了巨虎王，他需要有另外一个玩具。

　　对应龙宗这种超级大宗派来说，这世界上胆敢反抗他们的人实在是太少了，让他们平日里少了很多的挑战性。

　　现在落千山等人已经不敢在现有的通道里行走了，他们弯着身子，跟在李立的身后，李立和他的几个没有化形的兄弟一边挖，一边前行，速度却也很快。

　　突然，“咚”一声，他们碰到了什么，猛然停了下来。

　　李立转了一个方向，又“咚”的一声。

　　竟然是死胡同了。

　　李立的挖掘能力，只能在泥土岩石中生效，他们显然碰到了不属于岩石和泥土的存在。


第三一五章：一路狂奔狼狈逃

　　“碰到根系了？”落千山问道，他们在地下，经常遇到这种事，丹木神树重新生长发育之下，根系也在拼命延伸，现在已经延伸到了崦嵫山下，有一种重新填满崦嵫山下的孔洞的即视感。

　　“不是根系……”根系的话，绕开就可以了，可是眼前这个，李立和他的几个兄弟上下左右钻动了半天，也没有搞定。

　　“吼！”小仔低吼了一声，转身看向了背后。

　　恐怖的压力一直在接近，如同阴云一般笼罩在他们的身后。

　　逃不掉了，我去和他拼了！

　　他的耳朵伸长，尾巴也从屁股后面伸了出来。

　　双眼丝毫没有感情一般。

　　“别冲动！”古秋一把勒住了他的脖子，把他拽了回来，“还没到鱼死网破的时候！”

　　“我去。”老白叹了一口气，道。

　　必须要有人拖住千剑长老。

　　他们其实并不是在逃命，而是他们找到了其中一个阵眼，必须有人活着把这个消息传达出去。

　　“他快到了……”李立有些不安，他能通过感受地面轻微的震颤，这种震颤表明千剑长老正在飞速接近，甚至他能够感受到千剑长老身边剑气如虹，化作滔天火焰，斩开地面的样子。他是借用本命法术，才能够在地下如履平地，而对方却是完全凭借自身实力，就连蛮牛王，都不可能在地下追上他。

　　狸力这种生物，天生善于土功，就像是土行孙或者穿山甲的聚合体，神话里面，土行孙一旦钻入地面，那基本上是无敌的。

　　李立转过头去，这个队伍的人，又少了几个。

　　他们是青石的从属妖怪金剑，有几次都是它们奋不顾身地去阻拦千剑长老片刻，但是它们却都再也没有回来。

　　每个人的面色都不好，这个千剑长老，他简直就是疯子，一直追着他们不放。

　　小仔几次都要回去和他拼了，都被众人拽住。

　　而现在，金剑妖已经牺牲了大半，不能总是让金剑妖去牺牲。

　　这个时候，老白只能自告奋勇。

　　“别急，我看看那是什么……”落千山伸出手去，摸了摸前面的石头，入手之处，一片冰冷坚硬，不像是石头，反而像是金属，他嗅了嗅，有一股类似铁锈的感觉。

　　“这是……铁矿……”落千山愣了一下，然后猛然挥手：“我明白这是什么了，快，向上挖！”

　　这地方，是绝对绕不过去了，想要从这里逃走，就只有一个办法，那就是从上面走。

　　但落千山却不是因为这个原因而向上走。

　　落千山的判断，是现在众人唯一拿得出的主意，李立立刻向上挖去，落千山等人手脚并用跟在后面，不多时一道刺目的阳光照射下来，落千山下意识地闭上眼睛，在地下生活了那么长时间，都是在只有微光的环境下，突然出现的强烈光芒，让他的眼睛泪流滚滚。

　　如果不是他们都是修士，怕是这下子就已经失明了。

　　“这里是……”李立对光线的适应最快，一抬头，就看到了一颗高耸入云的巨树。

　　“丹木神树……”落千山道，不用看，他也知道，因为他已经嗅到了丹木神树那特有的味道。

　　能看到丹木神树，应该已经到了蒙城地界了，而到了蒙城地界……

　　“不要停，快走！”李立能够感受到后面千剑长老的逼近。

　　“我不逃了。”落千山深吸一口气，“老子这口气憋太久了，我在这里拖住他。”

　　“不行，我们还要……”古秋急忙劝道。

　　古秋这个悲愤啊，按说他古秋才是真正的火爆脾气不是？十口吞天，怒火焚禾，他的脾气可暴，就连子柏风都被他打了一顿不是？

　　可是为什么现在要当保姆了？

　　不过大局为重啊，如果不能从这里逃走，他们就没有机会了。

　　“柏风！”落千山抬起头，双手围成喇叭，对着天空大吼了一声。

　　几乎是立刻，他身边的灵气产生了变动，灵气消失了那么一秒钟，然后恢复，又猛然消失了一下。

　　这是他和子柏风所约好的暗码，其实子柏风就是把摩尔斯电码拿出来用，他暂时只能用这种方式向别人传递消息。

　　一长一短，这是英文字母的N和Y的开头。

　　所差别的是，Y后面还有两长，那指的是子柏风就在这里，后面的如果没有了，那就是N……

　　后面果然没有了。

　　这一刻，落千山也开始怒骂这个死太监，烂尾也可以啊，就算是后面再有一个超短的点，这也是D的打头字母，是等的意思，表明子柏风就在附近，负分滚粗啊！

　　好吧……

　　其实他已经做好了心理准备，理论上来说，现在的子柏风应该是在临沙城大搞建设才对。

　　如果说西京的一场大战给了子柏风什么样的启示，那就是所有的阵法都不可靠，最可靠的还是他眉心瓷片所掌控的天地。

　　所以他和落千山两手准备，落千山去寻找阵眼，他则努力搞建设，如果他能够把临沙州整个掌控，那么什么阵法都无关紧要了。

　　阵法是为了引动天地灵气，可如果天地灵气都在他的掌控，何必再绕这个弯子？

　　“柏风，你听好了，我们找到了第一个阵眼，在丹木宗下面，李立说很可能在地火里！”落千山大吼道，声音远远传了出去，惊起了一只只的飞鸟。

　　众人都有些愕然，难道子柏风在这附近？

　　回答落千山的是一长两短，等。

　　等？难道子柏风就在附近？不对，如果他在附近的话，刚才就会回答D。

　　“不要过来，敌人很恐怖，你不是他对手！”落千山担心子柏风真个赶过来，那他们可就真没希望了。

　　回答他的是一长，T，逃！

　　“你妹的子柏风，现在才说逃！”落千山大怒，还逃什么？逃不了了！

　　“轰”一声，他们身后的土地翻起，千剑长老从泥土中飞了出来。

　　“拼了！”落千山一手入怀，飞剑二愣已经在手。

　　“二愣啊二愣，今天跟我一起死吧！”落千山道。

　　如果二愣会说话，一定会大吼一声：“我不想死啊！”

　　不过，他也来不及反驳，落千山已经挥舞着二愣，怒吼一声，冲了上去。

　　……

　　暴雨遽停，整个临沙城充斥着一种奇特的潮湿味道。

　　百里范围内，蒙草肆意蔓延，甚至已经爬上了刚刚建好的玻璃房屋。

　　这样的临沙城，已经不再是沙漠，而是沙地。被板结成玻璃的道路与水渠分割成一块块的，再也不愁没有足够的水分。

　　沙地虽然贫瘠，却已经可以让更多的植物生长。

　　譬如西瓜，譬如各种沙地灌木。

　　子柏风抬起头来，看向了天上的云层，云层又变成了丝丝缕缕的，随着地面上的水分蒸发出去，将会再次产生降雨。

　　随着生态的改善，这个过程会加快许多。

　　子柏风满意地点点头，临沙城这是已经完全步入了正轨。

　　但是就在此时，子柏风突然心中一动，看向了蒙城的方向，面色剧变。

　　“青石叔！”子柏风转身看向了青石。

　　青石传递过来的，却是一阵阵虚弱无力，从天上撕扯下来无尽的至阳灵气，对青石来说，也是一种消耗很大的事，而这段时间，他所有的能力，都用来扩展边界了，本身的力量还远远达不到再次巡行九天的程度。

　　糟糕！

　　青石叔的巡行九天，是除了白驹之外，速度最快的。

　　白驹已经不知道跑到哪里去了，除了他们之外……

　　子柏风正在犹豫是踏雪还是红羽，他的身边光芒一闪，束月已经化身俏生生的少女，站在一旁。

　　“束月，你去吧！我随后就到！”子柏风道，束月点点头，转身化作一束光芒，射向了蒙城的方向。

　　束月本就是飞剑，飞剑本就是会飞的，当初的非间子就能够御使飞剑追杀落千山，而现在，自然也可以飞行千里，去救落千山。

　　然后子柏风大喝一声：“踏雪、红羽！”

　　既然决定不了，那么把他们都叫去吧，多一个人，总是多一份力量。

　　束月所化的光芒，瞬间就消失在了天边，红羽这两天也一直在这里呆着，盖因为几只小鹤见到了小石头，顿时亲热得不得了，说什么也不肯离开，然后又和小七七交上了朋友。

　　这几个小鹤可能是M属性的，之前整天被小石头欺负，现在却还是喜欢和小石头在一起。

　　听到子柏风的焦急之意，红羽和踏雪连忙赶过来，子柏风翻身骑上了红羽，踏雪连忙也跟上，一人两妖直奔蒙城而去。

　　……

　　千里之外，鸟鼠山上，正在入定的非间子猛然睁开了眼睛，刚才他身边的灵气突然被隔断，让他从入定中醒了过来。

　　然后，他就感觉到了一阵冲天的杀气从西南方向传来。

　　“鹤兄！”非间子猛然起身，走出门外，大叫了一声。

　　正在他门外单腿独立的骨鹤抬起头来，瞬间化作了一对骨翼，攀附在他的背后。然后他化作了一道流光，飞向了西南方向。

　　子柏风离开之前，他曾经答应过子柏风要保护整个蒙城的安全，现在正是他兑现诺言的时候。

　　但是，若是他看到了陷入险境的是落千山，又不知道如何？


第三一六章：一段缘由地下国

　　“杀！”落千山一声霸气十足的怒喝，恍惚间又回到了战场之上，刀光血海之中。

　　他人剑合一，直扑出去。

　　“好剑！”古秋大喝一声，落千山这一剑已经登堂入室，霸气十足，不断的历练，让他的剑法也有了长足的进步。

　　千剑长老悬浮在空中，面带微笑，似乎完全不把落千山放在眼中。

　　他一抬手，一道金色的光芒射出，落地化作了一名金衣人，挥剑挡住了落千山的一剑。

　　“十三剑……你……”落千山一愣，虽然每一把剑妖都穿着同样的衣服，但这些剑的面容却并不相同，和这些剑妖朝夕相处了那么多天，落千山一眼就认出了眼前的剑妖，是曾经自愿去拖延千剑长老的其中一个。

　　他们本以为这些剑妖都已经被杀死了，没想到竟然还活着，关键是……

　　落千山从“十三剑”的眼中，看不到丝毫的情绪波动，只有冰冷的杀意！

　　为什么会这样？落千山狼狈挡住了“十三剑”迅猛的攻击，有些束手缚脚。

　　“十三剑，你醒醒，我是落千山啊！”落千山连连后退，很快就被十三剑逼得喘不过气来。

　　其他人想要上前帮忙，千剑长老又抬手，几名金衣人向众人杀了过来。

　　众人大惊，这些金衣人都是之前曾经被派去拖延千剑长老的人，却没想到此时竟然被千剑长老控制了，反而攻击他们。

　　面对同伴，他们一时间束手缚脚，被逼得喘不过气来。

　　“你到底施了什么邪法，有胆上来和我决一死战！”落千山冲千剑长老怒吼。

　　千剑长老冷冷不语，这些人，在他看来，还没有让他回答的资格。

　　至于他施展了什么邪法，这些人忘记了他的名字吗？

　　千剑长老，他是玩剑的祖宗，任何剑都别想在他的面前讨得好处。

　　“杀了他们！”千剑长老对剩下的几名剑妖冷喝一声，他身边的剑气宛若云霞涌动，无形的力量突破苍穹，然后又从天而降，那几个金剑妖的身形一颤，然后就挥舞着金剑，向已经左冲右突，难以摆脱剑妖纠缠的落千山几人攻过去。

　　落千山挥剑格挡，却觉得手中的剑猛然一挣，竟然挣脱了他的掌握，落地化作了冷漠少年，手擎着寒光闪闪的长剑，向落千山杀了过来。

　　“铛！”落千山猛然一个打滚，腰间短刀抽出，挡下了二愣的一剑，他满眼难以置信：“二愣！”

　　这家伙竟然也背叛了他们！

　　不，不对，是这个家伙的妖法！

　　千剑长老微笑着看着眼前的一场绝望的战斗，这些可怜的人啊，连他千剑长老的名头都没有听过，死不足惜。

　　“铛！”落千山手中的短刀挡了几剑之后，就已经承受不住飞剑的锋利，断了一截。他腰间这把短刀，不过是普通的凡间刀兵罢了，他行伍出身，如若不在身上带把刀，总是心中不爽。

　　可没想到，就是这把凡刀，救了他的性命。

　　手中的短刀更短，面对两名金剑妖和二愣的缠斗，落千山是第一个岌岌可危的人，盖因为其他人都是妖怪，都有自己的战斗方式，并不依赖武器，古秋一双拳头化作一双兽首，无坚不摧，老白一身鳞甲刀枪不入，小仔化作了一只老虎，虽然暂时落在下风，却皮糙肉厚，并无危险。至于李立，他宛若一只大老鼠，在地上钻来钻去，金剑妖竟然追之不上，如果不是顾虑众人，说不定他已经逃跑脱身了。

　　“噗！”落千山的一个躲闪不及，右臂中了一剑，落千山右手一松，刀柄松脱，他闭目待死。

　　“死定了！”

　　东方，一道剑光拖拽着粼粼星光，正蜿蜒而来，可是距离太远，怕是已经追赶不及。

　　而北方，拍打着羽翼的非间子挥手，一道剑光射向千剑长老，口中同时暴喝：“剑下留人！”

　　他的声音快，剑更快，只可惜，金剑妖的剑更快。

　　一道剑芒，直射落千山的咽喉。

　　……

　　云舰之上，议事厅里，应龙宗的几名长老正在相对而坐，商议事务。

　　坐在侧上方的是龙爪长老，他是除了大有仙君之外，云舰之上地位最高的一个，能够以“龙爪”为名，代表着他是应龙宗“龙爪、龙翼、龙角、龙须、龙鳞、龙尾、龙目”七大事务性长老之一。

　　龙爪负责的是资源获取，大有仙君在应龙宗地位颇为超然，并不需要处理常务性的事务，事实上，龙爪长老才是正管，日常事务都是他在处理的。

　　所以大有仙君闭关之后，他负责船上的各种事务。

　　应龙宗十万外门弟子，两万内门弟子，长老的数量也非常多，足有百名，大多数的长老都是虚衔，没有实职，譬如千剑长老，他长老的名号，更像是一种对他的剑术造诣的称赞与肯定。

　　“千剑长老还没有回来？”看下方少了一人，龙爪长老微微皱眉。

　　“千剑师弟传回消息说发现了好剑成妖，所以暂时追下去了。”一人道。

　　龙爪长老摇摇头，这位千剑长老，仗着自己是大有仙君的徒弟，不怎么把门派规矩放在眼里，而他又嗜剑成痴，遇到了剑妖，怎么可能舍得放过。

　　不过千剑长老在这里，也只是当做一个高级打手用的，暂时还没有到他发挥力量的时候。

　　“既然如此，空蝉师弟，你把发现的情况说一说吧。”

　　空蝉点点头，看向了身边的几人，道：“诸位师兄也都知道，死亡沙漠诞生在四百年前，当时师弟我还只是一名普通外门弟子，只是听说过师门曾经派人来探，只知道这死亡沙漠和四妖王有关，却不知道具体有什么关系。”

　　众人都点头，四百年前，他们中的大部分人那时候都刚刚开始修道，年轻如千剑长老，那时候还没有出生。

　　“传说中四妖王为祸作乱，才有了死亡沙漠，但事实上并非如此。”空蝉长老道，“前些日子，我翻了很多的典籍，也没有找到相关的记载，不过我却是找到了一个人，这事情还是让她来告诉我们吧。”

　　他指向了门外，一名黑衣贵妇正款款走来，她的眉心处，一点殷虹胎记，宛若沙漏一般。

　　“珠儿拜见各位仙长。”这贵妇声音娇媚而极具诱惑力，就算是在座的人都修为高深，却也忍不住心神悸动，连忙连连运功，抵挡这种难言的诱惑。

　　“你是……”龙爪长老皱起眉头，云舰并不是什么人都能进来的，更何况眼前这女人不知道从何而来，只知道是空蝉长老出去带回来的。

　　他看向了身边的空蝉长老，空蝉长老对他点点头，表示这人的身份并无问题。

　　“四大妖王的事情，就由珠儿向各位说明吧。”珠儿微微一福，空蝉长老指了指一旁的座位，道：“请坐。”

　　“谢谢空蝉长老。”珠儿眉眼一甩，让人小腹发热。

　　“说到四大妖王，还要说地下妖国，地下妖国大概出现在一千年前，大量的妖怪被从各处抓来，关在地下妖国之中，而其中最强大的四个，就被称为四大妖王，但事实上他们并不见得一定是地下妖国最强的存在。”

　　她微微一笑，魅惑自生：“地下妖国建立之后，短时间内被夺去了大量的灵气，许多强大的妖怪都纷纷陷入了沉睡之中，大约六百年前，仅存的四个妖王想要联手破坏夺灵大阵的阵眼，只可惜地下大阵太过复杂，又太过玄奥，他们破坏了一部分的阵法，非但没有能够停止大阵，反而破坏了大阵的束缚力，导致夺灵大阵的力量向上蔓延，渐渐蔓延到了地上世界。”

　　“四大妖王想尽了办法，找到了一条从地下妖国逃出来的秘径，他们知道地上世界即将被毁灭，所以在地上祸乱，让地上居住的人不得不逃跑，故此才逃过一劫，只是凡夫俗子，见识短浅，哪里知道真正原因，四大妖王乱世的传说，就由此而起。”

　　“这四大妖王，有如此好心？”显然有人不信。

　　“好心的是有的，四大妖王之中的玉蚕王心地善良，努力促成此事，另外几名妖王被她说动，才会愿意去做此事。”

　　“不过四大妖王作乱，引来了各地仙人的绞杀，他们发现在地下一封数百年，地上的世界也已经和往日完全不同，早不是他们所记忆中的地下世界，所以只能又逃回了地下，这一过就是四百多年。”

　　“期间他们也都在想破局之策……”

　　“谁人不是如此。”一名长老插眼，珠儿一笑，道：“正是如此。天地本就是一场困局，想要生存，就必须破局而出。”

　　她冲那长老笑了一笑，顿时让那长老一阵面红心跳，连忙转过头去。

　　“这死亡沙漠，其实是阵法被破坏之后的副产物，就像是一个瓶子被扎了一个洞，阵法的力量泄露出来，可也正是因为死亡沙漠的缘故，才让地下妖国的妖怪们能够苟延残喘，不至于被吸干灵力。”珠儿笑了，“若是能够再次修补好阵法，重新设置几大阵法，就可以重新掌控地下妖国的庞大灵力，如若不然，你们像这般派出人去参加试炼，却不知道要到何年何月，才能探明整个地下妖国。”

　　“你到底是何人？”听到这里，龙爪长老再也忍不住问道。


第三一七章：一剑为尊千剑从

　　落千山只觉得咽喉一凉，他心中就只有一个念头，没想到我竟然死在自己人的手里。

　　这种死法，实在是太憋屈了。

　　但是，一瞬间之后，他就反应过来，他没死。

　　生死之间，一切似乎都被放慢了，束月依然在激射而来，那身披羽翼而来的人，依然是射出一道剑光，剑光缓缓蔓延，却久久未至。

　　生死之间，落千山听到千剑长老缓缓说道：“说，这些剑妖是从什么地方来的？”

　　这些剑妖不会开口，不能说话，但是它们的品质，却是千剑长老生平仅见，他之所以一直没有下杀手，就是想要知道，哪里有更多的金剑妖。

　　这世界上既然有十个金剑妖，就定然有能够产生十个金剑妖的地方。

　　千剑长老，号称千剑，他的剑气之中，除了一把主剑之外，还有无数的其他飞剑融入其中。

　　千剑长老就像是一个加强火力版的刀痴，不过他比刀痴可怕太多了，刀痴的刀埋成了刀冢，而他的剑，却已经化作了他身上的剑气，这已经不在一个等次之上。

　　又或者说，刀痴所走的这条路，走到了极致，就是眼前的千剑长老。

　　而千剑长老显然又在寻求更极致的存在。

　　他在世界各地寻找更锋利更强大的剑，寻找更快，更准，更具杀伤力的剑法，追求一剑所致，天地臣服的力量。

　　而他几乎做到了，他本命的那把飞剑，是剑中之王，几乎所有的人在他面前使用飞剑时，都会受到他的影响，若是弱者，飞剑立刻被他所控制，化作他的剑气，就算是强者，也会在他的剑气之中，摇摆不定，力量只能发挥出三四分。

　　那一刻，落千山福至心灵，瞬间想明白了其中的关窍。

　　“柏风，快让束月回去！”落千山抬起头来，连声大喊。

　　“束月？”千剑长老目光一抬，就看到了蜿蜒而来的月华之虹。

　　“那果然是一把好剑……”千剑长老再也不管地上的一切，他露出了贪婪之极的神色，一飞冲天，直接向天空的束月剑飞去。

　　“轰！”他的身形刚刚飞起，一道飞剑就已经轰在了他之前所站立的地方。

　　那飞剑一击未中，瞬间折返，追着他飞了出去。

　　“落！”千剑长老伸手一指，一道剑芒射出，直击那追来的飞剑。

　　这飞剑的外形极为奇特，不像是一把飞剑，反而像是一个发钗，造型古朴精致，材质古怪。

　　发钗形的飞剑和千剑长老随手射出的剑气一个交击，发出了哑哑的声音，然后绕开了千剑长老的后续攻击，弧形切向千剑长老的身后。

　　“咦？”千剑长老一愣，平日里，只要是飞剑和他的剑气接触，就会被他的剑气侵入，转眼之间就落入他的控制，但是这把飞剑，却有着与众不同的坚韧之力，虽然受到了他剑气的影响，却并未落入他的控制之中。

　　他自然不知道，非间子的这把飞剑，来自非间子的师兄非阳子，沾染了非阳子临死之前的本命精血，在此之前，非间子道心碎裂，重修飞剑之后，却是破而后坚，比之普通人，道心不知道稳固多少倍，和这飞剑之间的心灵感应，更加紧密而牢不可破。

　　这样一把飞剑，如果降服了，却是比十把普通飞剑还要有用。

　　但是和天空飞来的那把飞剑一比，这一柄却又算不得什么了。

　　千剑长老只是略一犹豫，就弃之而去，直飞束月的方向。

　　“束月！”落千山又大吼一声，想要提醒束月，老白却是从旁边扑过来，扑开了金剑妖，把落千山救了出来，身上的鳞甲几道白痕，隐约露出了血色，他的防御也已经到了破碎的边缘。

　　那几名金剑妖又围了上来，老白左支右拙，却是挡不了许多的攻击。

　　“刷刷刷”几声，几道剑光斩开了金剑妖，却是非间子的飞剑来援，相比落千山等人，他的攻击更加直接干脆，没有那么多的顾虑，反而更容易奏效。

　　“刷”一声，非间子站立当场，身后的骨翼收回，抬头看向了天空的千剑长老，道：“快走！那人很恐怖！”

　　“是你！”落千山看到了非间子，有一瞬间茫然，然后就认出了这个人。

　　子柏风和非间子之间的冲突，是子柏风占了上风，所以子柏风相对来说更容易接受非间子，但是落千山却永远记得，他的几个好兄弟，他视之为弟弟的小亲兵，都是死在非间子的手中的。

　　老白是落千山的上司，对他的了解最深，一看落千山这个表情，就知道他要犯浑，连忙一卷身躯，把他卷了起来，道：“快逃！”

　　千剑长老太可怕了，他压根就没有动手，就已经压制地他们几个人束手无策，此时不走，更待何时？

　　“束月！”落千山焦急道，他自然之道束月对子柏风来说所代表的意义，也知道束月的威力，如果束月也被千剑长老控制了，他怎么面对子柏风？

　　“束月，快逃，快逃！”落千山对天空喊道。

　　但可惜的是，他的声音，还不如千剑长老飞行的速度快，就算是束月听到了，她也绝对不会逃的。

　　她虽然有形无质，变幻莫测，性格却最是刚烈，当初纵然碎裂成千百片，却依然重新凝结起来，面对刀痴，以霸气绝伦的刀法和刀痴对决，最终将刀痴压制。

　　而现在，她面对千剑长老，也绝对不会轻易屈服，天空之中，就看束月和千剑长老斗在一处，束月化身星光月华，千剑长老的剑气如虹，两者斗得难分难解。

　　“逃？无处可逃。”非间子道，他拍打着翅膀向天空飞去，“你们想办法制服这些剑妖，我去帮束月。”

　　说到束月两字时，非间子的心情有些复杂，这束月本来就是他的飞剑，飞剑被夺，导致他的道心破裂，实力大减，花费了无数的心力和更多的精力，这才重新恢复，又有突破奇遇，这才成了一名巡查仙人。

　　此时，他一边向天空飞，一边怒喝道：“巡察司巡查仙人在此，阁下何人，为何在我鸟鼠观地界撒野！”

　　“巡查仙人？”落千山却是知道巡查仙人的，他还知道子柏风曾经杀过一个，虽然那公案已经过去了，当时可是把他们吓个半死。

　　这非间子，竟然是巡查仙人了？

　　可不是，这种背生羽翼的形象，不是巡查仙人是什么？只是他的羽翼，和别人的不同，看起来有些枯邪衰败之意，和他的形象有着极大的反差。

　　然后他就意会到了非间子的意思。

　　是啊，逃，他们逃到哪里去？

　　哪里是他们安全的港湾？千剑长老是他们所见过最强大的敌人，谁能保护他们的安全？他们只能拼命去战斗，不论这战斗到底有没有胜利的希望。

　　就像是……之前每一次的战斗一样。

　　“束月，加油啊！”落千山猛然一个翻身，双手夹住了二愣的剑刃，一引，一拽，把二愣直接绊倒在地，压在了二愣的身上。

　　“我早想这样扁你一次了！”落千山一把抓住了二愣的手腕，一拳打向了二愣的脑袋，二愣挨了一拳，猛然一晃，竟然化成了飞剑本体，坐在二愣身上的落千山立刻嗷一声跳了起来：“老子的屁股！二愣你死定了！”

　　再绝望又怎么样？再绝望，也必须让自己不能被绝望所击倒。

　　“二愣，你看清楚啊，束月有危险，你喜欢的束月，你最喜欢的束月啊！”一边狼狈逃避二愣的追杀，落千山一边拼命大吼，“你现在在追着我跑，你难道甘心吗？被人控制，你难道甘心吗？”

　　二愣的动作渐渐迟滞了，变得没之前那么灵活了。

　　落千山心中一喜，有戏！

　　千剑长老虽然控制了二愣，但是并没有完全抹杀他的本性，他毕竟已经不再是一把飞剑，而是一个妖，一个有自己思考能力的妖怪。

　　天空中，千剑长老一皱眉，转头看了过来，巡查仙人？

　　对应龙宗这种超级庞然大物来说，巡察司并不是多么了不起的存在，顶多算是一个不愿意轻易招惹的麻烦罢了，他们必须忌惮一些，不能像对付普通人那般肆无忌惮。

　　不过眼前的非间子，太过年轻，修为又并不高，他就知道，这位巡查仙人，也不过是个最低等级的巡查仙人，权力和人脉都威胁不到他。

　　千剑长老也不管非间子，继续和束月缠斗。

　　越是战斗，他越是欣喜。

　　束月现在已经是第五级的妖怪，束月本身又拥有绝强的天赋，比之普通的金剑妖，不论是灵性还是灵力上，都超出了不知道多少，有了束月，其他的剑妖真的像是繁星之于皓月，早就黯淡无光。

　　这种情况下，别说是非间子这等小小的新人巡查仙人来了，就算是高仙人在这里，千剑长老也不会给他面子，他顶多看在非间子的面子上，饶这些人一命，但是这些剑妖，谁也别想让他放弃。

　　他挥手之间，剑气一边抵挡束月的攻击，一边慢慢渗入到束月的体内中去，让氤氲的碎星，渐渐充斥了一层七彩的虹芒。

　　他名为千剑，乃是天下剑之尊者，这世界上，所有的剑，都要由他支配！


第三一八章：一法既出吞天日

　　子柏风在疾飞，刚才的一切惊险，他都看在眼中，从千剑长老身上，他感受到了从未有过的威胁。

　　一直以来，子柏风以为自己养妖诀的灵气，是世界上最独特的灵气，但后来，他认识到了天地之间，灵气有千千万万种，他的养妖诀虽然奇特，却也并不是最特别的。

　　太阳有至阳灵气，月亮有月华灵气，但是这些都是天地之源，并非是人为的。

　　但是在千剑长老的身上，他发现了不同的灵气，千剑长老的灵气已经完全异化了，就连子柏风都无法掌控，无法切断。

　　那是一种无尽犀利的灵气，无坚不摧，无物不破，更有着一种影响四周同质化的灵气的能力。

　　不论是金剑妖，还是束月，都是在被这种灵气所同化。

　　千剑长老已经踏入了子柏风暂时所不能理解的领域，比他所见到的任何人都更强大。

　　面对这样的敌人，子柏风生出了难言的无力感。

　　但是这种无力感却不能击溃他，从始自终，他所面对的敌人，哪一个不是强大到难以对抗的？

　　奶奶的，管他是谁，干掉他！

　　就在此时，天空之上，突然传来了一股异样的波动。

　　天地之间的灵气，突然就变得沉重迟滞起来，这种感觉和千剑长老所带来的极为相似，但却不拘类别，对所有的灵气，都产生了难言的阻碍，开始向某种诡异的属性转化。

　　甚至子柏风掌控下的天地灵气都是如此，这让子柏风产生了莫名的惶恐感觉。

　　天色，竟然渐渐暗了下来。

　　子柏风抬起头去，一抹黑色正从太阳之上晕染开来，太阳就像是被戴上了变色墨镜一般，渐渐变得暗淡了下来。

　　“这是……”子柏风疑惑，“日蚀？”

　　可是什么时候日蚀变成这个样子了？

　　子柏风所认识到的日蚀，是月亮挡住了太阳的光芒，不论是日全食还是日偏食或者日环食，都是从太阳的一侧开始的。

　　可眼前的这次日蚀，却是真正的“蚀”，就像是有什么从内部侵蚀了太阳，让太阳的内部先暗淡下来。

　　天地灵气的紊乱，让子柏风对灵气的掌控更加削弱。

　　千剑长老的灵气一滞，变得运行不畅起来，在地上缠斗的落千山等人，也顿时觉得全身灵气无法释放出来，如同被抽去了一大半血一般，懒洋洋提不起来力气。

　　无形的威压，从天空之上倾覆下来，如同天河倾覆，大海倒卷，天地之间，所有的生灵都不由自主地停下了动作，将脑袋深深低下，来自内心深处的敬畏，似乎已经超越了他们的本能，让他们不能动作，不能求饶，只能瑟瑟发抖，等待着那强大力量的审判。

　　崦嵫山，云舰之上，几名长老面色同时变了，最上首的龙爪长老想要站起来，却又噗通一声，一屁股坐了回去，身下的椅子似乎不负重压，发出了咯吱咯吱的声音。

　　每一名修士，都感受到了来自内心深处的恐惧，他们跪伏在地上，不由自主地向天空朝拜着。

　　云舰的休息室里，正在闭关的大有仙君猛然睁开眼睛，面色惨变，看向了天空：“这……这……竟然是……”

　　蒙城之中，正拿着一卷书朗朗念诵的先生猛然抬起头来，看向了天空，眉头紧紧皱起。

　　鸟鼠山一麓，正在拍打着翅膀的大鹤红羽发出了一声惊恐的悲鸣，几乎是直直向下坠去，他身边的踏雪，也打着旋儿，向下落去，惊慌之中，还踢了子柏风的脑袋一下。

　　天空之上，飞鸟如同被折断了翅膀，大地之下，虫豸似乎重新陷入了冬眠，僵硬在那里。

　　正是正午，却突然间变成了午夜一般漆黑，那一刻刚才还散发着无尽光芒的太阳，现在已经变成了黑色的。

　　“什么东西！”那一瞬间，子柏风有一种自己的权威被挑衅，自己的掌控权被冒犯的感觉，这片天地，明明是他所掌控的，明明是他的天下，这什么东西，竟然敢遮蔽太阳，紊乱天下灵气，你以为你是千剑长老，大有仙君吗？

　　他抬起头去，看向了几乎完全黑下来的太阳，发出了一声愤怒的叱喝。

　　然后，他伸出一只手，按在了眉心的瓷片之上。

　　整个世界的灵气，似乎被什么诡异的力量冻结了，甚至隐隐要被吸取而去，太阳似乎不再是太阳，而是一条通道，通往地狱或者异世界的通道。

　　但是，不论你是什么鬼东西，来到大爷我的地盘，是龙你给我盘着，是虎你给我趴着！

　　那一声叱喝，似乎震动了整个临沙州的灵气，刹那间，天地之间响起了那一声愤怒的叱喝：“什么东西！”

　　“给我滚回去！”子柏风的声音，刹那间响彻天地，他猛然睁大双目，全身的灵气发散而出，在没有太阳的正午，他似乎取代了太阳的光芒。

　　灵气照射入了黑暗，黑暗切切私语着，被驱散了，赶开了。

　　那异质化的，不知道从何而来的灵气，一瞬间，也被子柏风的灵气照了个通透，本来已经转换了的灵气，以缓慢却不容拒绝的态度，慢慢转换了回来。

　　似乎感受到了子柏风的冒犯，那不容置疑的，从天而降的威严开始了反击，太阳完全黑下来，甚至比黑夜更黑，丝丝的黑色灵气，流转在天地之间，宛若给这天地生出了黑色的脉络，就要改变天地的规则。

　　子柏风张开双臂，丝毫不肯退缩，他的声音宛若雷神的怒吼：“给我滚！”

　　在下坠的红羽身上，子柏风张开了双手，天地之间，在那黑色脉络的附近，生出了若有若无的光之网络，黑白两色，开始了激烈的冲突，谁都不肯轻易认输。

　　子柏风的养妖诀已经到了第五诀混无形，如果他的养妖诀再次进诀，定然就会达到第六诀：若织网。

　　第六诀，若织网。织网若法孕性灵。无论是仙家法术还是妖家妖术都有其法则，一旦养妖者领悟了其中的道理，便可以如同织网一般，把这其中的诸般奥秘都编织其中，而天地规则也是如此，一旦子柏风悟通了其中的奥秘，便可以编织天地的法则。

　　从这点上来说，子柏风的养妖诀第六诀，就已经达到了通常来说妖怪达到第七阶才能够达到的程度，这是人类的优势，也是养妖诀的优势。

　　而这个突然导致了天地变色，正午黑日的对手，却是已经达到了这种程度。

　　若是妖，此时已经成神。若是人，此时已经成仙。

　　只可惜，子柏风此时还只是第五诀，他只是摸到了第六诀的门槛，距离真正拥有若织网的能力，还很远。

　　但是他还有瓷片作为助力，似乎感受到了子柏风的愤怒，瓷片把自己对天地的掌控力发挥出来，把子柏风的养妖诀的灵力编织成了网络，和黑色的网络展开了对抗。

　　黑白二色的网络，有形却无质，能够看到，却摸不着。

　　它们贯穿天地，就像是两条截然不同的神经，触碰到黑色的网络，就会全身战栗，不能自已，只能跪伏在地上默默祈祷。

　　但触摸到了白色的网络，却只觉得天地逍遥，唯我为尊，再没有什么可以束缚我，恨不得立刻指着苍天，怒骂一番。

　　一个是强力逼迫着别人驯服，一个却是激起每个人内心的傲骨。

　　黑白两色的网络，在天地之间冲刷涤荡，忽上忽下的心情，忽软忽硬的自尊，不论是人还是妖，都在眨眼之间，轮番体验着过山车一般的心情与感受。

　　这种剧烈的情绪与心理波动，却产生了难以预料的效果。

　　“啊！”一只金剑妖猛然怒吼一声，挣扎着站了起来，黑白两色的网络冲刷之下，对他的神智是一种难言的冲击，本来作为青石叔的从属妖怪，有些呆呆的金剑妖，在此时突然挣脱了被千剑长老的压制，恢复了本性。

　　二愣的动作完全停下来，他呆呆站在那里，半晌之后，突然抱着脑袋怒吼了起来，黑白二色的不同法则，让他体验到了从未有过的情绪。

　　对人类来说，似乎只是一种难言的感受，但是对妖怪来说，这种复杂对立的情绪，却是从未有过的体验，对他们的神智是一次极大的开发。

　　但是这也同样有着副作用，此时此刻，束月就立在半空，无法动弹了，仅仅是内心的激烈冲突，就已经让她无法自已。

　　千剑长老的灵气，本来是无尽霸道和强大的，但是在这黑白两色的“法则”之下，却受到了更强的围攻，他的灵气和黑白两色的法则更加接近，却也被这两种法则当做了冒犯，在两者的围剿之下，刹那间灰飞烟灭，身边凝聚的氤氲如虹剑气，刹那间被两种力量联合绞杀，消弭无形。

　　千剑长老如受重创，心中更是惊恐，这天地之间斗法的两个存在，到底是什么东西？为什么会那么恐怖？

　　就算是身为应龙宗的长老，他都从未见过如此恐怖的力量！

　　“千剑，快回来！”大有仙君的声音突然在千剑长老的耳边响起，再继续下去，他的力量恐怕会被全废掉！


第三一九章：一名真仙降世间

　　子柏风不知道敌人是什么人，所以无知者无畏，但是大有仙君却非常清楚，这种波动到底是什么。

　　几百年前的时候，他曾经见到过这样的恐怖景象，也是天地之间突然充斥着无尽的威压，师父告诉他，那是天地之间的通道打开时的景象。

　　天地之间的通道？

　　他那时候还不懂这意味着什么。

　　很久之后，他才知道所谓天地之间的通道，就是“仙界”的通道！

　　而天地之间的通道，只会在一种情况下被打开，那就是真仙降世！

　　所有的修士，都会被凡间之人视为仙人，他们高来高去，地位尊崇。

　　但是他们自己却知道，他们根本就不是什么仙人，所以越是发达的地方，譬如西京这种地方，对修士的称呼，也只是修士或者修真者，若是称呼对方为仙人，那毕然是要笑掉大牙的。

　　凡间修为高超的人，或许也会自称仙，譬如大有仙君的名号之中，就有“仙”字。

　　真正的仙，他们不会自称仙人，而是自称真仙。

　　真正的仙。

　　这位伴随着日蚀降世的真仙，就是仙界的使者，世人皆称之为“日蚀真仙”。

　　不得不说，子柏风惹祸的本事真的是天下无双，当初高仙人和矮仙人也就是偶尔飞过去一次，就被他斩杀了一个，惹上了巡察司的大麻烦，害得他整天提心吊胆的。

　　而现在，人家仙界的使者，日蚀真仙还没完全降临这个世界，就已经被他闷头闷脑一阵乱棍打了半天，还叫人家：“什么东西，给我滚回去！”

　　如果有人能够看到日蚀真仙的表情，一定会看到一张无辜而且震惊的脸。

　　无辜是因为穿越两界是消耗非常大的事，他不得不全力以赴，至于造成的影响，那只是副作用，也并非他的本意。

　　震惊是因为这世间竟然有人能够拥有“法则之网”，这是已经成为“神”或者“仙”的标志。这道也没什么，总有人能够在这贫瘠的世界里修炼成仙，飞升仙界的，虽然极端稀少。

　　但是这人竟然敢和他正面对抗！

　　这是吃了熊心豹子胆，还是脑袋被驴踢了？

　　只是，没有人能看到他的表情，他现在正卡在通道中，差点出不来呢。

　　子柏风和日蚀真仙的斗争，也让子柏风隐约意识到了，在自己的地盘里，他的主场优势到底有多么强大。

　　“到底是谁，在和日蚀真仙对抗？”天地之间的灵气对抗，已经超出了大有仙君所能理解的范畴，他惊疑不定地注目着那天地之间黑白交织的网络，怒喝道：“千剑，你还不给加快回来！”

　　他刚刚那么一声断喝，千剑本应该立刻返回才是，谁想到千剑竟然在犹豫。

　　他的灵力在飞速销蚀，日后毕然要经过一场修养，才有可能恢复过来，但是损失如此惨重，他更不能放弃眼前即将要到手的束月。

　　听到大有仙君的怒喝，他一咬牙，伸手入怀，一抬手，一道光芒射出：“收！”

　　一块碧玉山子从他的手中射出，山子出手，瞬间化作了一座巍峨的高山，高山之上，云霞缭绕，松柏苍翠，隐约能看到在山子之中有一角飞檐，似乎还有山中庙宇。

　　而这山子出现，顿时向束月砸下，束月受到了黑白两色网络的影响，动弹不得，几乎是毫无反抗之力，就被山子收入其中。

　　但是，这瞬息之间，他身上的灵气竟然已经完全被消融殆尽，只剩下丹田内的一点剑种，明明灭灭，宛若风中烛火，想要逃跑，却已经来不及。

　　“师父，救我！”千剑长老绝没想到只是耽搁瞬息时间，就付出了那么大的代价，他只能向大有仙君求救。

　　再等候刹那，他的剑种火焰熄灭，一身修为就要尽废，数百年修炼将会毁于一旦。

　　再给他一百个胆子，怕是他也不敢再来这里了。

　　大有仙君一直透过数百里的距离，观看着这边的情况，看到千剑竟然如此拎不清，也不由皱眉，但千剑毕竟是他的弟子，他也顾不上现在两位大能正在斗法，总不能让最喜欢的这个弟子，就此死在这里。

　　大有仙君眉头一皱，他伸手虚虚一抓，一道金色的光芒在黑白两色的网络之中破开了一道罅隙，将大有仙君和那碧玉山子一起抓在手中，眨眼之间，那道金光就已经回到了云舰之上。

　　“束月！”落千山大惊，想要追上去，只可惜那金光的速度多快？他又不会飞行，一声怒吼还没发出来，金光就已经消失不见了。

　　“糟糕！”子柏风自然也发现了这边的变故，但是他和日蚀真仙的对抗还在僵持不下，除了天地之间的灵气性质要被转换之外，天上的黑色太阳也正在吸收天地之间的灵气，子柏风固守对灵气的影响力，不让临沙州的灵气被吸取，黑白二色的网络彼此摩擦，又如同绳子一般拽着四周的灵气，空间宛若破碎一般，视野都在扭曲。

　　这种激烈的对抗，对临沙州的子民们却是极大的负担，子柏风不打算再拖下去，他猛然双手一拽，怒喝道：“给我滚下来！”

　　“啵”一声，就像是拔下了浴盆的塞子，又好像是把塞在通道里的什么东西拔出来，本来需要极多的灵气才能打通的仙界通道就像是被一根粗粗的棍子爆了菊，瞬间捅穿了，噗一声喷出了无尽的灵气来。

　　仙界的灵气，仙灵之气，和凡间的灵气又自有不同。

　　而在这无尽的灵气之中，一个青年黑衣青年满脸难以置信地瞪大眼睛，在空中被灵气的激流撕扯着，裹挟着，无法控制地翻滚着。

　　他一时间还难以相信，竟然是以这种方式降临凡间。

　　他低头下去，看到了那正在坠落的大鹤身上抬头看过来的少年。

　　那白色的网络，中心正是那阴沉着脸的少年。

　　而黑色的网络，却尽以他为中心。

　　黑白二色的网络牵扯之下，子柏风第一眼就捕捉到了他的存在。

　　然后，天地之间的灵气，如同看到了美味的恶狼一般蜂拥而上，把他身边的仙灵之气蚕食干净。

　　黑衣青年手忙脚乱地收拢着身边的仙灵之气，这些仙灵之气比之凡间的灵气等级更高，更纯净，是仙人的力量之源。

　　如果现在丢了这些仙灵之气，想要从凡间吸收灵气补充起来，那可要等了。

　　好不容易抢回来了一部分仙灵之气，黑衣青年在空中调整身姿，刹那间，黑色的太阳重新绽放出炫目的光华，子柏风眯起眼睛，再睁大时，黑衣的青年已经消失不见了。

　　子柏风看到了，大有仙君也看到了，他不是子柏风，没有俯瞰天下的能力，所以不能看到鸟鼠山背面的子柏风，不知道掌控白色网络的人是谁，但是他却看到了那黑衣青年。

　　“果然是日蚀真仙，好恐怖的仙灵之气……可是和他对抗的人，又是谁？”大有仙君心中惴惴，又是庆幸，又是后怕，幸好没有太过莽撞，大肆侵扰附近的地界，只是安生在崦嵫山画地为牢。

　　难道在地下妖国，还有如此强大的存在？如果不是地下妖国，那又是什么地方呢？

　　“不愧是上古宗派鸟鼠观所在之地……”大有仙君只能这样摇头叹息，果然还隐藏着强大的存在。

　　上古时期的几大宗派，可不是现在的几大宗派所能比拟的，当初的鸟鼠观是坐落在死亡沙漠的中心的，却不是现在的鸟鼠山。

　　现在的鸟鼠山，不过是当初的鸟鼠观的分宗而已。

　　日蚀真仙消失，两者的对抗自然也随之结束，一直下坠的红羽和踏雪重新稳住了，在间不容发的瞬间，重新爬升起来。

　　前方，鸟鼠山已经赫然在望，越过鸟鼠山，就看到了落千山等人。

　　只是挥动了几下翅膀，就已经到了落千山等人面前。

　　“柏风！”落千山一把抓住了子柏风，“束月被抓走了！”

　　“我知道！”子柏风一拍红羽的脖子，“带我去崦嵫山！”

　　“我和你一起去。”非间子道，身为巡查仙人，他也无法容忍自己被千剑长老如此藐视，弱了他们巡察司的名头。

　　“柏风，我也去！”落千山道，束月是为了救他们，才落到了敌人的手中。

　　谁想到他们刚刚飞到了崦嵫山的上空，就看到云舰已经飞离了崦嵫山，化作了一个小小的黑点，眨眼之间竟然就消失不见了。

　　云舰之上，人声熙攘。

　　“全速前进！”大有仙君皱眉命令道，日蚀真仙降世的事情，已经是此时最大的要事，每次真仙降世，都会影响到整个世界的格局，所以大有仙君必须立刻赶回应龙宗。

　　而且千剑长老现在的情势也不容乐观，想要让他以最快的速度恢复而不影响到根基，也必须让他回到应龙宗的门派禁地之中去。

　　红羽使出了吃奶的力气，也只能看着云舰渐渐消失在视野之中。

　　非间子转过头去，看向子柏风。

　　子柏风的脸色铁青，咬牙切齿：“应龙宗！”

　　不论是他子柏风，还是非间子这个巡查仙人，大有仙君压根就都没有放在眼里。


第三二〇章：一榜划分天地人

　　虽然觉得千剑长老应该在云舰之上，子柏风等人还是心存侥幸，又回去了崦嵫山。

　　崦嵫山的护山大阵是由云舰所产生的，随着云舰的离去，护山大阵已经不见，子柏风等人来到了上方，落千山吐气开声：“应龙宗的人呢？给我滚出来！”

　　他是积了一肚子的火，从巨虎王被杀死，被一路压着打，再到金剑妖被千剑长老控制，而后千剑长老夺走了束月，他早就已经几乎气炸了。

　　现在恨不得要找几十个人，一剑全杀死。

　　子柏风的愤怒只会比他更甚，这些可恶的宗派们，什么时候能不那么自私，自以为是？

　　看到什么就夺，丝毫不顾虑别人的感受，难道他们从来没考虑过会得到什么样的后果吗？

　　落千山的一声怒喝，响彻了整个崦嵫山。

　　非间子狠狠瞪了他一眼，落千山顿时梗着脖子道：“你瞪我作甚！”

　　他和非间子的仇怨还没算完呢，这家伙竟然还一脸责怪的表情，想打架吗？

　　落千山这极具挑衅力的怒喝，顿时引出了人来。

　　不多时，就从丹木神树留下的洞穴中飞出了两个人来，他们是留下来主持事务的龙爪长老和空蝉长老。

　　两名长老远远就怒喝道：“何人在此叫嚣！”

　　应龙宗跟随云舰一起来的共有六位长老。

　　其中一位长老金翼长老是云舰“金翼破云舰”的船长，云舰在哪里，他就在哪里，只要不是遇到生死存亡的问题，他绝对不会离开云舰。

　　大有仙君、千剑长老、金翼长老随着云舰离开了应龙宗，却还留下了四名长老在这里。

　　这四位长老之中，实力最强的是龙爪长老，他虽然并未达到千剑长老那种全身灵气完全异化为剑气的程度，却也远在中山王之上。

　　随着两名长老渐渐逼近，非间子神色紧张地握住了手中的长剑，提醒子柏风道：“小心，应龙宗的长老最弱也都是宗师榜上的人物。”

　　“宗师榜？”子柏风愣了一下，然后恍然想起：“你是说巡察司所编撰的天地人榜？”

　　子柏风顿时忆起，巡查簿上就有天地人榜的排名，把天下所有有数的高手都纳入其中。

　　天榜十人，地榜百人，人榜千人，一共是一千一百一十人。

　　而人榜又分为“大宗师”和“宗师”两档次，大宗师三百人，宗师七百人。

　　中山派是颛而国最强大的宗派，中山王的修为在颛而国，也是数一数二的，可是这样的中山王，在巡察司的天地人榜上，也不过是跻身于宗师榜而已。

　　“没错……咦，你知道？”非间子狐疑地看着子柏风，子柏风顿时偷偷伸伸舌头，一不小心说漏嘴了，掩饰道：“我就是偶尔听说过，之前死于我手的中山派掌门就是宗师榜人物。”

　　他自然不会告诉非间子，在他的怀里就有一本巡查簿，而且是成了妖的巡查簿。

　　子柏风实际验证过了，隐灵诀可以隐藏巡查簿的波动，不让别人感受到，他见高仙人时，身上就带着巡查簿，高仙人却没有点破，显然就是瞒过了巡查簿之间的互相感应了。

　　不过巡查簿的情况在子柏风身边妖怪的情形中有些特殊，它虽然成妖了，却依然整天以书的形态呆在子柏风的怀里，子柏风想着有两个原因，一个原因是它身为书，本就偏静，它对灵性的需求，完全可以通过巡查镜传递过来的信息弥补，不需要和外界多做接触。

　　而另外一个原因，则是它其实也是巡查镜的一部分，这一部分成妖，和金剑妖类似，灵性上毕竟有残缺。

　　若不是非间子提醒，子柏风还真想不起巡察司的天地人三榜。

　　毕竟他一直觉得天地人三榜距离他实在是太远了。

　　子柏风刚刚穿越来的时候曾经想过，这世界上应该有一种直接简单的等级，可以直观地划分敌人的战斗力。但事实上，这世界上压根没那么简单的事，世界上修炼的方式千千万万，每个功法的进阶层次完全不同，每个人的天赋又完全不同，通过某种简单的境界来划分，可以说是差之毫厘谬以千里，反倒是没得来误导了自己。

　　后来，子柏风翻看了鸟鼠观的诸多典籍，也找到了一些划分功法之境，但都有所偏颇，各有优缺点，而且从未有哪个人能够把这个世界上所有人涵盖进去的体系。

　　各种修炼功法，瞬息万变，天地灵气，渐渐枯竭，什么样的修炼境界，都只能为当下服务，十年前的境界划分，十年后却也不见得有用。

　　这世界上，原本就不存在一种可以自然而然千秋万代套用的模板，任何精确的榜单，都要依附于人力——或者更精准的海量信息，大数据，那可是前世的尖端科技，这个世界没人做得到。

　　天地人榜就是这样一个榜单，由巡查仙人搜集来的信息筛选、归类，对上榜的人进行排名。

　　之前天地人榜对子柏风来说实在是太遥远了，所以他压根就没有注意过，只有在巡查簿上翻找和中山派的讯息时，才注意到了中山王的名字旁边标注有“宗师榜四二七”六个字，那代表着他是排名宗师榜四百二十七的人物。

　　子柏风就觉得颛而国可真够可悲的，最强大的宗派的掌门才是宗师榜四二七名。

　　非间子伸手，一本书在他的面前徐徐展开，他低声念到：“应龙宗长老，千剑长老，大宗师榜第二百七。”

　　“二百七？”子柏风觉得千剑长老怎么也要更高一点吧，他可没见过比千剑长老更难缠的对手了——除了那个不知道哪里来的黑衣青年。

　　旁边听着的落千山却有些惊住了，他趴伏在踏雪的背上，张口结舌，心中有些后悔如此冲动了，他毕竟是行伍出身的军人，有勇，也必须有谋，刚才脑袋一热，却是忘记了一切，现在回忆起来，他所需要扮演的角色，绝对不是纵容子柏风前来送死的角色。

　　他应该劝住子柏风才对。

　　落千山张口想要说我们赶快逃吧。

　　但是看到应龙宗的两名长老已经飞到了近前，他想要说的话，却是又咽了回去。

　　说什么都晚了。

　　子柏风曾经对他说过一句话，叫做不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，而他，就扮演了这个猪队友的角色。

　　再回忆一下之前的种种，似乎他总是猪队友啊！

　　难道上天让他生下来，就是为了衬托子柏风的英明神武的吗？

　　我不要啊！

　　他拿脑袋撞向了踏雪的脖子，口中喃喃低语：“你个猪！”

　　“啊啊！”踏雪立刻不满地叫了起来，他才不是猪，他是驴！

　　“不是，我不是说你！”落千山连忙道歉，踏雪可是个驴脾气！

　　非间子又不满地瞪了落千山一眼，他对子柏风的感情，还算是有些复杂，从一开始的惺惺相惜，到后来的反目成仇，而现在他受到道心之誓的束缚，不能和子柏风为敌，只能和子柏风做这种别别扭扭的盟友。

　　但是落千山却不一样，若不是顾虑子柏风，他早就和落千山打起来了。

　　看到应龙宗的两位长老到来，子柏风的心中也在想该怎么做。

　　随着时间的推移，刚刚束月被抢走时所积攒的怒气，已经渐渐变得不那么爆烈而不可控制了。

　　愤怒不能解决任何问题，子柏风所需要做的，是保证束月能够回来。

　　怎么才能够保证束月能够回来呢？

　　他沉吟着，心中有了一个计划，渐渐成形。

　　非间子看子柏风沉吟，心想他必须出面了，这次他可不敢让落千山先开口了。

　　抢在落千山之前一抱拳，道：“在下巡察司巡查仙人非间子，见过两位长老。”

　　“巡查大人。”两人也抱了抱拳，虽然口称大人，却没有丝毫的恭敬之意，他们的恭敬，也只是因为巡察司是一个让他们应龙宗也为之忌惮的庞然大物。

　　问好之后，龙爪长老眼睛一翻，道：“本人应龙宗龙爪长老，这是我的师弟空蝉长老，你们是何人？刚才是谁在挑衅我应龙宗？”

　　说话间，龙爪长老已经亮出了一对形似龙爪的兵器，这是历代龙爪长老传承的兵器，诸般玄妙，变幻莫测。

　　“龙爪长老？空蝉长老？”非间子记下这两人的名字，下意识地就想要去查查两个人的资料，不过他还是硬生生忍住了这个冲动，心中猜度着，这俩人到底是什么级别？宗师？大宗师？难不成会是地榜？

　　非间子这边脑袋一分神，就听到子柏风道：“挑衅？是你们在挑衅我！”

　　非间子身下的红羽身体一颤，这位小爷啊，上次绕着崦嵫山飞了一圈，差点被应龙宗的长老追上，就把我吓半死了，这次我可不想再来一次了……小爷啊，你饶了我吧。

　　这次可不见得又有蠃鱼来救驾了。

　　空蝉长老勃然大怒，就要上前。

　　他就是上次曾经追子柏风，却被蠃鱼一口吞下的那人，后来还是大有仙君开口，隐约有隐忍服软之意，子柏风才让蠃鱼放了他出来。

　　此时看到子柏风，他自然忍不住，这次可没有蠃鱼在了。

　　“小子，你找死！”


第三二一章：一举诱敌入牢笼

　　有恃无恐的子柏风，却让龙爪长老有些摸不着底线。

　　他虽然口中说不认识子柏风三人，但是怎么可能不知道子柏风？

　　上次子柏风来过一次之后，凶威涛涛，直接带着一只大妖怪碾压了空蝉长老，这次他还带了另外两个妖怪，其中一个就是上次那只白鹤，似乎构不成什么威胁，但是另外一只，却是从未见过，虽然看起来只是一头普通的毛驴，却可以在空中虚虚站立，双眼眨动之间，妖焰闪烁。

　　难道是很厉害的妖王？

　　龙爪长老轻轻碰了一下空蝉长老，空蝉长老是他们中资历最浅，战斗力最弱的，也是最想要表现的一个，这次随着龙爪长老一起前来崦嵫山，也是存着立下功劳，在门派内多露脸，以期进入七大事务性长老中一员的想法。

　　七大事务性长老位高权重，却并不一定要战斗力惊人，却一定要在某方面表现出卓越的优势。

　　譬如龙爪长老，就是思维慎密，谨慎小心，和大有仙君算是一脉相承。

　　反而是大有仙君的亲传弟子千剑长老，为人跋扈冒进。

　　空蝉长老上次自告奋勇前去维护应龙宗的脸面，反而丢了人，被蠃鱼一口吞下，露脸不成反被削，怎么能不恨子柏风？

　　但是他毕竟早就不是年轻气盛之辈，懂得隐忍，看龙爪长老似乎不愿意立刻和子柏风起冲突，便恨恨地闭口不言。

　　“你们两个先回去吧，我便把事情和应龙宗说清楚！”子柏风转过头去，对身边的落千山和非间子眨眨眼。

　　两个人都有些疑惑，落千山想要说什么，踏雪却已经转身就走了。

　　“等等……”非间子想要说什么，子柏风挥挥手，道：“快走吧！”

　　“站住！”空蝉长老顿时觉得不对，他们都是老人精了，色厉内荏和理直气壮，却还是能够分出来的。

　　子柏风想要骗过他们这些老头子，那还太嫩了一点。

　　不会是后悔了，想要逃跑吧！

　　“走！”子柏风转脸就跑，空蝉长老一声怒喝：“哪里跑！”

　　落千山还在发愣，他胯下的踏雪就已经一转身，大叫一声，狂奔而去。

　　“啊……”非间子看看落跑的子柏风，再看看随之而去的落千山，总觉得这中间……是不是少了点什么？这尼玛是快进了吧，是快进了吧！

　　怎么突然就逃了？你们怎么就逃的那么干脆，那么利落，那么毫无节操，那么完全没有心理负担呢？

　　非间子突然看到龙爪长老动了，下意识地一个后退，就约到那边子柏风的声音悠悠飘来：“还不逃，等什么呢！”

　　他的声音都被风吹得乱糟糟的，显然说话的时候，他的速度已经快到了影响到了声音的传播。

　　这加速度，必须要赞一个啊！

　　非间子连忙一个转身，狂飞而去。

　　“站住，哪里逃！”龙爪长老大喝一声，跟着冲了出去，不过片刻之后，他就有些疑惑了，在半空中站住。

　　我这是追什么呢？那是巡察司巡查仙人，而且也没有和他们起什么冲突，顶多是和人一起来的，如果抓起来，难道要关起来吗？

　　不是所有人都像子柏风那般胆大包天，敢把巡查仙人当鸡一般杀的。

　　“分开逃！”踏雪和落千山两个人本来一起逃呢，子柏风看后面的空蝉长老追了上来，连忙对落千山道。

　　红羽和踏雪两只妖怪左右一分，空蝉毫不犹豫地向子柏风追了上去，他的仇恨可是在子柏风身上的。

　　“不是吧，这么直接？”子柏风忍不住吐槽一下，不过这正是他想要的效果，他连忙催促身下的大鹤道：“快逃！快逃！”

　　红羽使出了吃奶的力气，一边拼命飞一般骂道：“你脑袋被驴踢了，没事来这里挑事做什么！君子报仇，十年不晚，你不知道啊！”

　　他上有老……不对，上无老，下有小，还有几个小家伙等着他回去呢，他们大鹤一族的未来，都担负在他的肩膀上啊！

　　“我今天好像确实被驴踢了脑袋。”子柏风隐约记起，他当初和黑衣青年争夺天地灵气所有权时，踏雪从他身边落下去，在他脑袋上踢了一下。

　　“我恨你，踏雪！”红羽怒骂，他的翅膀拼命拍打着，连羽毛都有些散乱起来。

　　“哪里跑！”后面的空蝉长老却是越追越近，他脚下踏着飞剑，御剑飞行，脚下的飞剑还有光芒吞吞吐吐，似乎是随时打算射出来。

　　“看剑！”他突然一声怒喝，一道光芒猛然射出，子柏风下意识地一缩脖子，一道光芒从他的头顶上擦过，子柏风吓出了一身冷汗，差点被开了瓢！

　　“使点劲啊！”子柏风埋怨红羽，“快点飞！”

　　“我吃奶的力气都使出来了！”红羽怒吼，“完了，逃不掉了，我要被他们抽筋扒皮了……”

　　如果对方是人，这些人顶多把人杀了就完了。但是如果是妖怪，下场却会惨了许多。

　　他好不容易逃到了这个安逸的地方，还没享尽清福呢，怎么能够轻易死去？

　　他有些气馁，速度也慢了一线，空蝉长老已经和他们飞了一个齐头并进，空蝉长老并不善于剑术攻击，就只有这把飞剑傍身，全力御剑飞行时，并不能灵活御使飞剑对敌，他伸手一印，脚下的飞剑已经激射而出。

　　但与此同时，他的飞行速度也立刻慢了下来。

　　应龙宗的修炼法门乃是大道正宗，玄奥非常，空蝉长老更是修炼了应龙遁术中的飞天神术，不需要飞剑也可以在空中凌空飞行，不过速度却远远比不上御使飞剑，这一御使飞剑攻击，飞剑是射了过来，和子柏风的距离，却是拉得远了。

　　子柏风凝神静气，养妖诀的灵气聚集双手，紧盯着空蝉长老的飞剑，他打算如法炮制，等待那飞剑到了他身边时，直接利用养妖诀的灵力破了他的飞剑，谁想到一道剑光从远方飞来，架住了空蝉长老的剑光，非间子怒喝道：“你不要命了！”

　　子柏风这是把空蝉长老当什么人了？还想空手入白刃？空蝉长老的剑光速度之快，已经超出了子柏风的视力，若不是刚刚非间子一剑飞出，子柏风恐怕已经身首异处，他伸出手的时候，其实飞剑早就已经逼近面门，但是他还没反应回来罢了。

　　子柏风毕竟不是正宗修士，他也没正儿八经修炼果什么战斗秘法，属于半道出家，野路子出身，和这些苦练数百年的老修士比起来，那是天壤之别。

　　子柏风一缩脑袋，也是一阵阵的后怕，再不敢打反抗的主意。

　　“你到底要做什么？”非间子拍打了一下翅膀，追上了子柏风，问道。

　　龙爪长老虽然依然远远缀着，却没有步步紧逼，他大概有点想不明白子柏风要做什么，所以只是在一旁追着，不让他们离开自己的视线，就看空蝉长老发挥。

　　如果子柏风有什么阴谋，他好出手相救，如果子柏风没有阴谋……

　　这事儿有点莫名其妙啊。

　　龙爪长老的性格就是如此，凡事总是要考虑个清清楚楚才会真正去做，没想清楚，总是会纳闷半天，现在就犹疑不定。

　　“做什么……”子柏风回头一看，空蝉长老又御剑追了上来，连忙道：“你快带着落千山回去，在丹木神树上等我……我自有打算。”

　　非间子想要说什么，却还是摇摇头，转身向落千山的方向飞去。

　　飞了几分钟，丹木神树已经遥遥在望，子柏风回头看去，空蝉长老的速度已经慢下来了。

　　子柏风想要引诱他们的想法实在是太明显了，他们不得不怀疑。

　　空蝉长老又有些犹豫，子柏风回头一看，顿时嘲笑道：“我看你真的是怕了鱼丸了，鱼丸，快点来！他们要跑了！”

　　“胡说！”空蝉长老顿时怒不可遏，剑光爆射，猛然加速。

　　龙爪长老皱眉，把思感发散出去，四周的灵气变成了他的眼睛与耳朵，天地之间的丝毫异动都逃不过他的耳目。

　　没有，压根就没有什么蠃鱼。

　　“这小子有诈！”反而如此，让他觉得子柏风有所图谋，若是他们单纯想要逃跑的话，刚才就已经逃了。

　　而就算是鱼丸在这里，龙爪长老坚信他和空蝉长老联手，绝对也不会让蠃鱼讨得好处。

　　“空蝉，回来！”龙爪长老大声道。

　　就在此时，子柏风猛然哈哈大笑起来：“晚了！给我落！”

　　就在那一瞬间，空蝉长老发现自己身边所有灵气都被隔绝了。

　　不论是飞剑飞行，还是肉身飞行，其根本都是灵气外放，灵气被隔绝了，自然不能飞行。

　　“不妙，禁空之术！”受到了影响的，却不只是空蝉长老，龙爪长老也同样在影响的范围内，他想要施展法术攻击子柏风，却发现，法术也使不出来了。

　　“看我的大沉默术！”子柏风哈哈大笑。

　　和日蚀真仙的一场争夺，让他对领地内的灵气控制更进一层，不但可以禁掉别人吸收灵气，连别人体内的灵气，都别想发出来。


第三二二章：一腔悲愤无所用

　　子柏风的想法很简单，既然束月被抓走了，他所要做的，就是保证束月的安全。

　　那就一人换一人，抓个对方不得不在乎的人当人质好了。

　　如果能够一次抓到俩，那就更好了！

　　子柏风非常小心谨慎，引着两个人深入了他的领地内部，这才正式发动了攻击。

　　“这是……”看到两个人突然从天空坠落下来，非间子顿时愣住了，他不知道子柏风的手段，自然觉得奇怪，还以为这两人使的什么计策。

　　“哈哈，他们被柏风阴了！”落千山高兴地手舞足蹈，他是知道子柏风的手段的。

　　“怎么阴的？”非间子疑惑。

　　“当然是……我为什么要告诉你？”落千山一看他凑到了自己身边，顿时哼了一声，抽出刀来，对踏雪道：“走，咱们去拦住他们！”

　　非间子纳闷地皱着眉头，如果子柏风有这种手段，为什么不早用？难道是担心那边是应龙宗的地盘，担心会被应龙宗围攻？一定是如此。

　　不过子柏风是怎么做到的？怎么没见到他施展什么法术？

　　还有，大沉默术，那是什么东西？

　　“小兔崽子，你使了什么手段！”空蝉长老怒喝。从天空中向下落的瞬间，空蝉长老和龙爪长老就使了各种手段，然后他们就发现，他们的功法运转正常，他们的灵力也依然在体内，但是灵气却根本就无法离开他们的身体，就像是他们的身上穿上了一层无形的盔甲。

　　“这是禁灵之术！”龙爪长老道，把灵气封禁起来，这是非大能者不能使用的法术，这个少年到底是谁……又或者：“是哪位高人在暗箭伤人？难道不怕丢了身份吗？”

　　他一直紧盯着子柏风，却是没看到子柏风使用任何法术，子柏风身上的灵气，也不曾有丝毫的波动。

　　子柏风眼睛一转，天地之间顿时响起了一声轰鸣，这是子柏风在颤动灵气，听起来却像是有人在用震耳欲聋的声音大笑。

　　“你们这些人，来了我的地盘，还想回去？我告诉你们，你们这些小喽啰，还不值得我老爹出手！千山，上！”子柏风一转眼，就把这个绝世高人的名头，安在了自家老爹的身上。

　　“嘿，吃我一刀！”落千山从天空落下来，半空中一个跳斩，双手举刀过头，向空蝉长老劈去。

　　“给我滚开！”空蝉长老凌空一记飞踹，落千山人还没飞到空蝉长老的身边，就被踹飞出去，远远飞走了。

　　子柏风张口结舌，看着落千山划出了一道弧线，踏雪无奈地摇摇头，凌空奔行而去，似乎是打算接住落千山，不过能不能接住……

　　“轰、轰！”空蝉长老和龙爪长老同时轰然落地，在地上砸出了两个大坑，烟尘四起，他们不等烟尘降下，就已经背靠背站在了一处。

　　“擦”一声，空蝉长老的飞剑也从天而降，插在了他面前不远处，空蝉长老一把捡起，横在胸前，两个人凝神戒备，防备着有可能到来的攻击。

　　“刚刚……刚刚我是怎么做的来着？”子柏风可是记得清楚，刚才和日蚀真仙对抗时，他可是摸到了另外的门槛的，那种对整个领地之中所有的灵气都如臂使指的感觉……

　　“事情不妙，我们走！”龙爪长老总觉得事情有些不对劲，似乎四周的一切都怀有难言的恶意一般，他扯了扯空蝉长老，转身就要走。

　　“哪里走！”落千山骑着踏雪，从远方狂奔而来，手中的刀挥舞的虎虎生风，一刀斩向了空蝉长老。

　　“给我滚开！”空蝉长老哪里有耐性和他纠缠，手持飞剑，一剑挥出，落千山只觉得手头一轻，顿时感觉不妙，他下意识一个矮身，头皮上鲜血渗出，脑袋中央顿时缺了一大块头皮，变成河童了。他抬手一看，手中的那把百炼精钢的长刀，已经断成了两截，断口处如同镜子一般光滑。

　　空蝉长老和龙爪长老虽然灵气无法发散出来，可他们本身的级别比落千山高太多了，不能发出灵气，顶多是不能御使飞剑攻击，又或者不能使用一些法术罢了，他们的肉体比之之落千山，也强大了太多。

　　“走！”空蝉长老和龙爪长老转身就走，两个人贴地疾行，如同两辆超级跑车，加足了马力，在身后带起了两道泥沙长龙。

　　子柏风顿觉不妙，连忙大吼一声：“拦住他们！”

　　非间子拍打翅膀飞上，一剑轰出，轰一声爆炸，两个人左右分开，躲过这一击，龙爪长老抬起头来，道：“巡查仙人，你也要和我应龙宗作对吗？”

　　非间子不说话，只是抿了抿嘴，伸手一指一引，金钗形状的飞剑划了一道弧线，直射龙爪长老。

　　龙爪长老伸手入怀，摸出一把小剑，随手一晃，那绣花针大小的飞剑瞬间就化作了一把长剑，和非间子斗在一处。

　　“师兄，我来助你！”空蝉长老挡在龙爪长老面前，道：“师兄，你先走！”

　　“你们谁也别想走！”落千山捂着脑袋，抹了一把脸上的鲜血，怒喝道：“二愣，给我上！”

　　却是二愣带着一众剑妖杀到了，他们加入战团之后，两大长老的速度就更慢了。

　　不过这两人的目标非常明确，他们且战且退，一直想崦嵫山的方向移动。

　　他们虽然速度不快，但也比普通人狂奔快得多，眼看着两个人这样下去，就会逃出子柏风的领地，子柏风就只能叹息，如果他身边有一个高手就好了，现在看来，他的势力和应龙宗比起来，实在是天差地远啊。

　　青石叔、蠃鱼，不论哪一个，如果在的话就好了。

　　“你这个没用的东西，同样是六级，人家蠃鱼一个人能顶你十个！”子柏风忍不住数落身下的红羽，这家伙长得器宇轩昂，其实却是一个胆小鬼，除了逃跑还是逃跑。

　　“你再说，我把你丢下去！”红羽大怒，老子整天背着你飞来飞去，没有功劳也有苦劳，你竟然说这么伤人的话，再说老子我容易吗？我不就是找了这么一个地方想要养老吗？我一把年纪了，为什么还要这样辛苦地飞来飞去，我为什么，我为什么？你不知道吗？不知道吗？

　　红羽都想咆哮了。

　　他们大鹤，本就是闲云野鹤，不喜欢争斗，也没什么战斗力上的天赋，这世界上，想要找一个能够安心生活的地方，真难啊。

　　子柏风翻了个白眼，得，现在还用得到他，还是少说两句吧，一会这家伙崩溃了，那可惨了。

　　到最后还是要靠自己啊。

　　“是怎么做，怎么做的来着……”子柏风努力回忆着当初和日蚀真仙的对抗。

　　那对抗，其实是超出了他本身的实力的，与其说是他在对抗，不如说是瓷片不爽别人冒犯自己的权威，他的养妖诀就来自瓷片，瓷片自动自发地保护这片天地，让日蚀真仙也没讨得便宜。

　　他记得，当初可是把日蚀真仙的灵气也强夺了过来，让那家伙很是狼狈。

　　如果能够把这两个人的灵气也抢回来……

　　子柏风依然记得当初的某些细节，但是想要完全还原回来，却无论如何也做不到。

　　奶奶的，豁出去了！

　　子柏风伸手到眉心，每次养妖诀升级，都会有三团特殊的灵气，而这灵气，对子柏风来说，就像是天赋点，拿去让妖怪升级，反而是最浪费的。

　　这天赋点，如此珍贵，以至于子柏风总是想不到，或者不知道该怎么用，总担心一不小心就浪费了。而且并不是子柏风有想法，那灵气就乖乖听话，它似乎也需要符合某些规则。

　　迄今为止，除了拿来给别人升级的那几个之外，就只有幻形诀、隐灵诀两种了。

　　而这两种，都是子柏风发明出来给妖怪们用的，子柏风想要弄出来几个厉害的法术给自己用，却都是无功而返。

　　这次能成功吗？

　　盘绕在眉心的几团灵气中，有其中两团已经变了样子，那是幻形诀和隐灵诀，第三团也在慢慢改变形状。

　　有戏！

　　快点！快点！

　　似乎知道子柏风这边在努力准备什么，落千山、二愣等人奋不顾身地扑上，特别是剑妖们，他们本身就是剑，身体坚韧之极，此时更是使出了耍赖的方式来，合身扑上抱住不说，既然还不行，那就抽腰带，把裤子，扯衣服，撕头发，戳眼睛！

　　灵气不能外放，龙爪长老和空蝉长老何曾如此束手缚脚过？空蝉长老忍不住嗷嗷怒骂：“卑鄙小儿，若是今日我离去，来日定然带来大军，把你们屠戮殆尽！”

　　子柏风霍然睁开眼睛，胸中怒火几乎要从喉咙里烧出来。

　　卑鄙？到底是谁卑鄙？我们偏安一隅，求的只是生存。天地灵气枯竭，你们只顾着自己，拼命掠夺，却连我们生存的地方都要夺去！

　　既然如此，那我就按照你们的规矩来，地下妖国是我的，崦嵫山是我的，就连你们应龙宗，都是我的！

　　可仅仅是悲愤又有什么用？这个世界就是如此，不论是什么样的手段，取得了胜利之后，谁会记得失败者？在崦嵫山之前，他们曾经把多少地方掠夺一空？那些地方，还有几个人活着？谁还记得？

　　不能，不能允许！

　　子柏风咬牙切齿，快呀！快呀！

　　他们就要逃出去了！

　　“唳！”就在此时，红羽突然冲天而起，展翅飞上。

　　天地之间，突然起了风。


第三二三章：一举奏功夺灵诀

　　风，从红羽的翅膀上化作一道道的漩涡，疯狂地捐向了龙爪长老和空蝉长老。

　　龙爪长老和空蝉长老两个人下意识地施展了千斤坠法，灵气下沉，化作万钧之重，对抗这狂暴的飓风。

　　但是，那飓风却好像是吸收了天地的力量，把他们两人的双脚渐渐拔起，离地而起。

　　一旦离地，两个人就再也无法控制自己的身体，被那旋风卷得团团转。

　　“红羽，干得好！”落千山一声大喝，他刚才差点也被卷进去，好在踏雪跑得快，其他的剑妖都能够飞行，此时也都飞离了旋风的范围，在空中小心戒备着。

　　子柏风在红羽的背上，能够听到红羽的粗气。

　　妖怪到了第五阶，就会拥有本命法术，青石的是巡行九天，蠃鱼是水漫天下，踏雪是踏遍微尘，那么红羽呢？他身为六阶大妖怪，曾经只身在无数人的追杀之下逃亡，定然也有其过人之处，虽然在子柏风身边的众多妖怪中，他并不是最显眼的那个，但是身为老牌的六阶妖怪，总也有杀手锏的。

　　他并不是天赋卓著的妖怪，就算是本命法术，也不如别人来的强大，平日里，他都是用这种本命法术来让自己飞得更快，飞得更高，几乎从未用它对过敌人，这种狂暴的输出方式，对他来说，负担太大了。

　　但是子柏风的心中，却充满了欣慰。

　　红羽，毕竟没让他失望。

　　红羽他与世无争不假，不喜欢争斗也不假，但是这里是他的家，是他安身立命的地方。

　　谁敢说要把他们屠戮殆尽？

　　找死！去死！去死！去死！

　　他现在还记得当初子柏风救他时的那句话。

　　对矮仙人的无头尸体说的那句话。

　　不作就不会死啊！

　　你知不知道！

　　红羽不是子柏风从小培养起来的妖怪，它虽然是六阶的妖怪，但是真让他和子柏风身边的几个厉害的妖怪一对一，怕是他也只有逃跑的份儿，但是他现在已经没有能够跑的地方了啊！

　　这世界上，哪里还有比鸟鼠山更好的净土。

　　鸟鼠观外的那颗大松树，那鸟巢，那山风，那三个到处乱跑，惹是生非的小奶鹤们……

　　谁敢要杀他们！

　　我杀了你们啊！

　　快啊，快啊！子柏风！

　　我能做到的，就只有这样的了……

　　子柏风能够感受到身下的红羽的急躁，他的眉心处，那团灵气在慢慢改变，慢慢按照他的心意在改变，但是不论他急躁还是平静，速度都没有丝毫变化。

　　养妖诀，本就在按照自己的规律运转，这世界上，似乎没有什么能够打破它的运转方式。

　　飓风之中，龙爪长老眼疾手快，在交错的一瞬间，揪住了空蝉长老的一只手。

　　“师兄！”此时此刻，空蝉长老才真的有些慌了。

　　他已经多久没有体验过，突然变成凡人的感受了？

　　灵气有，但是发不出来。

　　法术有，但是使不出来。

　　这和凡人又有什么区别？

　　龙爪长老却还算是镇静，子柏风暂时困住了他们没错，但是总有一个结束，总不能就让他们一直在空中绕来绕去的，龙爪长老虽然被晃来晃去，一双眼睛却一直盯着外面的红羽，红羽翕动的长喙和胸口的起伏，都逃不过他的双眼。

　　“别慌，抓住我，我们想办法脱困……”龙爪长老用口型对空蝉长老道。

　　空蝉长老惊慌之中，反手握住了龙爪长老的手臂，感受到龙爪长老手臂上传来的热力，心中也渐渐平静下来。

　　“三，二，一……丢！”龙爪长老使出了吃奶的力气，把空蝉长老丢了出去。

　　“嘭！”两个人如同撕破了一张破布一般，突破了旋风的封锁，向两个方向弹射出去。

　　虽然方向并没有控制好，没有直接飞出子柏风的领地，但是龙爪长老已经距离领地外很近了。

　　“跑！”龙爪长老一声大吼，他手中的长剑宛若标枪一般投了过来。

　　空蝉长老却是转身头也不回地狂奔而去。

　　“叮！”一把金剑妖在空中将那飞剑格挡而飞，两个人都开始向外跑去。

　　不过龙爪长老并没有直接跑向崦嵫山的方向，这分明是刚才子柏风和落千山所使用的策略，两个人不在一处的话，就必须选择一个。

　　就在此时，子柏风面上一喜：“好了！”

　　那一瞬间，他张开双手，大喝一声：“夺灵诀！”

　　夺灵，本是子柏风最讨厌的，但是对讨厌的敌人，却是必须用讨厌的方式！

　　众人目光都看了过来，充满期盼地看着他。

　　但是……什么也没发生……

　　就在那眨眼之间，空蝉长老已经跑出了子柏风的势力范围，压制住他灵气的力量瞬间消失，空蝉长老一时间不适应，一个踉跄，差点倒在地上。

　　“师兄！”空蝉长老回过头来，龙爪长老却是大喝一声：“快走！”

　　留得青山在不怕没柴烧，如果空蝉长老回来救他反而被留下了，那才是巨大的损失。

　　“不妙！”看空蝉长老突然离地飞起，子柏风大惊，然后他恍然想起……他所创造的这诀那诀他自己并不能使用，必须传授给他身边的妖怪才能使用。

　　他本以为这种来自自己感悟的灵诀他也能用，谁想到也没有例外。

　　“糟糕……红羽！”子柏风全身灵气氤氲，爆发出了太阳一般的光芒。

　　子柏风的灵气，本就有着传递讯息的能力，随着灵气灌注进入红羽体内的，还有“夺灵诀”。

　　红羽拍打着翅膀，一道旋风再次出现，而这次，旋风的撕扯之力，不但是针对龙爪长老的身体，同时还针对他体内的灵气。

　　宛若当初千剑长老的遭遇重现，龙爪长老只觉得有无数个蚊子正叮咬着他的皮肤，把灵气和血液从他的体内抽取出来，这灵气完全进入了红羽的体内，此消彼长，龙爪长老的力气变得越来越弱，而红羽的旋风，却越来越强。

　　“你们……你们使了什么邪法，这是……”性命交修的一身灵气，被硬生生从体内撕扯出来，那种感觉，就像是体内的器官全被撕扯出来一样痛苦，很快他就一句话都说不出来了。

　　“哈哈，你们也有今天！你们这些混蛋也有今天！”红羽几乎是疯狂地大笑着，一直以来都是他被这样对待，却从未有过现在这么对待修士们过。

　　“够了，红羽。”子柏风道。

　　红羽这才恨恨地把龙爪长老放了下来，旋风散去，龙爪长老趴伏在地上，艰难地抬起头来。

　　龙爪长老虽然头发已经发白，但面容却如同中年人一般。但此时的龙爪长老抬起头来，却已经完全变成了一个老人，他面上的褶子几乎都能夹死苍蝇……

　　他抬起头来，却是依然目光平静如昔地看着子柏风：“你现在放了我还来得及，如若不然，我们应龙宗是不会放过你们的。”

　　“哈！”子柏风忍不住笑了一声。

　　这话说得，好像是他愿意和应龙宗作对一般。

　　感情之前他所说的一切，都只是对牛弹琴而已。

　　“那我倒要试试看了。”子柏风是个犟驴脾气，牵着不走打着倒退，如果龙爪长老服个软，子柏风说不定还会稍稍心软一些，此时却完全没有必要了，他一挥手，道：“带他走！”

　　几个金剑妖立刻上前，架起了龙爪长老，贴地飞奔，向沙漠的方向飞奔而去，子柏风将会把龙爪长老囚禁在死亡沙漠之中。

　　龙爪长老离开之后，众人这才都围了上来。

　　子柏风但觉得头昏脑涨，几乎虚脱。

　　之前和日蚀真仙的争锋，就已经消耗了他太多的力量，之后的连续争斗，也让他心力交瘁。

　　红羽也精疲力竭，降落下来，趴在地上，喘着粗气。

　　落千山默默摸出了一卷绷带，开始处理自己身上的伤势，处理完了，又去帮老白等人处理伤口。

　　过了许久，落千山突然问道：“我们这里，和应龙宗开战了？”

　　“嗯，开战了。”子柏风道。

　　和应龙宗的冲突，比他想象中来得快了太多，他还完全没有准备好。

　　不过已经没有时间再准备什么了，他们抓了龙爪长老，想来应龙宗绝对不会善罢甘休。

　　但是，看龙爪长老刚刚的态度，应龙宗怕是都不知道他们为什么抓龙爪长老吧。

　　子柏风从怀中出去了一张素笺，灵气翻涌，随手书就一封书信，然后迎风一展，书信在空中化作了一条蜿蜒的小龙，向应龙宗的方向飞去。

　　当这封书信飞到了崦嵫山时，空蝉长老才刚刚飞回来，众人还都不知道发生了什么事，看到空蝉之后，都在疑惑：“龙爪师兄呢？”

　　“师兄……师兄他……”空蝉还没说个所以然，那封书信就已经蜿蜒而来，破元长老伸出手去，一把抓住了龙书，龙书破裂，化作了一封信笺，落入了他的手中。

　　这是子柏风的战书，上面只有一行字：“束月还来，否则龙爪必死！”

　　“束月，束月是什么？空蝉，到底怎么回事？”破元顿时皱起眉头，“龙爪师兄怎么会被抓住？他们到底是施了什么诡计？”


第三二四章：一问不语何许人

　　破元长老拿着“青蚨子”，站在半空中，左手换右手，嘶吼了半天，这才把事情弄清楚了，伸手掐断了那无形的丝线，下线回来的时候，整个人都有些不太好了。

　　“怎么样，弄清楚怎么回事了吗？”空蝉急切地上去问道。

　　听到别人的问题，破元长老习惯性地低头看了一眼手中的青蚨子，下意识地把手举起来，寻找了一下信号，然后猛然又甩了甩手，恨恨地把它塞进了怀里，奶奶的，已经不用找信号了。

　　“如果我理解没错的话……”看空蝉眼馋又羡慕地盯着自己手中的青蚨子看，破元长老心中苦笑，别人都当配个青蚨子是修行圈里面身份与地位的象征，是让人羡慕嫉妒恨的事儿，谁知道拿这东西找信号的痛苦。

　　有句话怎么说来着？

　　我是一颗葱，站在风雨中，左手换右手，就是打不通。

　　信息这东西，特别是远距离通讯，在顶尖的修士圈子里，也是奢侈品。

　　最有名的就那几种，一种是巡查仙人的巡查簿，可以大范围的同步信息，但是需要巡查镜更新。另外一种就是青蚨子了，“青蚨”是一种虫子，长的像是蝉，上古时代都拿它当零食，非常美味，现在却几乎吃绝了，只有各大宗派才有几个母青蚨，还当祖宗供着。据说抓了青蚨的孩子，不论多远，母青蚨都会找到。而青蚨子就是利用这种特性炼化而成的法宝，不论多远，都能够通讯。

　　不过这通讯质量吗……

　　说多了都是泪。

　　“如果我理解没错的话……这束月是一把剑。”

　　“你不用多说了……”空蝉长老顿时就知道了，杀人夺剑这种事情，千剑长老不知道做了多少次了。

　　没想到这次却踢到了铁板上。

　　又是这个千剑长老害的！

　　“大有师叔怎么说？”昭天长老问道。

　　“大有师叔说，日蚀真仙降世一事实在是太过重要，他必须立刻赶回，不能为了龙爪长老折返，希望我们能够处理好此事。”破元长老的表情不太好。

　　“处理好此事？就这么简单？千剑长老呢？”空蝉长老立刻问道。

　　“千剑长老的剑气被破，大有师叔带他回山治疗，一旦治疗完毕，立刻派其他的云舰将千剑长老送回来。”破元长老道，这还是大有仙君走之前所定下的章程，那时候他们并无异议，但是此时此刻，就让空蝉长老有些不满了。

　　“大有师叔总是这样……”空蝉长老有些不满。

　　“空蝉，不能如此说。”破元长老摇头，“千剑长老是我们应龙宗的一份子，他的所作所为也都是为了我们应龙宗，千剑长老一事在先，他也并不知道会导致龙爪长老被抓。就算是他现在回来，也改变不了什么……而且，千剑长老用法宝收了那把叫做束月的剑，现在他灵气被废，无法御使法宝，甚至不能放出束月剑……”

　　他吸了一口气：“总之，这件事情，还需要我们自己解决……昭天师弟，这个子不语到底是何许人也，你可查清楚了？”

　　“大概了解了一些，具体的还需要更多的查证。”昭天长老刚才也没闲着，破元长老走的是上层路线，和大有仙君等人通讯，昭天长老却是去调查了一番子柏风的事迹。

　　“而且，我又有其他的发现……师兄，你们跟我来。”昭天长老转身飞出，在前面带路，破元长老和空蝉长老等人跟上，他们不敢托大，还各自带了门下弟子，一行浩浩荡荡十多人，一起向蒙城地界飞去。

　　“我目前查到的消息，是这子不语名柏风，应该是鸟鼠观的掌门人。”一边飞，昭天长老一边把自己所得到的消息告知两位师兄弟。

　　“鸟鼠观？”听到鸟鼠观三字，昭天长老就苦笑，“这宗派，现在还有这么厉害的人在？我还以为他们早就都到上面去了。”

　　鸟鼠观强盛的时候，他们应龙宗还在玩泥巴呢，而且，就算是现在，真正的鸟鼠观，也比他们强盛百倍，不过并不在这里，而在上面。

　　九天之上，仙人之界，日蚀真仙来的地方。

　　“该不会是那位日蚀真仙……”空蝉长老想到了一个可能。

　　“不可能，日蚀真仙即便是降临世间，也不会轻易干涉凡间事物。”破元长老道。

　　其实并不是没可能，只是他不愿意相信有这个可能，如果对方是日蚀真仙，别说是他们了，就算是整个应龙宗捆在一起，也不够对方吃的，他们早就被灭了好几遍了。

　　昭天长老道：“又有消息说，他曾经当过附近一个小城的长官，然后又去颛而国那边考了一个状元，现在是颛而国的一个什么侯……不过有几点值得注意，崦嵫山原来的宗派丹木宗就是灭在他的手里。也有说法说，颛而国的这场剧变，之中颛而国最大的宗派中山派被灭，也是他的手笔，我打听了几个颛而国修行界的宗派，说现在这位子不语有一个绰号，叫做‘灭人宗派子不语’”。

　　“一些小宗派而已。”破元长老对这些并不怎么放在眼里，又或者是在安慰自己。

　　“中山派的掌门也是天地人榜上的人物，据说当时还掌控了整个西京的大阵，把整个西京搅了一个天翻地覆……”破元长老提醒道，“而这个子柏风，当时唤来了天上流星，一举击溃了中山派，中山派掌门连逃跑的机会都没有，直接被轰杀。”

　　“天地人榜？”这下子，破元长老和空蝉长老都有些说不出话来了，他们也都是人榜的存在，而榜上的大宗师和宗师，其实也没差多少。

　　“倒是小瞧他了。”片刻之后，破元长老道，天地人榜如何？他们应龙宗杀这样的人，也不知道杀了多少了，这个世界，就必须去争，去抢，敌人的强大，只是更激起他们的斗志而已。

　　“只是需要小心在意，不能再轻敌了。”破元长老看了一眼空蝉长老，其实之前空蝉长老也在子柏风的手中吃过亏，不过空蝉长老是他们中最弱的一个，而且当时还有大有仙君在。

　　现在大有仙君不在，双方的力量顿时变得势均力敌起来。

　　至少看起来是如此。

　　“不要向前飞了。”看位置差不多了，昭天长老让众人停住，然后一起降了下来，昭天长老向前走了几步，伸出手去试探了一下，然后回头让破元长老过去。

　　“你伸手试一下。”

　　在昭天长老的指示下，破元长老伸出手，轻轻探出手去，然后他就睁大了眼睛。

　　手臂伸出，明明面前空无一物，却好像是伸入了冰冷刺骨的水中，天地之间的灵气，似乎瞬间都被隔离在外了。

　　空蝉长老也尝试了一下，顿时瞪大眼睛：“这……这……就是这个……”

　　“这就是封禁了龙爪师兄和空蝉师弟灵气的东西，还有传言说，这位子不语阵法造诣惊人，现在看来，果然如此。”昭天长老道。

　　“师弟你的意思是，这是阵法造成的效果？”破元长老瞪大眼睛，他倒不是怀疑昭天长老，只是对这个结果太惊奇，“阵法也能隔绝灵气？”

　　昭天长老就是他们中的阵法专家，专门研究和破解地下妖国的阵法的，他既然这么说，那基本上就八九不离十了。

　　“除了阵法，我想不出什么东西能够维持这么大的范围，而且还实时生效。”昭天长老道，“死亡沙漠也是阵法造成的，这世界上既然有能够吸收所有灵气的阵法，自然也有能够隔离灵气的阵法，龙爪师兄和空蝉师弟之所以灵气无法使用，是因为他们身在阵法之中。”

　　“而他们当初引诱龙爪师兄和空蝉师弟，也是为了让他们进入阵法？”破元长老顿时理清了头绪。

　　“没错，如果有这样的阵法，杀死宗师榜上的人物，让对方连逃跑的机会都没有，那也没什么奇怪的。”昭天长老道。

　　“这么说来，这个子不语，本身实力也不是想象中的那么可怕。”破元长老道。

　　“但是我们却根本就没办法潜入进去寻找龙爪师兄，把他救出来。”昭天长老道。

　　有这大阵守护，再强大的修士也发挥不出来三成实力，这种削弱实在是太夸张了。

　　当然，他们不知道子柏风还刚刚开发出了一个新的法术，叫做夺灵诀，倒是别说三成了，他们怕是都会变成补药。

　　众人一时间沉默不语，身为应龙宗这种强势宗派的一员，他们更擅长的是强势地碾压，而不是束手缚脚、投鼠忌器。

　　“也不见得不能……”空蝉长老突然道，“我倒是有一个计划，不过这个计划，却是需要多委屈龙爪师兄几天……”

　　破元长老和昭天长老都看了过来，他们两个人都有些束手无策了，空蝉长老竟然还有办法？

　　“这个还要布置一番才行，在这之前，还需要先稳住那个子柏风。”空蝉长老道。

　　“走，回去商议一下。”破元长老转身就走，众人又跟了上去。

　　仙人们的时间观念，和凡人们不同，这一商议，就商议了一天的时间，才派了一名外门弟子，送了一封书信给子柏风，想要谈判。


第三二五章：一介长老算个屁

　　鸟鼠观，正殿之中，几个人席地而坐。

　　落千山沉默不语，侧坐一旁，低着头，摩挲着自己的头顶。

　　被削掉的头皮在子柏风的绷带包扎和他自身灵力的催生下，已经长好了，但是头发却还没有长出来，光溜溜的一圈。

　　落千山拿起了一把匕首，把剩下的头发也剔了下来，不多时，就变成了一颗锃亮的大光头。

　　非间子坐在另外一侧，低着头，把玩着自己手中的匕首，而老白、古秋等人也坐在一旁。

　　小仔趴在子柏风的身边，把脑袋搭在子柏风的大腿上，正呜呜地哀鸣着，子柏风摩挲着他的脑袋，忍不住叹息。

　　这时候的应龙宗，还在到处打听发生了什么事，而子柏风刚刚把龙爪长老关押在了死亡沙漠中独立的一处区域里，返回了鸟鼠山。

　　“像应龙宗这种大宗派，怕是不会轻易妥协吧？”非间子不知道是在问谁，还是在自问，然后他摇摇头，苦笑起来。

　　他们对应龙宗的了解极少，谁知道应龙宗的人会怎么做？

　　而若是应龙宗的人太强硬的话，他们要怎么做？

　　“妥协？”子柏风笑了，“他们想要妥协，也要看我同不同意。”

　　老白、古秋等人都默默点头，先不说巨虎王的仇，也不说束月被夺之恨，单单是应龙宗对地下妖国的企图，他们就不可能和平共处。

　　他们确实是没有办法和应龙宗妥协。

　　落千山却是抬起头来，看向了子柏风。

　　他对子柏风最为了解，别人都未曾听出子柏风的微妙变化，但是他却听到了。

　　这种变化非常微妙，是由被动变成主动的那种细微变化。

　　这就代表着，子柏风不打算再等下去，他要轳行动了。

　　子柏风站了起来，道：“在此等待无益，踏雪，带我回九燕乡。”

　　落千山站起来，道：“柏风，我和你一起去。”

　　子柏风没说什么，落千山连忙出去，看子柏风已经骑上踏雪走了，他不得不把大鹤拽了起来，大鹤正累得半死呢，很没有好气地嘟囔了几句，这才不情不愿地载着落千山跟了上去。

　　在人前，子柏风不愿意露出低落的情绪，怕影响了众人的心情，但是独自一个人时，子柏风紧紧咬着嘴唇，差点咬出血来。

　　踏雪在丹木神树上落下来，子柏风低头看去。

　　看着丹木神树，他又想起了当初束月被刀痴击碎时的模样来。

　　当初若不是束月，他恐怕早就已经死了。

　　束月救过他几次？五次？十次？一百次？

　　好几年了，束月一直陪着他出生入死，从不离开，纵使粉身碎骨，也要保护他的安全。

　　和其他的妖怪相比，束月似乎完全没有自己的生活，没有自己的空间，她也从未追求过，更从未要求过。

　　似乎能够陪在子柏风的身边，就是她最大的幸福。

　　剑妖也是妖，他们也有自己的感情，可束月总是克制着。

　　而子柏风呢？他总是装作不知道，对束月的感情，视而不见。

　　子柏风伸出手，轻轻抚摸着自己的左腕，那里还留有束月的微凉，可束月却早就不在了。

　　人妖殊途，这是子柏风对细腿说过的话。

　　人妖殊途四个字，就能够把一切的感情全部过滤掉吗？

　　能吗？

　　一滴泪从眼角滴落，两滴、三滴……泪水渐渐连成了行，子柏风咬着嘴唇，不让自己哭出声来。

　　不知道为什么，子柏风突然很担心，如果束月像其他的金剑妖被千剑长老控制了，然后不认识自己了怎么办？如果有一天，要和束月兵戎相见，他该怎么办？

　　如果他杀了束月，或者束月杀了他……

　　如果束月在的话，很多事子柏风从不会去想，他在束月面前没有秘密。

　　但是束月不在了，子柏风却突然开始思念束月了。

　　有些人，总是在你的身边，默默关注着你，你却不会去珍惜。

　　其实何止是束月，白狐之所以选择离开自己，定然也是因为同样的原因吧。

　　青蛇从子柏风的袖子里钻出来，用冰凉的尾巴尖帮子柏风抹去泪水。

　　青蛇……还有青蛇。

　　白狐、束月、青蛇。

　　她们所需要的，到底是什么？

　　不论是前世还是这一世，子柏风都不懂，他总是来回奔波，从未停下来思考过。

　　“柏风……”落千山在他身后的枝杈上悄悄站立，过了许久，才小声道。

　　“对不起，都是因为我不小心，才让束月被应龙宗抓了去。”落千山道：“你放心，我一定会想办法把束月救回来的。”

　　救？怎么救？子柏风猛然转过头来，怒瞪着落千山。

　　他很想质问落千山一顿。

　　可是他却知道，这不能怪落千山，他和落千山都在履行自己的职责，都在为了地下妖国而奔波，遇到千剑长老，束月被抓，都只是阴错阳差。

　　要怪，就只能怪应龙宗。

　　“千山，你放心，我会自己把束月救回来！”子柏风一字一顿，道：“应龙宗会为自己的所作所为付出代价。不只是束月，还有巨虎王，还有其他被他们杀死的妖怪们，这个仇，我都会报……”

　　“柏风……”落千山只觉得一阵热血上涌：“需要我做什么，你说吧！”

　　“你和古秋、老白他们继续去寻找地下妖国的其他阵眼。”子柏风摇头，道：“应龙宗的事，交给我吧。”

　　“好。”落千山再没犹豫，也再没纠结，他直接转身，爬到了红羽的背上，返回鸟鼠观去了，他们没有时间浪费。

　　既然子柏风说了，他就一定能够做到。

　　子柏风目送着落千山回去鸟鼠观，轻轻抚摸着丹木神树，道：“老伙计，该醒醒了。”

　　……

　　“后生，你看，子大人就在那里呢！”嘴里刚刚长出来满口新牙的燕老七伸手指了指丹木神树之上的那个人影，咧着嘴，对顾敬之露出了满口的白牙。

　　“谢谢您，大叔。”顾敬之谢过了燕老七。

　　“不谢，不谢，应该的。”燕老七并不知道眼前的年轻后生是什么人，他只是高兴于顾敬之称呼他为大叔，这一年来，他简直年轻了三四十岁，除了一头白发依然雪白之外，全身上下就没有一点地方像老人了。

　　他现在特喜欢呲着牙笑，因为他那一口白牙，让小年轻都羡慕不已。

　　“你自己去找子大人吧，我先去忙了。”燕老七哼着小曲，转身走了，他的日子过得可舒坦着呢。

　　顾敬之抬起头来，看向了树上，一个少年正双眼微闭，双手按在树干之上，似乎在感应着什么，那应该就是子不语了。从这个角度看过去，他似乎和其他普通的少年没有什么两样，似乎完全是一个普通人，而不是叱咤风云的修士。

　　“子大人，在下应龙宗外门弟子顾敬之，特来送上一封谈判书。”顾敬之怎么看也看不出那少年有什么厉害的地方，竟然让应龙宗的几个长老都束手无策，不过他也不敢怠慢，抱拳躬身，大声喊道。

　　子柏风睁开眼睛，低头看了下去。

　　其实顾敬之刚刚进入蒙城地界，他就已经知道了，如若不是他放行，顾敬之也到不了这里。

　　“送上来吧。”子柏风点点头，顾敬之左右看了一看，连忙顺着盘绕丹木神树的巨大藤条爬了上去。

　　看完书信，子柏风却是笑了。

　　他嘿嘿一声，眼中却全无笑意，冷冷盯着顾敬之道：“既然你是信使，我也就不难为你，你回去告诉他们，要谈判让大有来跟我谈，他们算什么东西，有什么资格跟我谈！”

　　顾敬之抬起头，下意识就要反驳，身为应龙宗的外门弟子，他实在是无法忍受别人这样侮辱自己师门长辈。

　　但是看到子柏风眼中闪烁的寒光，不知道为什么，他却是一句话也说不出来。

　　应龙宗的长老算什么东西？天地人三榜大宗师榜上有名，跺跺脚，整个修行界都要震颤的人物，这样的人物，在子柏风的口中，竟然是“算什么东西？”

　　子柏风不是傻瓜，应龙宗所谓的谈判，压根就没有什么诚意。

　　千剑长老不在，束月也不在崦嵫山，他们所谓的谈判，估计就只有一种目的，就是稳住子柏风，他们再寻机救回龙爪长老。

　　真要谈判，必须要让他们回来，子柏风只接受一种谈判，拿龙爪长老交换束月，否则免谈。

　　顾敬之深吸了一口气，忍住胸中的愤懑，道：“子大人，我应龙宗有十万弟子，都愿意为应龙宗效死，几位长老宅心仁厚，才会决定谈判……”

　　顾敬之猛然住口，子柏风身上突然升起的恐怖压力，让他一时间甚至无法控制自己的手脚。

　　此时此刻，他才意识到，眼前这个少年，是让师门长辈都忌惮万分的对象，如果对方想要杀死他，比捏死一只蚂蚁还容易。

　　顾敬之都不知道自己是怎么从丹木神树上下来的，走出很远了，他又看到了燕老七，燕老七呲着牙：“后生，这就走了？”

　　顾敬之连句话都没来得及回答，就此飞奔而去。

　　顾敬之回到了崦嵫山，不敢有丝毫隐瞒，把经过详细说了一遍，空蝉长老顿时拍碎了桌子：“这个子不语，太嚣张了！”


第三二六章：一棵全新技能树

　　“两位师弟。”破元长老皱眉道：“他既然拒绝谈判，那我们现在怎么做？”

　　一时间，破元长老也没有什么手段了。

　　“我那边还需要一些时间准备，却不会那么快。”空蝉长老道，“而且这个办法太冒险了，很可能会让我们应龙宗的地下妖国大计毁于一旦，还需要小心布置才行。”

　　“你那边继续，我们先想想别的办法。”破元长老点点头，叹了一口气，他们还从未遇到过自己的同伴被别人抓到大本营，而他们却连深入都不能的程度。

　　“如果他不肯谈判，我们想要救出来龙爪师兄，总要先探明他的位置，如若不然，他对龙爪师兄不利的话，那就惨了。”破元长老道。

　　“派一些弟子伪装一下，进入蒙城地界如何。”昭天长老道。

　　“这个办法甚好，昭天师弟，你去选派一下弟子，最好是精通阵法的，不但要探明龙爪师兄的下落，更要看清楚这大阵到底是如何运转的，只要我们能够破了他的大阵，这一切困境就不攻自破了。”

　　昭天长老也明白这个道理，如果论真正的实力，应龙宗绝对是碾压的，但是他们有一百分的实力，怎奈何子柏风躲在自己的领地里不肯出来，又有“阵法”的庇护，压根连一分的实力都使不出来。

　　所以想要救龙爪长老，不但要找到龙爪长老的下落，还要破解子柏风的阵法。

　　每个宗派，都有自己监控弟子生死的方式，他们知道龙爪长老还活着，所以暂时还不太担心，慢慢布置，总也来得及。

　　昭天长老下去选择弟子，空蝉长老也回去布置他的计划，破元长老走出门去，皱起眉头，看向了蒙城的方向。

　　云舰已经开走了，不过这些天来，应龙宗的人也在山坡上重新修建了一些房屋，虽然简陋，却倒也舒适。此时此刻，还有许多的外门弟子以及从山下雇佣来的民众正在劳作，对地下妖国的开垦，并不是短时间能够完成的，应龙宗已经有打算在这里建立一个分宗了，应龙宗对崦嵫山和地下妖国的重视，可见一斑。

　　破元长老等人所在的大殿，通体石木结构，没有应龙宗本部的豪华气象，却也大气磅礴，大殿在山顶最高处的一处突起上，视野极好，崦嵫山到蒙城地界，足有数百里距离，从破元长老所在的位置看过去，能隐约看到巍峨的鸟鼠山，和那高耸入云的丹木神树。

　　“咦……”从这个距离看过去，那丹木神树似乎在生长，破元长老揉了揉眼睛，又仔细看去，却是发现丹木神树又不动了。

　　“奇怪……”破元长老随手拉过来一名弟子，指着丹木神树道：“你看那丹木神树是不是在长？”

　　“似乎……是在长……”那弟子翘首看了半天，皱着眉头道。

　　“什么叫似乎……你在这里呆着，看着点，如果丹木神树再长大，就来向我汇报。”破元长老道，那弟子顿时张口结舌，他还有事情要做，但是破元长老现在是整个分宗地位最高的人，又是师门长辈，他哪里敢不听？只能站在那里，眯起眼睛，抬着脑袋看着丹木神树。

　　不多时，他身边就围了一圈看热闹的，一个个翘着脑袋看着丹木神树的方向，猜测道：“在看什么？那边什么也没有啊。”

　　“刚才有一只鸟飞过去了，是不是在看鸟？”

　　“是在看山吧，你看那边那座山，看起来像不像一只飞鸟？我看像……”

　　“去去去去……”那弟子不耐烦地挥着手，把众人敢开了，道：“你们这些人，问那么多做什么？破元师叔祖吩咐我在这里，你们不想死就在这里呆着！”

　　众人一听是破元长老吩咐的，立刻一哄而散，破元长老对弟子向来严苛而且不近人情，他们都不敢触霉头。

　　这么一打岔，那弟子再回过头来，发现丹木神树似乎真的长了几分，但是他不敢肯定，又瞪大眼哟看起来。

　　谁想又有人被他吸引过来，抬头顺着他的目光看去。

　　那弟子都想在旁边树个牌子，就叫非礼勿视了。

　　这么过了两三个时辰，那弟子的眼睛看的都快冒烟了，这才确定了一点：丹木神树真的长大了！

　　“师叔祖……师叔祖……”他长呼了一口气，连忙跑去找破元长老，谁想到在破元长老单独居所的小院子前面，却被几个弟子拦住了。

　　“师祖正在修炼，不得打扰，有什么事等师祖修炼结束了再来。”那几个弟子充分沿袭了破元长老严苛的个性，连通报都不准。

　　这弟子看了半天的丹木神树，此时都快哭出来了，无奈地向地上一坐：“我在这里等着！”

　　这一等，就是日暮西山，一天时间，就这么过去了。

　　……

　　子柏风睁开了眼睛，体内的灵气已经枯竭。

　　经过一天的辛苦，丹木神树终于成功晋级到了第五阶，子柏风就一直在这里坐着。

　　他抬眼一看，身边围满了各种生物，小鸟、虫豸、松鼠、小兽，但凡是能够爬上树来的，就都来了。

　　虽然子柏风把大多的养妖诀的灵气都注入到了丹木神树体内，但是这些小家伙们也得到了不少好处，一个个都至少三阶了。

　　子柏风深吸一口气，站了起来，却情不自禁脚下一个踉跄。

　　运使养妖诀并不是仅仅运送灵力就够了，子柏风心中必须有所观想，刚才子柏风就在心中默念他所记的各种名篇。

　　现在他不但身体极度疲惫，脑袋也有些昏昏涨涨的。

　　一只硕大的山猫向前一步，靠在子柏风的腰上，另外几只小兽也都凑过来。

　　丹木神树传来了一阵波动，然后一个绿衣的老翁出现在了子柏风的面前，伸手扶住他，对他微笑着。

　　“你……”子柏风愣了一下，然后就发现，眼前的这个人，他是妖。

　　绿衣老翁指了指旁边的丹木神树，又指了指自己，子柏风顿时惊讶地睁大眼睛。

　　幻形诀。

　　丹木神树实在是太大了，没办法把自己化成人类那般大小，他却用化形诀化出来了一个化身，这用法却是子柏风所不懂的。

　　原来他所发明的法诀，也可以由别人改进。

　　子柏风下意识地伸手在自己的眉心，眉心处的那些灵气中，代表“幻形诀”的一团灵气，竟然如同种子一般，发了芽，生出了一个小小的叶片。

　　幻形诀的那团灵气，是紫色的，上面隐约有一个朦胧的人影，看起来就像是一个技能图标。

　　子柏风知道，这是瓷片在以他最喜欢，也最习惯的方式来呈现。

　　对他来说，这些灵气就像是天赋点。

　　现在看来，这些灵气并不是天赋点，每一团灵气，都是一个技能树的种子，说不定都可以发展成一个完整的技能树。

　　只可惜，子柏风自己不能使用……

　　“这个技能，就叫做分身幻化吧。”子柏风心想。

　　子柏风睁开眼睛，却发现丹木神树所幻化的分身竟然跪在地上，抬头看着他，他张着嘴，口中发出了生涩的声音：“主……人！”

　　“咦？你会说话？这是干什么？快起来！”子柏风受到前世的影响，待人平等，从来没有强迫身边的妖怪们做过什么，这些妖怪虽然事实上都视他为主，但是子柏风却从未这样想过。

　　妖怪到了第五阶，渐渐就化去了妖怪的形状，到了第六阶就可以完全化形成人了，这是一次由内而外的重生，拥有了全新形态的形体。

　　有一些妖怪比较难以化形，譬如蠃鱼，它因为受了伤，虽然面容变得越来越像人类了，却只有一个丑丑的大脑袋，它估计这辈子都够呛能完全化形成人了。

　　而丹木神树也已经到了第五阶，子柏风正努力推着它向第六阶进发，如果它能够进阶到第六阶，子柏风的养妖诀也就可以正式进入第六阶，到时候子柏风身边的妖怪实力也大增，就不会像现在这般捉襟见肘了。

　　“主人……”丹木神树趴在地上拜了拜，那些小鸟小兽们也有样学样，趴在地上拜着子柏风。

　　其实这些小妖，大多是生活寄居在丹木神树之上的，它们之所以能够成妖，大多是吸收了丹木神树的灵气，他们的关系，却是和剑妖与青石的关系有些类似。

　　“不要叫我主人……”子柏风顿感头痛，这种称呼，羞耻play吗？

　　丹木神树瞪大眼睛看着他，似乎想要让他确定一个称呼。

　　“叫我的名字就好，子柏风。”子柏风道。

　　丹木神树连连摇头。

　　这些妖怪们，也有差别。

　　像小狐狸、青蛇、束月、踏雪他们，都是子柏风一手养成妖怪的，子柏风教他们什么，他们自然就懂得什么。但是丹木神树并非如此，它之前虽然并未真正成妖，但是它在丹木宗生活了几千年，人情世故、上下尊卑，人类的种种规则，都化为执念渗入他的体内，积存在其中。

　　几千年的知识与见闻，都镌刻在他的年轮里，以另外一种形式储存着，而现在成了妖之后，这才化为了他的记忆、知识，而这些记忆与知识又形成了他的性格。


第三二七章：一个小女娃铜胎

　　“那……叫我少爷吧。”子柏风道，“嗯，不然叫风少也好。”

　　“少爷。”丹木神树低声叫道。

　　“丹木神树……那我就叫你丹木叔吧。”子柏风道，前有青石叔，现在又有丹木叔，这两个都有着特殊的优势。

　　青石叔或许是因为身为青石的原因，和大地有着卓越的亲和力，拥有镇守大地的能力，丹木神树也是如此，它的树根可以延伸到千里之外的地方，就算是水，也不会比丹木神树的树根传输灵气的效率更高。

　　不过丹木神树长期被抽取灵气，供丹木宗的人修炼，本身受到了比蠃鱼更严重的摧残，到了最后，差点整个树都坏死，就只剩下根部和树顶上一部分拥有着活力。

　　而现在，丹木神树伫立在鸟鼠山下，上端高耸，插入云端，虽然还比不上当初在丹木山上时，可也已经看不清树冠的样子了。

　　丹木神树的叶片宛若燃烧的火焰，在风中摆动着，就像是天地之间燃起了熊熊大火，而这火焰越来越烈，似乎一发不可收拾。

　　无尽的热力从丹木神树中散发出来，这热力中还蕴含着灵力，这一天的时间，子柏风把灵智和灵性灌输到了丹木神树里，而丹木神树则又把无尽的灵力散发出去，子柏风仔细感应一下，他的灵气所能到达的范围，向外推进了几近百里。

　　这效率，实在是太高了。

　　比之在死亡沙漠中的推进速度，可是快了无数倍。

　　不过这也正常，一则整个蒙城地界早就已经被灵气浸染已久，灵气几近饱和，其他的地方灵气也多少受到了浸染，早就不是当初那贫瘠的样子。

　　而死亡沙漠之中，除了沙子就是沙子，没有丝毫的灵气，推进自然速度非常慢。

　　青石和丹木神树都已经是第五阶，如果想要快速扩张，自然要继续提升妖怪的等级，越强大的妖怪，在灵性充足的情况下，产生灵气的速度就越快。

　　今天的成果还算是可以。

　　子柏风点点头，正所谓欲速则不达，总是强迫自己，拼命苦干，其实是最傻的工作方式，只适合最机械的劳动，像子柏风的养妖诀，对苦练的要求并不高，他的养妖诀自动运转，会自动自发地恢复和发散，而提升养妖诀的效果，更多的是需要注入更多的灵性。

　　看看书，多看看，多听听，人情世故，坊间故事，都是很好的体验。

　　从这点上来说，子柏风主政一方，忙于各种公务，事实上比现在无所事事更加有助于养妖诀的精进。

　　子柏风从丹木神树上下来，就看到下面几个村民正抬头看着丹木神树，还把衣襟撩起来扇着风。

　　“太热了。”那村民叹着气，“还以为到夏天了呢。”

　　“还好有风。”另外一个村民只是把衣襟撩了起来。

　　子柏风莞尔，丹木神树的成长，让附近的气温都变高了，不过四周气温升高，把四周的空气都抽了过来，形成了以丹木神树为中心的上升气流，不多时，丹木神树上方就出现了一朵朵的白云，这是要下雨了。

　　子柏风一路行来，太阳已经西斜，丹木神树的树根所形成的道路上，来来往往全是人，见到子柏风，有的停下行礼，有的大声打招呼。

　　子柏风回到了九燕乡，就看到一大群人正围着燕小磊，激动地说着什么。

　　子柏风抬头一看，这些人却都是熟人，刘大刀、刘大锤等人。

　　“发生什么事了？为什么都在这里？”子柏风问道。

　　看到子柏风，他们好像是见到了救星一般，连忙围住了子柏风，道：“太好了，大人您也在！”看到子柏风，刘大锤和刘大刀两个人就连忙围了上来，后面还有几个修士，一些农民，都是一脸的焦急。

　　刀刘村和铁燕村两个村子，一个挖矿，一个打铁，配合的很是默契，日子过得也是越发红火，家家户户都修了房子，有些还起了小楼，他们的“九燕牌”刀具，远近闻名，据说已经远销千里之外。

　　而这些天来，刀刘村又在开发新产品，他们已经不满足于凡兵，而开始准备打造飞剑了。

　　这些修士，就是投靠来的，懂得炼制飞剑的铸剑师，结合整个蒙城得天独厚的条件，以及最好的金属，他们可以炼制出一些入门级别的飞剑。

　　“大人，您可算是来了。”刘大刀一把拽住了子柏风的手，转身就要走：“快，快去看看！”

　　“发生什么事了？”子柏风又问，这真是一头雾水，都没人说明一下吗？

　　“边走边说，铁胎它……”

　　“铁胎出什么问题了吗？”子柏风愣了一下。

　　“铁胎它不见了……”

　　“不见了？怎么会不见了？是不是藏起来了？”

　　铁胎这小家伙胆子小，子柏风曾经专门叮嘱过他们不要惊扰到它，不过总还有调皮捣蛋的小家伙，又或者不知道哪里来的鲁莽小妖，经常惊扰到它。

　　不过它就算是躲起来，过上两三天，自然就会出现了，它的活动范围越来越大，消失几天并不奇怪。

　　“不，我们有十天没有见到它了。”刘大刀道，“大人，您神通广大，铁娃也愿意接近您，您看看……”

　　“铁娃？”子柏风愣了一下，“还有名字了？”

　　却是铁胎成妖之后，经常会化身成一个光溜溜黑漆漆的小娃娃，到处乱跑，所以才会被称为铁娃。

　　他最近倒是没有注意铁胎，这小家伙一直在地下经营自己的地盘，不知不觉已经把地盘扩大了很多，子柏风伸出手指在自己的眉心，就看到那条矿脉已经把铁燕村和刀刘村附近的地块都圈了进去，然后又向西南方向延伸，甚至直接延伸出了子柏风的势力范围之外。

　　不，是之前的领地之外，今天领地又向外推进了一百里，子柏风终于又重新把这铁矿纳入其中。

　　他仔细寻找了片刻，才在很远的地方发现了铁胎。

　　而这一看，却是意外之喜。

　　因为他看到的不但是铁胎，还有另外一个小东西在。

　　因为潜藏在地下，子柏风只是凭借瓷片的功能知道铁胎的位置，却是看不清到底在什么地方。

　　“不急，它正在向回走呢。”子柏风看到那小家伙带着另外一个未知的存在正向刀刘村的方向走过来，道：“走，咱们去刀刘村。”

　　“走，坐船。”刘大刀等人连忙上了码头，刚到了码头，子柏风就看到几只玄龟正摇头摆尾地在码头附近抓鱼吃，它们身上连着缰绳。

　　这玄龟，本是丹木宗的代步工具，却没想到，竟然被刀刘村的人驯服了。

　　仔细一看，那几个铸剑师中有两个人身上的灵力波动，却是丹木宗的修炼方式。

　　当初丹木宗的招牌是玄龟丹舫，而现在他们面前的却是玄龟货船，这首船显然是用来拉货的，上面还拜着各种矿石、刀具，还有一处移动的铁匠铺，这些人真是走到哪里，就工作到哪里。

　　玄龟丹舫的速度虽然远远比不过锦鲤云舟，但是速度却比普通的船快了许多，一路行来，子柏风发现用各种各样的小妖或者灵兽拉船的人还真是不少，这些小妖们算是用这种方式来赚取自己的“灵性”，通过为人类服务，来得到更多的灵性，更有助于它们的修炼。

　　子柏风就看到一条简直堪称小龙的大黑泥鳅，正拉着一个小船，小船上还有一个少年，看到了子柏风，顿时高兴地挥舞着手叫了起来：“子大人！大人！”

　　子柏风笑着挥挥手，算是回应了这种热情。

　　这些渔家少年，他们的命运被永久的改变了，真不知道这种改变是好轳坏。

　　总归是好的吧。

　　传统的东西，总是会被更新的东西所替代。

　　一路行来，玄龟丹舫逆流而上，到了刀刘村的附近，子柏风等人鱼贯下船，也不回去，子柏风带着他们直接就到了铁胎等人所在的地方。

　　“嘘。”子柏风伸出手，让众人不要说话，然后自己一个人走上前去，叫道：“铁娃，小铁娃，出来吧，别怕，是我。”

　　叫了几声，就看到旁边不远处的地下，钻出了一个黑漆漆的小脑袋，然后旁边又探出了一个黄铜色的小脑袋来，却是扎着两个丫丫辫子，显然是个小女娃。

　　“咦，这是你的小女朋友吗？”子柏风瞪大眼睛。

　　铁娃低头，似乎在和那小女娃儿交流，小女娃儿很是害羞，好久之后，这才羞羞答答从地下钻了出来，任由铁娃牵着自己的手，向子柏风走了过来。

　　两个小家伙，也就是到子柏风的膝盖那么高，虽然化形成了人类的样子，但总体来说体积并没有太大的变化，还是那般长宽高，就是变了变样子。

　　旁边的小女娃儿也是一般大小，不过颜色是黄铜色的，胖嘟嘟的，很是可爱。

　　“这是……”子柏风疑惑了。

　　难道是……铜胎？

　　这世界上，有铁胎，自然也就有铜胎，铁胎产生铁矿脉，铜胎自然是产生铜矿脉了。

　　铁胎和铜胎，算是这个世界上最常见，含量也最多的两种金属了，不论是做什么都离不开这两种金属。

　　“难怪……”看到那小女娃儿，刘大刀猛然一拍大腿：“难怪山上最近多了许多的孔雀石！”


第三二八章：一座剑林求剑缘

　　连铁胎都给自己找了个小女朋友，这一刻子柏风倒是有些啼笑皆非。

　　铁娃拉着铜妞来到了子柏风的面前，伸手拽住了他的袍子下摆，在子柏风的膝盖上挨挨擦擦，铜妞在旁边看了半天，也靠了上来，伸出一只小手，指着子柏风，转脑袋看着小铁娃，眼睛眨呀眨，似乎在问子柏风是什么人。

　　子柏风蹲下来，这俩小家伙就靠了上来，他们看起来像是金属做的，但却是温温的，暖暖的，和普通的刚刚学会走路的两岁小孩们没什么不同。

　　九燕乡的铁矿脉变成了铁铜混合矿脉，这倒是意外之喜，不过子柏风最开心的，却是看到两个小家伙在自己身边依偎着，那种难言的信任，让他心中暖暖的。

　　看到子柏风，铁娃最是兴奋，他还不会说话，在子柏风的身边两手比划着。

　　两只短短的小胳膊比划着游泳的形状，然后突然捂住了头，晃着脑袋，倒退了两步，转了两圈，又两手比划了一个西瓜那么大的圈子。

　　“他在……说什么？”小家伙这般比划，可不是什么人都能看懂的，刘大刀就戳了戳刘大锤的腰眼，低声问道。

　　“他在说，他有一天，在铁矿脉里面游泳，一不小心碰到了头，碰得他晕头转向的。”子柏风笑着解释道，“他仔细一看，有一个西瓜那么大的大铁球。”

　　小铁娃连忙把脑袋摇成拨浪鼓一般，旁边铜妞也在跳脚，子柏风连忙更正道：“不对，是个铜球。”

　　这是万吨铜球，压力山大啊。

　　小铁娃连连点头，表示子柏风说的没错，它又做了一个蹲下把什么东西捧起来的动作，转身走了两步，作蹒跚状，那憨态可掬的样子，逗得子柏风哈哈大笑。

　　“这是把铜球抱着回来了？”刘大刀小心翼翼问道。

　　小铁娃连连点头，抱着什么东西，轻轻抚摸的样子，摸了半天，突然四肢大开，跳了起来。

　　这小家伙把铜球抱回来之后，有事没事就整天抱着它摩挲，大概是他的灵气晕染了铜球，让它也终于变成了妖怪，突然就动了起来。

　　然后小铁娃就走上前，扯住了小铜妞的手，两个小家伙扯着手开始转圈圈了。

　　子柏风莞尔看着，一天的辛劳和郁闷，似乎都一扫而空，心中却又升起了另外一种难言的力量。

　　这种仙境一般的地方，需要他去守护，而如果他不能抵挡住应龙宗，落千山所描述的已经死寂一片的巨虎王称霸的那片地下妖国，就是他们的榜样。

　　小铁娃和小铜妞说不定就会被刀痴那样的人，直接挖去炼制武器法宝了，到时候整个蒙城地界，不知道会变成什么样的一番地狱景象。

　　想到这里，子柏风再也不想耽搁，他轻轻拍了拍两个小家伙的脑袋，站起来，转身去写了几封书信，让刘大刀派人去给燕小磊送去，让燕小磊着人加急送去整个蒙城地界的各处，现在燕小磊手下有一大批鸽子当信差，速度极快，半个时辰不到，就可以通知到整个蒙城。

　　子柏风把目前整个蒙城所面临的情况大致说了一遍，并要求他们都提高警惕，他还专门叮嘱了刘大刀等人一番，又骑上踏雪，回去临沙城转了一圈，当夜就住在了临沙城。

　　这般来回奔波，让子坚和子吴氏极为心疼，子柏风虽然嘴上说不累，但是当夜睡着了，那沉重的鼾声，却是表示他真的是累坏了。

　　……

　　“子大人呢？”这边子柏风离开了，那边的刀刘村正刘子艳却是一路急急慌慌跑了过来，追问道。

　　“走了，刚走……”刘大刀睁大眼睛，指了指天边，子柏风早就已经消失不见了，连影子都不见半个。

　　“唉……你们怎么让子大人走了呢！”刘子艳猛然一拍大腿。

　　“真是，来了总要请子大人一杯水酒……”刘大锤摸摸脑袋。

　　“哎呦我的大锤叔！”刘子艳那个无奈啊，“你们忘了正事了啊，刚才新出来的那批兵器，又活了一半，你们可去看看，该怎么办吧。”

　　“怎么忘了此事！”刘大刀那个无奈啊。

　　他们这些年的日子确实是比之前好太多了，但是这些日子里，产量却是少了许多，并不是因为他们的工作效率变低了，或者他们变懒惰了，而是因为其他的原因。

　　蒙城的灵气实在是太充足了，万物成妖实在是太容易。

　　那些野外的野兽还好些，十个百个，乃至千个万个里面，也不过是就有一只成妖的，但是他们刀刘村的刀剑，却是中了邪了，十个里面，倒是有一两个成妖的。

　　而这些日子以来，这个几率变得更高了，若是运气不好，打铁打一半，那刀剑就自己从铁砧上跳下来逃掉了。

　　第一次遇到，众人还啧啧称奇了一番，小心把这把剑诱拐回来，好生养着，谁想到后来多了，家家户户都养了几只剑。

　　后来数量多到了已经影响他们的正常工作和收入了，让他们别提多苦恼了。

　　他们刀刘村，可是依靠贩卖刀剑为生的，可是谁见过卖刀剑的，要用铁笼子装着刀剑去卖，一不小心，还会让刀剑逃掉的？

　　妹的，老子卖的是刀剑，不是宠物，也不是人口，为毛买个刀剑变得那么难呢？他们祖祖辈辈干了那么多年的刀剑生意，突然就做不下去了，这怎么行？

　　这中间的辛苦，谁知道？你造吗？你造吗？

　　他们自然不知道，其实打铁，也是一种交流的过程，千锤百炼，无数次回火，这才百炼成钢。每一锤，都蕴含着打铁师父的执念和期待，这也是一种特殊的交流方式。

　　再加上无时无刻的灵气滋润，这些剑若是没有成妖，那才是残次品，是师父打造的时候没有专心去打，开了小差，这样的剑打造出来，也是下等品，拿去卖也只能卖低价。

　　这些刀剑妖怪们渐渐多了起来，成了规模，有了集群，也就有了自己的团体。

　　他们中有些是家养的，寄居在铁匠们的家中，他们不吃饭，不喝水，倒是好养，不过随着他们的灵性渐渐增加，只是调皮捣蛋，就让人受不了。

　　还有一部分性子更野，他们漫山遍野地跑，后来就霸占了后山的一处山林，栖息在其中，每日里里面都传来金铁交鸣的声音，定然是不知道哪些剑妖一言不合，打了起来。

　　现在的刀刘村里，如果看到了不认识还满街跑的小娃娃、小姑娘、少年、少女、后生、女子，小猪、小狗、小猫、小马、小牛，不用猜了，肯定是刀剑妖幻形而来的。

　　刀刘村的人，都是爱刀剑之人，虽然一个个说打出来的刀剑成了妖怪没了收入，但是他们心中其实是以此为荣的，一个个牟足了劲儿，甚至摸索出了诀窍，怎么样才能够让剑妖在没有完全成型之前不会成妖，不会拖着一半刀刃，或者还是半个铁棍，就到处乱跑了。

　　这样的情况下，身为刀刘村的族老和村正，刘大刀、刘子艳等人不得不开始思考刀刘村的未来要如何发展。

　　刀剑生意是做不下去了，先不说这些刀剑怎么可能乖乖让他们买卖，单说这些刀剑一个个千锤百炼打造出来，成了妖怪，就像是十月怀胎生出来自己的孩子一般，怎么舍得轻易卖掉。

　　他们虽然对刀刘村的未来已经有了朦朦胧胧的想法，但是他们却需要向子柏风汇报，征求他的意见，这种发展方式，到底行还是不行。

　　几个人这么一商量，又坐上了玄龟丹舫去了九燕乡，燕小磊正在家里吃饭呢，他换下了那身小号的官服，换了一身童装，乖巧扒饭的模样，哪里像是主管整个九燕乡，乃至实际上掌控整个蒙城的九燕乡正，活脱脱就是一个隔壁小童。

　　不过刘大刀等人却是不敢有丝毫不敬，这位小家伙，现在已经有了“小府君”的名号，到哪里，都会被人竖起大拇指称赞一声，了得！

　　把饭碗一推，燕小磊听完了几个人的汇报，点点头道：“我前些日子也在想这件事，你们所设想的很不错，这样吧，给我一个书面的汇报，我明日请示一下先生，让先生来决定。”

　　刘子艳早就准备好了，洋洋洒洒数万言的计划书都写好了，连忙交到了燕小磊的手中。

　　第二日一早，他们就等在了官邸门前，燕小磊看到他们，直接就回答他们说，子柏风同意了，而且还夸赞他们的想法非常棒。

　　被子柏风夸奖了？几个人可是喜出望外，当即就忙活了起来。

　　到了午饭之前，各色告示就贴遍了整个蒙城的重要地段。

　　蒙城“寄剑林”正式开业，欢迎有缘人前来寻求“剑缘”。

　　消息传出之后，整个蒙城都沸腾了，不到下午，就有无数人蜂拥而至。

　　现在的蒙城，早就不是当初一段山路走三天的蒙城了，构架在丹木神树根系上的地上交通和四通八达的水路，让整个蒙城都进入了一个时辰生活圈，一个时辰，几乎可以到达任何一个村落。

　　下午的时候，他们举办了一个简短的仪式，就连齐寒山都跑来凑热闹，帮忙剪彩。

　　子柏风没有到，却派人送来了一块牌匾，牌匾四尺长，一尺半宽，上面写着四个大字：“寄剑求缘”。


第三二九章：一切为了刀剑妖

　　寄剑林的开业，子柏风其实很想去的，但是他的时间实在是太紧张了，只能派人送上一块牌匾，聊作心意。

　　其实那块牌匾，也算是一个妖怪，子柏风在牌匾的正面写下了“寄剑求缘”四个大字，后面却是写了一首诗。

　　“三尺非凡铁，年深铸字漫。每寻闲处挂，不敢醉时看。紫电光犹湿，苍蛟血未乾。边秋方用武，莫恨致身难。”

　　这一块牌匾，被子柏风的养妖诀和妙到了极处的诗句所滋养，顿时就化成了四阶接近五阶的妖怪，不过物有其性，这妖怪是一块牌匾，被子柏风赋予了更稳妥、耐得住寂寞的性格和镇守寄剑林的重任，自然不会像其他的妖怪那般乱跑。

　　“寄剑林”这个想法，是那些被刘大刀等人聘请来，作为铸剑师的修士们所提出来，然后刀刘村的几个头面人物等人一起完善的。

　　他们被礼聘而来当铸剑师，本是因为刘大刀等人打算打造一些飞剑，开辟一下蒙城日渐扩大的修士市场。

　　因为蒙城的灵气极为充裕，四周的那些修士们几乎都聚集到了蒙城来。

　　而在蒙城虽然必须以劳作来换取足够的灵气，却比他们在外面的修炼速度快了不知道多少倍，许多来的时候只能算是外门弟子的修士，到了这里之后，修为突飞猛进，修行的速度甚至比那些超级大宗派的内门弟子还要快。

　　这种得天独厚的条件，蒙城的修士很快就饱和了，后来不断提高条件，限制人数，蒙城才不至于被挤爆了。

　　而随着这些修士的涌入，越来越多的蒙城原住民也加入到了修士的大军，只可惜修仙一道，本就是逆天改命，对天赋的要求实在是太高了。

　　对于一些普通的练气之术，普通老百姓若是能够拿到，又有人指点，也能够稍稍入门，但是修仙一道，是一个里外都有门槛的职业，能不能拿到修炼方式是一道门槛，拿到修炼方式，能不能迈过修行这道坎，也是门槛。

　　而每一个等级的提升，都是一道道门槛，普通人修炼了练气之术，顶多就是延年益寿二十年，省点医药费罢了。

　　生老病死，本是自然规律，想要违背这种自然规律，却是要付出很多的。

　　十个人里面，七八个都能够修炼练气之术，而入门的，十个人里面顶多有一个，而后每个等级，基本上都是十分之一的比率。

　　蒙城那得天独厚的条件，也只能微微改变这个比率，以及极大的减少中间的时间和环节罢了。

　　即便是这个坑爹的超低比率，整个蒙城也大约有近百名年轻人步入了修仙之途，他们的师父是来自天南海北的各种修士，有的是散修，有的是叛徒，有的是逃犯，有的是前哨。

　　而在这里，他们是铸剑师父、私塾先生、差役教头、镖局镖师……

　　这些人，对飞剑是有很高的需求的，在修士们的修炼过程中，飞剑占据很重要的地位。

　　对这世间绝大部分的修士们来说，其实连飞剑都是一种奢侈品。

　　特别是穷乡僻壤窝着的一些修仙门派，说不定整个门派都找不出两把飞剑来，又或者一把都没有。

　　对这些人来说，如果有一个机会，能够让他们拥有一把飞剑，那该是什么样的境况？

　　现场的情形就能说明一切，那就是——挤破头。

　　庆典还没结束，那些修士们就几乎要把台柱子挤垮了。

　　好在燕小磊早就有所准备，带了十来个兵丁来维持秩序，这些兵丁们都是有飞剑傍身的，属于先富起来的一族，他们把飞剑齐刷刷一亮，顿时就止住了群情激昂的人群。

　　燕小磊抬头看了一眼，面色平静，继续低下头去，开始念着长长的文件，说明寄剑林的运转方式。

　　寄剑林这规则，主要在于“寄”之一字。

　　“寄”为“寄养”，就像是小狗小猫生了孩子之后，让邻居领走叫做“寄”一般，寄剑林里的剑并不是给你了，而是寄养在你那里，至少名义上如此。

　　任何一个人，只要交纳一定的费用，就可以入林，寻找自己心爱的剑妖。

　　若是能够打动他们，让他们愿意跟着你一起走，那便就是“寄养”在你那里了。

　　从这天开始，你就要又当爹又当妈，把这些剑妖养大，教导他们如何战斗，和剑妖共同成长，这些剑妖都是浑金璞玉，能够成长成什么程度，就看你是否用心了。

　　这个模式被证明是可行的，四狗、燕老五、子坚、落千山等人，都是用的这种方式在修炼。

　　每个人只有一天的时间入林，而如果时间到了，就算是没有找到适合的剑妖，也必须出来，想要再进入，就必须交纳双倍的钱。

　　第三次三倍，第四次四倍，以此类推。

　　若是五次之后都不行，抱歉，你永远失去了寄养剑妖的机会。

　　而若是能够得到一把剑的垂青，便需要不离不弃，互相扶持，绝对不能丢弃这把剑妖，若是不想要了，却是可以把剑妖送回寄剑林。

　　剑妖只能归属于你自己，不能传给别人，借给别人，一旦发现了，定然严惩。

　　这些苛刻的条件一宣读出来，众人顿时议论纷纷，有的说这是钻钱眼里去了，有的说竟然只有使用权，没有所有权，这算什么飞剑？

　　事实上，这正是这些剑妖和飞剑的区别。

　　飞剑虽然有灵性，却没有独立的神智。

　　但是剑妖们却有自己的灵性，有自己的喜好，想法，是有独立的灵智的。

　　“入林的基本费用是三百两银子。”燕小磊最终宣读了价格。

　　这个价格一出，下面的众人又是议论纷纷。

　　三百零银子，是六块玉石的市价，是西京的一栋偏远处的房屋，是蒙城的三座院落，是许多人一辈子也赚不到的钱。

　　不过现在的蒙城人，生活极为富裕，在场的又大多是修士——也有一些普通人想要碰碰运气，若是能够正视踏上修仙的旅途，那也是一件幸事——所以众人对这个价格反应不大。

　　就算是再穷的修士，三百两银子，总也能拿出来的——西京那些被榨干了的修士们例外。

　　但是想到这三百两只是买的一个机会，众人又忍不住牙痛。

　　黑，真黑。

　　这些打铁的家伙，一个个猴精猴精的，精打细算，赚钱绝不手软。

　　但是又能够怎么样呢？乖乖掏钱吧。

　　众人倒是没人胆敢暴力逃票，若是连灵气都没得吸，那才是真完蛋了。

　　看众人都开始掏钱，燕小磊也情不自禁露出了笑容，这三百两的价格，他可是代表九燕乡课以重税了，三分之一都会进入九燕乡的金库，可以说是财源广进，而且源源不绝啊。

　　“好，下面由刀刘村族老刘大刀讲话。”燕小磊偷笑了一下，转身让开了重要位置。

　　刘大刀走到了正中央，咳嗽了一声，对着闹哄哄的人群道：“今天俺再宣布几个重要消息，俺们刀刘村和铁燕村今天要招聘四个私塾先生，四名优秀的铸剑师父，如果您懂得金属冶炼，法宝炼制，我们也都欢迎，只要您有真才实学，我们都要。”

　　说到这里，众人依然闹哄哄的，谁管你们招聘什么。

　　刘大刀咳嗽了一声，道：“但凡是在俺们刀刘村工作的人，都可以随时免费进入寄剑林，直到真正找到属于自己的剑妖为止，欢迎大家踊跃报名！”

　　话音一落，下面顿时变得静悄悄的，一双双灼热的眼睛都看着他。

　　这么好的事？

　　三百两银子，虽然对修士们来说不算多，可谁的钱也都不是大风刮来的。再则，万一花了三百两银子结果没有剑妖愿意和自己走呢？那可怎么办？

　　刀刘村的这个政策一出，他们刀刘村的吸引力顿时大增，就连旁边的燕小磊都忍不住嘟囔了几句。

　　一句话说完，刘大刀看向旁边，自己村民的方向：“还有啥补充的吗？”

　　刘大刀的老婆落落大方走上来，大声道：“我来补充两句，俺们俩村子对自己人是敞开怀的，不论你是俺们村子的媳妇、女婿，还是俺家小子的师父，只要是你是俺们一家人，寄剑林都随便进。”

　　刘大刀目瞪口呆，半晌才给自家婆娘一个大拇指。

　　这真是巾帼不让须眉，想来过不了多久，俩村子的大姑娘小伙子，就要被追求者掰开分了，村子里的小家伙们想要拜师求点仙缘，那定然也是争破头抢着收。

　　“俺说完了。”刘大刀媳妇转身下去了，刘大刀中气十足宣布道：“现在开业！交钱领票，排队，都排队！”

　　这些刚刚进去林子的人比较占便宜，这些剑妖没啥提防心理，一点小恩小惠就能把剑妖诱惑走了。

　　前十来个几乎都拿到了自己心爱的剑妖、刀妖、棍子妖之类的。

　　不管什么妖，有就行。

　　他们很快就走了出来，而后面的人时间则越来越长，越来越长，等到人全部进去，则需要十来分钟，才有一个人从里面走出来。

　　一天一夜之后，刀刘村的人就开始拿着号码赶人，气氛顿时变得惨烈了起来。

　　有的人出来之后，就又咬着牙交了六百两银子继续进去寻找，有的人则是悻悻然离去，有的人直接跑去了刀刘村，打算当老师，当女婿，就算是不行，当媳妇也行！

　　一切为了刀剑妖！


第三三〇章：一藏锋芒隐于市

　　“可惜，可惜啊。”站在丹木神树上，非间子极目远眺，以他的目力，可以轻易看到拥堵在寄剑林前的修士们。

　　听到非间子的惋惜之声，背靠着丹木神树闭目养神的子柏风睁开眼睛，道：“可惜什么？”

　　“没什么。”非间子道。

　　子柏风顺着他的目光看过去，就大概知道他在可惜什么，子柏风只是笑了笑，没有再多说话。

　　非间子看着那熙熙攘攘的人，心中感慨万千，心潮起伏。

　　想当初，他们整个鸟鼠观，也不过是二十多个人，而现在拥挤在那里的，就足有二百多个修士了，但可惜的是，这些人子柏风竟然没有利用起来。

　　这些人如果整合起来，怕也是一笔非常强大的战力吧。

　　不过，转念一想对手是拥有十万修士的应龙宗，等闲的二百个修士，还真是派不上什么用场。

　　非间子摇摇头，现在的子柏风，手底下严重缺人。

　　如果他手底下有一票高手，当时束月也不会被抓走，而后来的空蝉长老也压根逃不掉。

　　蒙城现在的实力，若是在整个颛而国西南部相比，已经算是一等一的大势力，但是若是和应龙宗这种超级大宗派比，还差了很多。

　　可惜，高手并不是速成的……

　　不是他们不够强，不论是他非间子，还是子柏风或者落千山，都已经堪称是天才中的天才，修炼的速度都远超同侪，可惜的是，他们面对的是天地人榜中的大宗师。

　　大宗师啊……

　　非间子又苦笑了，子柏风，他到底有什么必胜的手段吗？

　　而应龙宗，又会如何反应呢？

　　就在此时，子柏风突然睁开了眼睛。

　　……

　　蒙城地界之外的官道上，一个商队正迤逦而来，骡马拉着沉重的车辆，轧在已经年久失修的官道上，发出了咯噔咯噔的声音。

　　蒙城内的道路，基本上已经完全由丹木神树的根系所取代，但是在蒙城道路之外的地方，特别是通往南城方向的道路，更是早就已经破败不堪。

　　不过现在蒙城和外界的联系，大多依托于水路，对于陆路就没有那么重视，子柏风暂时也就没有把休整的计划提上日程。

　　往日里，还有南方加急的文书通过官道来来往往，但是现在的战事已经平息，往日奔波在路上的信差，也十天半个月见不到一次，路边上一座孤寂破败的驿站，三两匹瘦弱的老马，一名抽着旱烟在墙根下打盹的老驿夫，曾经就是整个官道上唯一的亮色了。

　　而今天，官道之上，却是格外的热闹，除了这从远方迤逦而来的商队之外，还有一队在三个成年男人的带领之下，吵吵嚷嚷地在驿夫附近的小河旁捉鱼。

　　几辆马车停在一旁，几匹马儿正在旁边安静地吃草。

　　小家伙们不论是男女，都长的很是敦实，特别是小男孩们，一个个双臂都比普通的孩子更粗，干起活来更是不含糊。

　　这些小家伙都是刀刘村的，今天刀刘村举行寄剑林的开业典礼，人多又杂，刘大刀就让村子里的先生们带着私塾里的小家伙们来野营了。

　　从早上乘着马车出发，一路上游山玩水，到了快傍晚才来到这破旧的驿站，晚上在这里住上一夜，第二天傍晚的时候开始返程，小家伙们小睡一觉就到家了。

　　野营对小家伙们来说，其实并不是太新鲜的事，下河摸鱼，上树捉鸟，地理刨粮食，他们都是一把好手，经常有小家伙秋天在田地里生火，不小心引燃了麦秸之类的东西，引起火灾的。

　　但是能够在外面住上一夜，还是和其他的小家伙们一起，却是太让人兴奋的事。

　　三个私塾先生本来做好了准备，要好生忙一忙的，谁想到刚刚选定了野餐的地点，小家伙们就自己忙活了起来，淘米洗菜，抓鱼拾柴，都压根就不用他们吩咐，锅子就架了起来，柴火也点起来了。

　　年岁最大的是刘大刀的三儿子，叫刘小刀，他有一双粗浓的眉毛，虽然才十二三岁，却长得像一般成人一样高了，他算是这些小家伙们的指挥，此时正赶开打算玩火的一个小家伙，自己把火生了起来。

　　就在此时，河边发生了争吵，一位先生无奈摇摇头，走过去，道：“怎么了？怎么打起来了？”

　　两个小家伙正撕扯在一起，互相推搡着。

　　“是小豪，小豪他非要把小志的小狗丢河里看看它会不会游泳。”旁边看着的一个小姑娘道，刀刘村的女孩子，尽管是小萝莉，也有一股女汉子的味道，显然长大了又是一个豪爽健壮的姑娘，刀刘村里，这样的姑娘是最美的。

　　“丁先生，小志他偷偷带了小狗过来！”小豪连忙恶人先告状。

　　丁先生就有些头痛，小志是这些人里面年龄最小的一个，出发之前就偷偷哭鼻子了。其实丁先生看到他悄悄把小狗藏到包里带来了，这些小家伙难不成还真的能逃过他的眼睛不成？

　　“先生，小宝它晚上会害怕的。”小志奶声奶气道，他抱紧了怀中的小狗。

　　那只小狗看起来似乎刚出生不久，全身短短的绒毛，还湿淋淋的，一双眼睛圆溜溜黑漆漆，鼻头粉嫩粉嫩的，正抽动着鼻子，不知道是不是受寒了。

　　丁先生无奈至极，只能道：“好吧，你们先去准备午饭，先生会批评小志的，好吧。”

　　另外两个小家伙转身去了，丁先生蹲下来，伸手摸了摸缩着脑袋等着被批评的小志，取了一条毛巾，帮小狗擦干了身上，道：“去吧，找个地方玩吧，别离火太近了。”

　　“知道了，先生！”小志笑逐颜开，抱着小狗欢天喜地去了。

　　丁先生转身去河边洗了洗毛巾，随手运功，一道道雾气冒出，他手中的毛巾就被随手蒸干了。

　　突然间，他猛然回身，身影如同欢迎一般扑出，却又猛然刹住。

　　在他的身后，站着的是另外一位先生，那先生正笑嘻嘻地看着他，道：“如果让人看到‘血手千刀’丁天华现在成了小家伙们的保姆，不知道会是什么表情。”

　　丁先生冷冷道：“我曾经说过，我不喜欢别人这样靠近我的背后，下次你可就不会那么好运气了。”

　　他手中一把血色短刀闪了一闪，收回了袖中。

　　“还有，我现在叫做丁华。”

　　丁先生曾经是一位脾气暴躁杀人如麻的邪道修士，在北方是能够让小儿止啼的凶神恶煞一般的存在，而现在的丁先生，却是一名深受学生喜欢的私塾先生，手底下几十号难缠的小家伙，比他曾经杀过的所有敌人都更让人头痛。

　　他不知道多少次都打算抽身而去，却最终还是留了下来。

　　他告诉自己说，他只是贪恋这里的灵气和修行速度，不肯多想其他。

　　他的过去，并未如实申报给灵气管理处，他一直隐藏自己的过去，却没想到，最终还是被自己这位同事认了出来。

　　在蒙城，这些修士们一个个都有自己的过去，其中不乏神秘之人，但是只要他们遵守规则，蒙城就不会对他们怎么样。

　　看到那同伴转身离去，丁先生的眼中杀机一闪，现在他们并不在蒙城，是不是应该想办法……

　　有若实质一般的杀气，让那前方的人脚下一个踉跄，差点绊倒在地上。

　　“刘先生，您怎么了？”一个小家伙上前扶住了他，问道。

　　“没事，脚下绊了一跤。”刘先生连忙道，他暗暗后悔，早知道这人是杀人如麻的大恶魔，为什么还要去揭穿他？难道真的是觉得他是自己的朋友了？这家伙不会半夜把自己悄悄干掉，直接丢河里吧。这里穷山恶水的，怕是没人会知道。

　　这边小家伙们忙碌着准备饭菜，那边驿站旁边，商队停了下来，就听到一个大嗓门喊道：“老人家，还有什么吃的东西没？”

　　老驿夫抬头看了他一眼，爱理不睬的样子道：“没有。”

　　“那……店家，有没有住的地方，我们晚上就在这里住上一晚。”那大嗓门又道。

　　老驿夫更是不耐烦的样子：“没有！”

　　“我们给钱。”那大嗓门无奈，道。

　　驿夫古来清苦，驿站的一切花费都要他们维持，驿站也兼营一些生意来维持生计，他们一路行来所遇到的各种驿站，虽然说不上服务好，可也算是态度殷切，不会如同这般冷淡。

　　却不知道这老驿夫为什么这般牛逼，连句话都懒得多说。

　　“给钱也没有！”老驿夫哼了一声，“都包出去了。”

　　“都包出去了？谁啊？能不能给我们匀出来一些？”那商队领队连忙问道。

　　“不能！”老驿夫更是没有通融的余地。

　　商队领队张口结舌，他走南闯北这么多年了，还从来没见到过这般油盐不进的。不过身为商人，和气生财，他哈哈笑了笑，道：“那我去找其他客人商量吧，我们现在里面歇歇脚可好？”

　　“随便。”老驿夫摆摆手，不耐烦地抽口旱烟，闭上眼吞云吐雾去了。

　　商队领队只当自己已经得到了允许，转身喊道：“我们今天晚上就住这里了，都把驴马歇下来，别偷懒，好好打理，明天还有一天的路才能到蒙城！这批货再放可就卖不出去了！”

　　说完这些，领队又走到了一辆马车前，压低了声音，道：“仙长，请您出来歇歇脚吧。”


第三三一章：一支应龙先遣队

　　一个面容冷漠的青年从车中走出来，沉声道：“我说了，不要叫我仙长，叫我陈春，我是跟你们同行，来蒙城求学的，记住了。”

　　“是，是是……”领队连忙点头，他只是一个普通的小商队的领队，虽然听多了传说，也见多了仙人，但是真正深入接触，这还是第一次。

　　不知道这些仙人是从何而来，又为何要加入他们商队，而且还要求严格保密。

　　虽然心中暗暗叫苦，可他也只能应承下来，否则小命难保。

　　不过和这位冷漠的青年相比，其他几位还是很好说话的，这几个人长得形形色色，年龄也大小不一，青年所乘坐的马车的御者就是其中一个，他长的老相了些，所以伪装成了一名老仆，而其他几人，则都分散在整个商队里，低调地做些活儿，也不会给人这么大压力。

　　当初破元长老让昭天去选派一些外门弟子前往蒙城查探一番，这个任务昭天长老非常认真地去完成了。因为大部分的弟子都已经参加试炼了，他手头能够选择的人不多，好不容易才选出了三十个精兵强将，但这些人阵法的了解就不怎么深了，所以破元长老干脆又选了六名内门弟子作为领队，这三十六个人分成了六个小队，每队六个人，一名内门弟子带领五名外门弟子，分头从不同的路途前往蒙城。

　　昭天长老已经开始召回一部分在地下妖国试炼的弟子，如果第一批人进展不大，他还会派出第二批、第三批人。

　　应龙宗别的没有，就是弟子有的是。

　　除了一些精英弟子，其他的弟子，就算是损失了也没什么，有无数的修士争着抢破头来加入他们应龙宗呢。

　　这而这位冷漠青年陈春，就是破元长老的亲传弟子，他平日里跟随破元长老静心修炼，研习阵法，算是应龙宗年轻一辈中的阵法高手了，他亲自出马，破元长老还是很放心的，怎么也会看出一些阵法端倪。

　　身为内门弟子，陈春自然有自己的傲气，其他几个外门弟子，却是专门选的比较精通人情世故的。

　　那扮作御者的外门弟子已经六十多了，他入门晚了些，就一直生具老相了。

　　当然，修士之中，极少以外表论年龄，这是绝对做不得数的，陈春其实比这位外门弟子年轻不了几岁。

　　但是，却可以用外貌论资质，像非间子，看起来便和子柏风差不多大，他是极早就入门了，寿命变得悠长起来，外表老化的自然也慢。

　　这位陈春也修炼了五十年了，依然是青年模样，本身就堪称是天才级别的人物，和站在身边的外门弟子一比较，高下立判，这几个外门弟子，最年轻的看起来也要人到中年了。

　　“侯掌柜，您不用管我们，自个儿忙去吧。”老仆模样的外门弟子微笑着对商队领队道，语气谦逊而平等，让人油然而生好感，情商自然和这陈春不在一个档次上。

　　侯掌柜这才擦了把汗，回去布置去了，虽然那外门弟子说不让他顾虑，可他怎么敢不顾虑？这些人要和他们同行，又不允许他说出他们的身份……真麻烦啊！

　　老仆看着侯掌柜离开，压低声音道：“师兄，我们不该表露身份的。”

　　“表露不表露身份，又有什么不同？这些人胆敢说出去不成？”陈春眼睛微微眯起：“等我们进了城，让这个侯掌柜说不了话就是了。”

　　老仆微微吸了一口气，只能应了一声是。

　　应龙宗的内门弟子，果然和他们不同啊。

　　侯掌柜并不知道自己已经被宣判了死刑，让人在驿站里面打理出来两个桌子，供人歇脚，自己又马不停蹄地跑去河边了。

　　老驿夫说了，想要吃鱼，后面河里有，想要吃肉，林子里有，想要晚上有地方睡觉，自己去找人商量。

　　合着这是一个自助青年旅社啊。

　　走南闯北，什么样的情况没见过？不论是脚夫还是押送武师，又或是跟着的伙计，都轻车熟路，抓鱼的抓鱼，打猎的打猎，侯掌柜自己却跑来了那些吵吵嚷嚷的小家伙们身边。

　　这会儿小家伙们正闹成一团。

　　两个半大小子，正扯着一根白绳子拔河，旁边还有人又叫又跳。

　　等侯掌柜走近了搭眼一看，却是傻眼了，那那里是白绳子？分明是一只小白狗的尾巴。

　　小白狗才比巴掌大不了多少，那根尾巴却是越拔越长，足有四五尺了。

　　那又叫又跳的也是一个小家伙，正嗷嗷叫着大哭：“你们放开小宝，放开小宝！”

　　“快放开，不准欺负小志！”孩子里的老大刘小刀连忙过来调节，把两个调皮的小家伙赶开，又抱着小宝，递还给小志，低声安慰他。

　　那小白狗的尾巴渐渐又缩了回去，却还是比身体要长得多，在身边摆来摆去，似乎没觉得有什么痛苦的，刚才真的是在玩一般。

　　“你是谁？”看到侯掌柜过来，刘先生向前一步，警惕地问道。

　　这会儿他们可是忙坏了，这些小家伙一撒欢，各种状况层出不穷，三个人就像是打地鼠一般，打了这个，那个又蹿出来了，忙的要死。

　　刚才谁说这些小家伙省心来着？

　　侯掌柜连忙把自己的来意说了一遍，刘先生闻言转身和另外两名先生商议了几句，便道：“我们可以让小孩子和大的挤一挤，匀给你三个床位，不能再多了。”

　　“三个啊，多谢，多谢。”侯掌柜已经很满意了，其实能够安排好那位陈春，他就心满意足了，他们自己再辛苦一夜，明日到了蒙城，就可以好生休息一下了。

　　这边和侯掌柜刚刚说完，一转头，就发现俩小家伙正互相丢着火的柴火呢，刘先生立刻嗷嗷叫着冲了过去，冲着俩人屁股上就是两巴掌，这俩小家伙皮实得狠，不但没哭，反而还哈哈笑着跑开了。

　　这些精力旺盛的小东西，啥时候能够长大啊……唉……

　　刘先生无奈地摇摇头，和其他几位先生相视苦笑。

　　天色渐渐黑了，小家伙们兴致不减，在后面唱歌玩耍捉迷藏，依然不亦乐乎，难得有这个机会放开了玩，丁先生刘先生等人也就不管他们了，反正以他们的目力，这些小家伙们再怎么跑，也逃不出他们的视线。

　　三个人也难得能放松一下，坐在一旁看小家伙们玩游戏，自然有一番乐趣，这乐趣和他们追求长生，修仙求道，清心寡欲的生活完全不同，充满了人伦之乐，却对道心有着难言的触动。

　　出世入世，每一种选择，都有其道。

　　年龄比较大又沉稳的刘小刀也坐在他们身边，这些小家伙的游戏，他兴趣已经不大了，再过几天，他就要去城里蒙城书院学习了，这次来参加郊游，也是帮忙照看弟弟妹妹们。

　　“小宝，小宝，你别乱跑！”远方又传来了喊声，却是小志追着一点小小的白影跑远了。

　　丁华想要起身，刘小刀却道：“先生，我去。”

　　其实小志是刘大锤家的小儿子，两家老爹曾经互相不服，现在却成了一对好搭档，刘小刀对小志也爱护的紧。

　　村子里的小家伙们，从小就是打打闹闹，只要不出事，大人也不管，反而鼓励自家小孩勇敢点，这本就是村子里的人教育自家孩子的方式。

　　商队的车子在驿站旁边的空地旁围了一个圈子，还点着了篝火，商队的人围成一团烤肉炖汤喝酒，应龙宗的那个小分队离开这个圈子，在不远处也生了一堆火，正把侯掌柜分来的鱼肉放在火上烤，虽然他们中大部分已经可以辟谷，只靠灵气生存，但总不能表现的太显眼。

　　“前方不远处，就进入了阵法笼罩的范围了。”四周空旷无人，几个人说话也就没那么多顾虑了，“明日到了之后，我们先去蒙城打探一下，若是能够见到那个子柏风就好了，师傅说子柏风本身实力并不足惧，我们若是能够抓到他，便一切可期。”

　　他们虽然被派来探明龙爪长老的所在，但是心中却显然有其他的打算。

　　现在说话的是陈春，其他几个弟子都默默无言，反正他是领队，怎么说怎么做。

　　他们来参加试炼，本就已经做好了准备，什么样的危险都没啥差别，死在哪里，也无须顾虑。

　　“谁？”陈春突然转头，看向了十来米外的一角。

　　几个人原本没在意，但是一旦靠近他们十多米内，陈春顿时有些惊觉。

　　“是个小孩子，我去把他赶开。”那老仆打扮的修士站起来，道。

　　“不会听到我们谈话吧。”陈春皱眉。

　　“理应不会，那么远普通人怎么听得到，再说了，小孩子懂什么……”那老仆道。

　　小志不等他们过来，转身就跑，正好刘小刀过来，小志跑到了刘小刀的怀里，压低了声音，道：“哥！他们是坏人！”

　　陈春等人没想到小志的耳朵那么灵，那么聪明，没有当面指认，而是悄悄离开。但是小志却也没想到，这些修士的耳朵灵敏到了什么地步。

　　他以为跑出几十米，又压低了声音，已经够远了，谁想到陈春还是听到了。

　　“不妙！”陈春猛然站起，道：“留下他们！”

　　老仆和另外一个中年脚夫打扮的外门弟子立刻飞掠而出，直扑刘小刀和小志。


第三三二章：一尾三丈是驺吾

　　“快走！”刘小刀把小志向身后一推：“去告诉先生！”

　　说完，他自己拔出了一把小刀，挡在了那里。

　　老仆但觉得有些可笑，这个半大少年，嘴上都还没长毛呢，手中那把小刀，也不过是一尺长，竟然打算挡住他们？

　　好吧，他又掏出了一把更小的小刀，估计是水果刀还是什么，拿在另外一个手里。

　　然后他双手向前一甩，大喊一声：“杀！”

　　气势不错。

　　两只寒光闪闪的小刀刷一声射了出来，直奔两个人。

　　老仆和脚夫都没在意，两个人伸出袖子轻轻一卷，分别把两把小刀卷在手中，没想到听到“哗”一声响，两个人的袖子瞬间被撕开，两把小刀划过两人的身躯，一个在肩膀，一个在肋下，留下了两道深深的伤痕。

　　然后小短刀和水果刀在空中划了一道弧线，再次射向两人。

　　尼玛！飞剑！

　　这他妈是玩人吧！是玩人啊啊啊啊！

　　老仆和脚夫一时轻敌，顿时手忙脚乱，连忙一捏法诀，两只飞剑从怀中飞出，迎风化为两只寒光闪闪的飞剑，把两把小刀撞飞了出去，老仆动作更快一些，瞬间冲到了刘小刀的身边，伸手就要向少年抓去。

　　却没想到寒光一闪，他连忙缩手，却是那比他膝盖高不了多少的小小孩童竟然也擎出了一把小刀，向他丢了过来。

　　他一时不查，竟然又差点中招，连忙一个翻滚，躲过了那小刀的袭击。

　　那小刀也就比指头大一点点，在空中就像是一只嗡嗡响的蜂鸟，速度却是又急又快，老仆气急败坏，召回飞剑，一剑格出，把那小小的飞刀不知道打到哪里去了。

　　“坏人，小宝，咬他们！”小志指着老仆大叫道。

　　他怀中的小白狗跳下地来，吧嗒着小短腿，奶声奶气地嗷嗷叫着就冲了过来。

　　这是怎么了？这是玩我吧？这是什么情况？

　　不论是正在战斗的老仆和脚夫，还是在后面看着的其他四个人，此时都有些反应不过来。

　　两个小家伙一抬手就是飞剑，而且威力还不小。

　　脚夫和老仆两个人一时间有些愣，被格飞的两把短刀飞回了刘小刀的手中，小志放出来的小刀蜂鸟一般在他身边嗡嗡嗡飞来飞去，发出了刺耳的尖锐铮鸣。

　　那只白白的小奶狗还在向前跑，跑，跑……

　　似乎越来越大了？尾巴也越来越长了……

　　不对！

　　刹那之间，一道白色的鞭影瞬间划破长空，携着千斤巨力重重砸向了老仆和脚夫，奶声奶气的嗷嗷声，突然化作了一声惊天动地的嘶吼。

　　刘小刀连忙伸手捂住了的小志眼睛。

　　嘶吼、惨叫、挣扎和鞭打的声音。

　　小志扒开刘小刀的手指，从手指缝里悄悄看过去，就看到脚夫已经不见了，一只比老虎还大，通体五彩斑斓，尾巴长达数丈的猛兽站在那里，在他的脚边，一只撕扯下来的胳膊还在抽动，半截躯体还在口中嚼动着，鲜血不要钱地向外流。

　　“坏小宝！”小志连忙又把眼睛蒙起来，不敢多看。

　　小宝委屈地呜呜了两声，是你让我咬他们的啊！

　　我咬了，你倒是夸奖我两句啊！你不夸奖也就罢了，干嘛还骂我啊，而且，你非要说我晚上不跟你睡就会害怕，是你不跟我睡就会害怕好吗？

　　人类真奇怪。

　　“驺……驺吾……”陈春霍然一声站了起来，对应龙宗的人来说，有几样生物具有特殊的意义，一则是应龙，据说他们的创派先祖拥有传说中天神应龙的血脉，所以创立了应龙宗。这驺吾也是上古时代的神奇存在，它极为罕见，力大无穷，日行千里，乃是传说中神仙的坐骑，他们应龙宗的创派先祖画像上，就是骑着一只这样的生物，只要是拜见过祖师的内门弟子，就没有不认识这东西的。

　　驺吾最大的特点，就是身具五彩，尾三倍于身长。

　　“抓住它！”这一瞬间，陈春想的是如果能够抓到这样一只生物献给门派……

　　“放肆！”却是一道绚丽的剑光从天而降，把打算冲上前的另外四个人都尽皆拦下。

　　刘先生伸手一引，一手持着飞剑挡在前面，另外两个先生，却是也已经走到了刘小刀和小志的身边，把两个人护在了身后。

　　“先生！”小志喜出望外，连忙抱住了丁先生的大腿，道：“他们都是坏人，他们商量着要抓走柏风大哥哥！”

　　“没事，不用怕。”丁华的伸手摸了摸小家伙的脑袋，抬头看向了前方，目光落在驺吾的身上时，也忍不住摇摇头，这些小家伙身边，到底都有些什么东西啊。

　　而这些人……真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　看到有人来了，驺吾也就不管了，颠颠跑回来到了小志身边。

　　“坏小宝，身上脏！坏！坏！”小志伸出手指训斥着比他大了好几十倍的驺吾，驺吾乖乖蹲在那里，低着脑袋，发出了委屈的呜呜声，一只长尾巴甩来甩去，发出了啪啪的声音，如同鞭子，把地面抽除了一道道沟痕。

　　“先生，先生……”后面一群小家伙们听到这边出事了，也跑了过来。

　　正坐在一颗老树下喝酒的老驿夫，也睁开朦胧的双眼，看了过来。

　　“别过去，在后面看着！”另外一名先生连忙维持秩序，不让这些胆大包天的小家伙太靠前。

　　“上！”既然已经暴露了，那就不能不出手了，陈春也毫不留情，大不了把这些人都杀光，然后换个方式进入蒙城就是了。

　　他一声令下，四个人飞剑齐出，特别是陈春的剑，宛若一道闪电，瞬间就逼近了刘先生的身边。

　　“丁先生，你不能袖手旁观啊！”刘先生吓了一跳，这些人比他想象的还强大，他的实力，顶多就是对付一个，四个人一起上，那是要死的节奏啊，不得不求援。

　　“哼！”丁先生怒哼一声，一迈步，就已经到了刘先生的身边，还不忘回头命令那些小家伙们：“闭上眼！”

　　“哦！”小家伙们一个个应着，眼睛却是睁得更大了。

　　丁华气个半死，不过敌人飞剑已经临身，不动真格却是不行了。

　　天空之中，突然爆出了千道红芒。

　　这一刻，他不是私塾先生丁华，他是杀人无数的邪派修士“血手千刀”丁天华！

　　他所修炼的法术是落千山曾经修习的霸刀诀那一类型的，却比霸刀诀更加霸道，他杀人夺灵，夺灵养刀，反而不会把自己弄成霸刀前辈那般模样。

　　他的刀很厉害，但是更厉害的是他的刀法，刀痴就曾经把他作为目标，只可惜最终只是败逃。

　　四个方向，四把飞剑，若是别人，怕是挡不住了。

　　他不但挡住了，而且还伺机出了一刀，一刀落，人头起，一名伙计打扮的外门弟子脑袋刹那间冲天而起，然后他猛然欺身而上，又是一刀追上。

　　“刷！”又是两个脑袋飞起，飞溅的鲜血引起了下面小家伙们的一阵惊呼——眼睛瞪的更大了，还有人在欢呼。

　　你妹的，这群暴力小孩，到底是谁教出来的？

　　不过转念一想，丁华就又把自己气个半死，他们的先生，不就是他大名鼎鼎的血手千刀吗？

　　这些人可别日后也成了他这样的大魔头才好！

　　陈春已经完全惊呆了，若是论修为，眼前这个人，估计还比不上他，但是和他潜心修道不同，这位血手千刀却是从血海尸山里杀出来的，他的功法是杀人修炼，到了瓶颈之后，难以寸进，又被几个仇敌联手追杀，这才逃到了蒙城躲了起来。

　　若是论战斗经验，十个陈春绑一起也没丁华丰富，战斗力上，自然也就差了好大一截。

　　眨眼之间，就变成了光杆司令，陈春脑袋里就只有一个念头，该怎么办？

　　死定了！

　　不对，还有……

　　陈春突然看到了那些正在欢呼呐喊的小家伙们，只要能够劫持他们做人质。

　　他猛然扑出，冲向了那些小家伙们。

　　他的身法极快，应龙宗以应龙为名的功法之中，有一种功法叫应龙御天诀，是专门用来提升速度的功法，应龙本就是最古老的龙之一，而且背生双翼，速度极快，这门功法以应龙为名，自然也非等闲，甚至被称为凡间第一身法。

　　刹那间，就算是丁华也赶不及阻拦，正在喝酒的老驿夫猛然睁开眼，手中的酒瓶就要丢出去。

　　谁想到，就在那一瞬间，正在围观的小家伙们惊喜地大喊一声。

　　然后一个、两个、三个、四个……

　　每一个小家伙，都至少掏出了一两把小刀，对着急冲上来的陈春。

　　这些小刀，有的是水果刀，有的是剥皮刀，有的是小砍刀，有的是菜刀，有的是柴刀。

　　总而言之，各种各样的都有，包含生活中的方方面面。

　　刀刘村这种产刀大户，自己用的刀自然不是凡品。

　　这些刀打造的时候，用的就是最好的钢铁，最精湛的工艺，一把刀用上两三年都不用磨的。

　　而这两年，这些刀还发生了一些变化……

　　“去！”

　　小家伙们齐声大吼。


第三三三章：一个不够塞牙缝

　　万剑归宗……

　　万剑派的顶级剑法，也不过如此吧。

　　临死之前，陈春就只有这一个想法。

　　然后就被无数道光芒，在空中刺成了筛子。

　　老驿夫手中的酒瓶没拿稳，啪一声掉在地上。

　　被刘先生转身打趴在地上的老仆眼睛差点瞪出来。

　　“啪”一声，陈春破布一般的尸体就落在他身旁，两只眼睛突突着，似乎还难以置信。

　　至于商队那边，则是完全被吓呆了。

　　这是……放烟火了吗？

　　“哦也！”小家伙们却是兴奋莫名，一个个欢呼雀跃，那些被他们放出来的小刀小剑，就像是被点燃了的烟火库一般，四下乱飞乱窜，也跟着兴奋莫名。

　　那一刻，丁华只觉得悲哀。

　　这些人，大概死的时候，也不知道自己到底遇到了什么。

　　他们可是整个蒙城第一暴力的私塾，寄剑林的经营者刀刘村私塾的先生和学童啊。

　　你惹谁不好？唵？

　　刀刘村那是什么地方？哪家没有十个八个的剑妖？

　　而小妖和小孩子们其实更有共同语言，更容易相处，这些小家伙们哪个身上都带着几个剑妖。

　　这些剑妖，闹起来让人头痛，但是极守规矩，懂得分寸，若是没人呼唤，只要是呆在人身边，便是一天一夜，也不会注意到它的存在，它们是最好的傍身伴侣，有了它们在这些小家伙身边，他们怎么闹腾都受不了伤。

　　倒是这小宝……真不知道哪里来的，不过丁华已经不打算问了，在蒙城，如果你见到一个问题，就问一个为什么，那可真要成十万个为什么了。

　　他一个私塾先生，都是血手千刀杀人如麻大屠夫，别的还有什么需要惊讶的吗？

　　“你们……”老驿夫跳起来，气哼哼地看着他们：“哼，你们坏老夫好事！”

　　“我们？”刘先生有些无奈地指了指自己，他怎么坏人好事了？不带这样子诬陷别人的好吗？

　　“老夫的投名状！”这老驿夫那个气啊，“这下子，又不知道要等多久了！”

　　“投名状？”刘先生便笑了起来，老驿夫没好气道：“笑什么笑，我们驿路宗都是苦哈哈，而且拖家带口的，外面都快活不下去了！再不让我老人家去蒙城，我老人家就投靠应龙宗去，让你们笑都笑不出来！”

　　“您老人家，就算是想要去投靠应龙宗，也要人家要才行啊。”刘先生失笑，“得，既然您老这么说了，这个我就给您了，您拿去当投名状吧。”

　　说着，他一手拽起了唯一幸存的趴在地上的老仆打扮的外门弟子，丢给了老驿夫。

　　“一个都不够塞牙缝的，我老人家也不屑占你们这些便宜！”老驿夫哼了一声，敲敲手中的旱烟袋，一转身走了。

　　“那这个怎么办？”刘先生有些无奈。

　　“杀了！”那名字和体型完全不相配的小宝连忙三两步跑到了刘先生的面前，伸着舌头，喘着气，瞪大两只眼睛，兴奋地看着他。

　　人这种东西，其实还是很好吃的嘛！

　　“坏小宝！”小志生气了，拽着小宝的尾巴，小宝无奈地被他倒拖着，眼巴巴地看着老仆，倒退着走了。

　　嘶……

　　刘先生倒吸了一口凉气，这大家伙他看着都有点瘆的慌，小志这小家伙真是胆儿肥。

　　但是和之前那些小家伙们拿它的尾巴拔河比起来，这算是什么？

　　“还是留他一条狗命吧，应龙宗的人定然不只是派来了这么一个人，若是能够知道他们的计划，也能好生应付一番。”丁先生道。若是他以前的脾气，早就一刀杀了。

　　“这应龙宗大举来犯，我们总不能坐以待毙。”刘先生点点头，说的很有主人翁精神。

　　“我去问问那些人。”从刚才开始，没说话也没出手的一位先生道，他转身走向了那些吓得瑟瑟发抖的商队成员，不多时，就又带着侯掌柜回来了。

　　侯掌柜快哭出来了，他怎么知道，之前耀武扬威，似乎无所不能的仙长们，眨眼之间就被杀个一干二净，只剩下一个人了？

　　“大王，别杀我，别杀我！”看到他们，侯掌柜就跪在地上，连连磕头。

　　“你带孩子们先去休息吧，我们清理一下这里，总有人要做噩梦了。”刘先生对这位先生道，他点点头，赶羊一般赶着不愿意离开的小家伙们离开了。

　　“我来问问他们俩。”丁华嘴角勾起一丝残忍的笑容。

　　这一夜，小家伙们果然有人做了噩梦，半夜里还在啊啊喊着，毕竟对小孩子们来说，这一幕太刺激了一些。刘先生半夜起来，绕了一圈，巡视了一番，帮小家伙们掖好了被角，走到最角落里的一张床时，看到小志蹬了被子，抱着小宝睡的正香，口水流了小宝一身，小宝哀怨地呜呜了几声，向刘先生求援，刘先生也爱莫能助，只是摸了摸它的脑袋，这个状态下的小宝，看起来就没那么怕人了。

　　然后刘先生就听到了隔壁传来的闷哼声，隐约还传来了丁先生的声音，“你若是胆敢大声叫出来，吵醒一个人，你剩下的那些，我也给你切掉，快说，你们还有什么阴谋？”

　　“求求你，求求你，我们真的没有别的阴谋了，我只是一个外门弟子……”那老仆打扮外门弟子的声音。

　　不多时，丁华搓着两手心满意足地从那房间里出来了，看刘先生瞪眼看着他，道：“还不睡？”

　　“不用看着吗？”刘先生指了指那房间——事实上只是一个四面漏风的柴房。

　　丁先生微微一笑，道：“早点休息吧。”

　　这一天，这一夜，类似的情况，在各处交通要道发生着。

　　不论是在濛河上被渔家汉子用渔网网住的外门弟子，还是翻山时被樵夫围攻的内门精英，又或者是悄悄钻过荒野时，被不知道哪里冒出来的野兽伏击的探查队伍，他们都以生命为代价，明白了一个道理。

　　他们一直以来，都搞错了情况。

　　整个蒙城，本就是一个巨大无比的宗派总部，他们总觉得是悄悄潜入进来，探明情况，事实上他们是大摇大摆进了别人的大本营，一举一动，都在别人的监控之下。

　　可惜，这种情报，他们没有什么机会传出去了，当他们被押送到了子柏风那里时，三十六个人，就只剩下了十三个。这十三个人都没用审讯，把该说的都说了，然后他们就被一根绳子串了，拖着进了死亡沙漠。

　　被拖着狂奔了一天一夜，累到半死之后，他们才到了临沙城，然后每人发了一个工具，带到了更荒凉的地方。

　　在这里，他们看到了他们的任务对象——龙爪长老。

　　龙爪长老看起来苍老了一百岁，如果不是他身上的长老服饰，怕是压根就认不出来。

　　龙爪长老被抓的时候，还很是慷慨激昂，但是几天下来，他几乎被折磨疯了。

　　子柏风并没有对他下手，但是他被吸走了全身的灵气，又被子柏风切断了吸收灵气的路径，丢到了这个地方。

　　这里本来就有三位应龙宗的弟子，向岸白和他的师弟师妹们。

　　他们也已经认命了，努力工作换取灵气，体内的灵气已经不再是消耗一空的状态，至少维持每日辛劳之后，还略有盈余。他们发现子柏风很鼓励他们动用灵气提高干活效率，若是他们干活干得快了，总是有一些灵气作为奖励。

　　事实上，人类和猴子没什么不同，你给猴子一个香蕉，然后再打它一顿，用不了几次它就不吃香蕉了。这三位现在就成了那不会反抗的猴子，乖乖干活，就算是有什么想法，也只能暂时藏在心里。

　　刚刚到了这里之后的龙爪长老，发现自己突然能吸收灵气了，立刻就坐下来修炼，立刻把灵气吸收干净了。

　　第一天如此，第二天如此，付出了大量辛劳却什么也拿不到的向岸白几个人实在是忍不住了，向岸白鼓起勇气和龙爪长老谈了谈，被骂了一个狗血喷头。

　　第二天，向岸白鼓起勇气，又谈了一次，这次用的是拳头。

　　龙爪长老和向岸白等人有一点决定性的不同，向岸白他们是自己消耗光了灵气，并没有伤及自身。

　　而龙爪长老，却是被“夺灵诀”夺去了身上的灵气，被抽干的彻底，这种夺取和千剑长老比较相似，已经被伤害到了根本，再这么下去，没有灵气滋润的话，他怕是会被废了。

　　在这场以拳头进行的交谈中，向岸白还是没有打过龙爪长老，不过这时候他的两位同伴参战了，三对一的PK中，最终是年轻三人组胜出。

　　“老子早就想要打他一顿了，什么烂东西，不把我们外门弟子当人，不把我们外门弟子的命当命，你们自己呢？唵？唵？你给我说话，啊，你算什么烂东西！”打完之后，向岸白狠狠地一口吐沫吐到了龙爪长老的脸上，“现在在这里，还给老子作威作福？”

　　“师兄……”黄师弟道。

　　“形象。”桎师妹咳嗽了一声。

　　这哪里还是稳健而具有领袖风度的向岸白？

　　“看什么看？去给老子干活！”向岸白又踹了龙爪长老一脚。

　　然后抹抹嘴，道：“干他娘的形象，管他娘的风度！”向岸白狠狠道，他们开始狂扁龙爪长老的时候，就已经回不去了。

　　就算是他们能够回去应龙宗，也不能让龙爪长老回去应龙宗。


第三三四章：一场面仙盛世典

　　应龙宗的其他人来到这里的时候，见到的就是这样一幕。

　　把一群猴子丢到一起，它们也很快决定上下尊卑，总会出现一个首领。而这个猴王，一旦奠定了地位，就很难被更改了。

　　有了龙爪长老干活之后，三人组很快就发现当有另外一个人干活，而他们能够吸收更多灵气的好处，这些人刚来，三个人就开始了有计划有步骤的给他们十三个人一个下马威。

　　这十三个人又累又乏，有些还被严刑拷问过，一个个只剩半口气，再加上有龙爪长老屈服在先，很容易就被打服了，向岸白三个人的活儿就又少了一些。

　　他们制定了严格的制度，每个人吸收灵气的多少，打坐运功的时间，休息的时间等等，都在他们的规定之中，谁敢不执行，就要经受严厉的处罚。

　　三个人一开始只是一点点的微弱优势，后来竟然把这优势逐步扩大，牢牢占据武力上的制高点。

　　而龙爪长老，却被三个人有意压在最底层，更是鼓励别人对龙爪长老动粗，这几乎已经算是一种投名状，至少他们这么做了之后，日后就再也回不去应龙宗了。

　　不知不觉之间，三个人就从当初的想办法积攒灵气逃回去，变成了想办法占据优势，得到更多的修炼资源。

　　他们被养在这样一个单独的空间里，被严格限定活动范围，只给予有限的资源，一切人类的秩序都被打破，完全以丛林法则生存，每个人都在渐渐改变，包括那总是被欺负的龙爪长老。

　　人的改变需要多久？有些改变需要一辈子，而有些改变，却只需要几天的时间。

　　现在的龙爪长老，变得唯唯诺诺，胆小怕事，任何人都可以支使的他团团转。

　　被剥离了显赫的身份和一身强大的实力，他骨子里，又被人粉碎了他的自信，现在的龙爪长老，就只是一个普通的老人罢了。

　　这结果，却是子柏风所没想到的。

　　还好他压根就没打算把龙爪长老还回去。

　　这期间子柏风来过一次，给他们送来了一些必须的用品，还专门给了一些绷带给那些伤者。

　　在看到龙爪长老的时候，子柏风心中也忍不住有些叹息，他略略给了龙爪长老一些便利，让他稍微多吸收了一些灵力，暂时止住了体内的灵气亏空，止住了他苍老的过程。

　　在悄无声息之中，一种叫做斯德哥尔摩综合征的病症，也在渐渐显现出威力来。

　　但是这个世界上，并没有那么细致的心理研究，向岸白等人自然也不会有心理上的准备和心理上的戒备，当“人质效应”渐渐体现出来时，他们却已经陷入其中无法自拔。

　　古往今来，许多的被人歌颂的故事，许多被人奉为经典的文学作品，很多不明不白的感情，其实其根源，都是这种微妙却残酷的心理——弱者想要生存，而自然自发地产生出的本能情绪。

　　这个世界上，或许只有一个人能够注意到这种心理上的微小变化，那就是子柏风。

　　当子柏风把眼前的一切现象都剥离开来，以上帝视角，俯视着这个小小的环境里发生的一切时，他突然意识到了。

　　这是一个非常残酷和悲惨的现实，让子柏风觉得人类本质的悲哀。

　　因为，人类虽然自我标榜自己是最高级的生物，但事实上人类和猴子也没什么不同。

　　荷尔蒙、神经递质，或者加上一些所谓的灵性与灵力。

　　但根源，也还只是这些而已。

　　修仙者自认为自己高高在上，超越了人类的范畴，但他们……其实也不过是猴子。

　　只要耍猴人挥舞几下鞭子，就会乖乖就范的宠物而已。

　　子柏风拥有着根深蒂固的人人平等的概念，在这些人身上被打破了。他们是敌人，对他们如何都不会受到良心的谴责，他们的生死，完全由子柏风一手掌握。

　　而越是如此，他就越是担心束月。

　　如果束月也在这样的环境下，她会怎么样？

　　子柏风不敢想象如果他真的失去了束月，那会怎么样。

　　……

　　天朝上国西部，有一片连绵的山脉，叫做成都载天山。这片山脉连绵数千里，四周环境恶劣，荒无人烟，这里就是应龙宗的宗门所在。

　　应龙宗占地极为广阔，外围终日被浓雾笼罩，凡人等闲不得见，出入有大小云车云舟云舰，更有飞剑剑光起落，是方圆万里极为有名的仙山，来山中求缘问道者不知凡几，但大多都无功而返。

　　当金翼破云舰冲破四周的云雾，出现在一座平顶山峰附近时，下方顿时骚乱起来。

　　大有仙君低头看去，在那平顶山峰上，停着四艘云舰，云舰旁边负责检修、维护的弟子宛若蚂蚁一般来来去去，看起来极为渺小。

　　金翼破云舰从天空中降落时，带来了极大的视觉冲击力，每一次站在这个位置，看着金翼破云舰从天而降时那渐渐变大的阴影，大有仙君就会油然而生一种天下之大，谁人能及的豪迈感。

　　他是真正对自己的宗派感到自豪的，为了宗派，他愿意去做一切别人看来不够干净的事。

　　而这一次，日蚀真仙降临，作为第一个得知消息的人，他所要做的就是把这消息所带来的利好，利益最大化，尽量让日蚀真仙将面仙大会和归仙大典的地址设在他们应龙宗。

　　所谓面仙大会，是每次有日蚀真仙降临凡间时，聚集天地人榜的头面人物，面见日蚀真仙，得到教诲点拨，这是整个修仙界最盛大的盛事。

　　而归仙大典则是日蚀真仙回归仙界的典礼，届时，凡间修士通过强大无比的阵法打开联通天地的通道，让日蚀真仙回归仙界。想要打开仙界的通道，即便是应龙宗这种超级大宗派，也需要耗费过半家产，但是这样做的回馈利好却是极大的。

　　一则是当天地仙凡通道打开时，如果修为足够，凭借自身实力突破通道进入仙界，将会是除了巡察司积累功绩之外唯一的升仙捷径。

　　二则是天地通道打开时，从仙界溢出的仙灵之气，对凡间万物的修炼有着极大的裨益，吸收了这种仙灵之气，整个宗派的人的修炼速度，都将有极大的提升，特别是已经达到瓶颈的人，说不定一举突破，达到全新境界。

　　日蚀真仙的降临地点是随机的，所带来的仙灵之气会随之逸散，很快就会被四周的灵气所污染，失去那纯净的特质，所以日蚀真仙的降临很难被利用到，就只有归仙时才可以操作了。

　　而这种好处，虽然不见得能够完全独占——面仙大会就是为了分配这种利益而召开的——但是身为东道主，定然比别人占得好处多得多。

　　和归仙大典比起来，地下妖国立刻就变得小儿科了，不值得再投入太多的精力。

　　对丹木宗、中山派这种小、中型的门派和夏俊国、颛而国这种附属国来说，地下妖国是值得付出一切争取的力量，盖因为，面仙大会、归仙大典这种真正的高端盛会，他们连分一杯羹的资格都没有，中山派压根就没有入场资格，像中山派这种宗派，能够在归仙大典上找到一个名额就不错了，而且还定然是站票。

　　大有仙君站在船头，意气风发，浮想联翩，应龙宗并不是四大宗派中最强的，面仙大会这种事情，往日里可轮不到他们操办，这次无论如何都要把这个机会抓在手中，而借着这个机会，应龙宗能不能把四大宗派的名次改一改呢？

　　自己当的是整个应龙宗的大功臣了吧，届时归仙大典“升仙位”定然有自己一个位置吧。

　　不然自己这个“大有仙君”不是白当了？

　　这世间的“仙君”称号，并非自命自封的，这是一种“资历”，是巡察司的天地人三榜之外的另外一个重要榜单，不论何时，世界上就只有六十四位仙君，不多不少，以六十四卦为名，在归仙大典上，归仙大阵一旦展开，日蚀真仙居中而坐，身旁以八卦位置排列八组人，由内而外，辐射排开，他们即是主持阵法，又是近水楼台。

　　而中央最靠近日蚀真仙的八个位置就是“升仙位”，都有机会可以随着日蚀真仙一起飞升仙界的。

　　从排名上来说，大有仙君的“大有”在六十四卦中排名十四，不过这位置可不是按照排名来的，届时如果应龙宗主持归仙大典，他大有仙君怎么也能在升仙位有个位置。

　　想到这里，大有仙君已经忍不住露出笑容了，这对早就习惯了喜怒勿形于色的大有仙君来说，实在是非常难得的事。

　　大有仙君的心情非常好。

　　但当身后传来千剑长老的虚弱声音时，他的心情立刻变差了。

　　“师父，已经到宗派了？”千剑长老问道。

　　“嗯。”看着千剑长老虚弱的脸，大有仙君无奈地叹口气，这几天的耽搁，千剑长老的剑心已经受损，就算是和其他几位同辈的大长老一起出手，怕是完全修复的几率也不大。

　　但是也只能如此，暂时稳住他的伤势，然后再想办法在归仙大典上，帮他谋一个距离归仙大阵最近的位置吧，希望传说中灵妙非常的仙灵之气，能够帮他康复。


第三三五章：一山欲雨风满楼

　　道心这种虚无缥缈的东西，是子柏风所不能理解的，所以他一直都没有修炼出道心来，一直只能算是一个拥有庞大灵气的凡人，却算不上是修士。

　　而非间子这种普通的修士，修炼出来的都是道心。

　　但当功法修炼到一定程度之后，具体来说，就是当他们步入了类似蛮牛王现在所在的境界之后，就会开始渐渐改变自身的灵气性质。

　　人类的修士中对应养妖诀前六阶的等级中，就像是一条主干，大家修炼的功法不同，但是没有本质性的差别。

　　妖怪到了第七阶就会产生自己独特的“法则”，成为划地为界的“神”。

　　人类修士到了类似的等级时，也会渐渐开始改变自身的属性，根据修习的功法不同，他们的转换效率和速度也都有所不同，譬如龙爪长老的灵气属性还没发生改变，千剑长老的灵气却已经完全改变了。

　　而一旦灵气的属性转换完成，道心也会渐渐改变。

　　千剑长老的道心，就在最重要的转换时刻，他的道心是剑，俗称剑心。

　　灵气的转换，属性的稳固，最重要的就是有一颗核心。

　　千剑长老的道心是以他的飞剑为主剑，加上无数的飞剑融合而成，为了这些飞剑，他不知道夺了多少人的飞剑。

　　但是这一切，都比不上束月。

　　如果能够以束月取代剑心的位置……

　　千剑长老有着这种奢望，大有仙君也希望能够帮他实现，只可惜他的进展似乎并不顺利。

　　他把束月收入了碧玉山子里面，这两日她的灵气渐渐恢复了一些，已经能够再使用法宝碧玉山子了，这碧玉山子是大有仙君赐予他的，可以说是他身上最宝贵的一件宝物，有若芥子纳须弥，在碧玉山子的内部，是一座巍峨的高山，据传是一个小宗派的镇派之宝，是那小宗派在上古时代由一位真仙师长用半截山峰炼制而成。

　　每日里，千剑长老进入山子里想要收服束月，最终却是弄得满身伤痕出来，不论他如何说服，就算是威胁说要毁掉她，或者关她一辈子，也无法让束月屈服。

　　现在他就只能想办法恢复力量，等他的力量全部恢复了，就可以强行用剑气镇压束月，就像是镇压其他的剑妖一般。

　　可这一切，都要建立在他的剑心可以恢复的基础上。

　　如果恢复不了呢？

　　……

　　又有一批人，被子柏风送到了死亡沙漠之中。

　　这里原本是一座小镇，但是在连同龙爪长老等十七个人的辛勤劳作之下，小镇已经完全清理干净，也种上了荣草和櫰木，虽然还稍显单一，却已经是一片可以生存的环境了。

　　这一批人比上次人还多，足有三十余人。

　　上次昭天长老选派了三十六个人，分成了六条线路进入蒙城，结果无一例外，全被发现，有的杀掉，有的被抓。

　　昭天长老还是不死心，他也说过了，应龙宗别的没有，弟子有的是。

　　第二批派来的人更多，足足六十人，而且分成了更细的队伍，每队只有两到三人，甚至还有人单独行动，却依然全部被抓到了。

　　昭天长老自然不知道这些人什么情况，他们只能在应龙宗苦等，寄望于有人能够传回来什么消息。

　　可惜的是，就这样等了一周的时间，也没等到丝毫的消息，而他寄望的那些人，已经被子柏风送到了死亡沙漠，成了新的苦力了。

　　昭天长老去找破元长老，恰好空蝉长老也在，正在和破元长老商议着什么，昭天长老一屁股坐下来，道：“这群废物，一个都没回来。”

　　“倒是小瞧了这个子柏风。”破元长老道，“既然我们进不去，就只能想办法把他们逼出来了。”

　　“师兄你同意我的计划了？”昭天长老问道，既然稳妥的办法不行，他们就只能稍稍冒险了。

　　“也只能如此了，早点解决地下妖国的事务，我们也赶快回去本宗。”破元长老道，三个人都知道这句话的意义所在。

　　以他们三个人的长老地位，届时找个距离归仙大阵最近的位置，还是无问题的，这对他们的修行，是极大的裨益。

　　他们无论如何，都不想错过这个机会。

　　这种情况下，略微激进一些，损失一些都是可以接受的。

　　“那好，我现在就去准备。”破元长老道。

　　“那我的计划呢？”空蝉长老问道。

　　“如果破元师弟的计划没成功，就需要空蝉师弟你费心了。”破元长老道。

　　“龙爪师兄是为了我才被抓走的，无论如何，我都会救龙爪师兄出来。”空蝉长老道。

　　“营救龙爪师兄是第一要务，其他都可以暂缓，我们三兄弟必须同心协力，让龙爪师兄和我们一同回去宗门。”

　　其他两人都点头。

　　三人商议了一番，昭天长老转身离去，其实这几天，他已经把应该准备的都准备好了。

　　在昭天长老离开之前，破元长老叮嘱他道：“昭天师弟，固然你的阵法造诣非凡，但也一定不要小瞧那个子不语，既然有传言他是阵法大师，那就不可轻视。”

　　“我晓得，我不会轻敌。”昭天长老非常认真地点了点头。

　　如果说之前他们还对子柏风有所轻视，现在就已经开始认识到子柏风的可怕之处了。

　　但是昭天长老对自己的阵法造诣，有着完全的自信，他不相信子柏风真的能够破坏他的计划。

　　昭天长老的计划非常简单，既然子柏风以大阵防守，龟缩不出，那他就来个以阵破阵，先破坏了子柏风的大阵，没有了大阵的保护，子柏风还不就是砧板上的羔羊？

　　而他打算使用的大阵，就是地下妖国的那套阵法。

　　……

　　子柏风连续几天都是来回奔波，白天在蒙城，培育丹木神树，丹木神树的等级正在稳步向第六阶推进。

　　晚上子柏风也没闲着，他把晚上的时间都花在了青石叔的身上。

　　青石叔和丹木神树是他所拥有的两大“领地型”妖怪，他们本身属于战略级的，只要丹木神树或者青石进阶，他的养妖诀也会随之进步到第六诀，领地也会扩大。

　　妖怪们第七阶才能够拥有自己的法则，但是从养妖诀的特性上来说，第六阶应当就已经可以达到妖怪第七阶的程度，开始拥有自己的法则了。

　　养妖诀是从未有过的技巧，子柏风也不知道第六诀能给他带来多大的改变，譬如他现在最急需的，正面战斗力能够提升多少，或者能够给他的领地带来多大的改变。

　　但是和日蚀真仙的一场斗法，让他隐约看到了那力量的雏形。

　　这天，天色将晚时，他才骑着踏雪回到了青石上的小院里。

　　这几天都是踏雪载他来回，红羽又回到了鸟鼠观猫着去了，子柏风这几日没去鸟鼠观，也没怎么有精力注意他，反正这家伙就是天生爱偷懒，子柏风也习惯了。

　　踏雪等子柏风从背上下来，立刻撒开四蹄跑出去了，这些天踏雪喜欢上了吃荣草，尤其喜欢吃刚刚生长出来的嫩草，一直到晚上它都会在外面寻找嫩草吃。

　　子柏风的书房门半开着，一个小家伙正趴在他的书桌上写着什么，头顶上一个小辫子晃呀晃的，听到他的声音，抬头叫了一声：“哥！”然后又开始低头写什么去了。

　　“小石头，你在练字？”子柏风脱了外衣，拿了毛巾，打算去冲个澡，他在房顶上准备了个大铁桶，算是建议太阳能，沙漠里太阳别提多好了，每天洗个澡非常舒服。

　　“小石头不在。”那小家伙道。

　　子柏风愣住了，回头仔细一看，发型虽然一样，皮肤却要白些，也没小石头那么壮实。

　　“小盘？你会说话了？”子柏风把手中的盆子一丢，惊喜地冲进去。

　　“嗯，能说。”小石头点点头，声音还有些含糊却是抬起头来，满面笑容地看着子柏风。

　　“太好了！”子柏风高兴地把小盘举了起来，在空中绕了一圈。

　　小盘算是所有小妖中智商最高的一个了，子柏风骨子里也是一个科技少年，他和小盘最有共同语言，每次都觉得，不能用语言交流，实在是太不爽。

　　小盘不辜负自己的高智商，青石叔还没能开口说话呢，小盘就可以说话了，果然不愧是小盘！

　　小盘有些不好意思了，挣扎了两下，子柏风才把他放下来。

　　小盘连忙走到桌子前，继续写写画画。

　　“你在写什么……”如果是小石头，如果不是在画小鸡啄米图，就一定是在练字，但是如果是小盘，那可能性就多了，做规划，做演算，做统计，都有可能。

　　“阵图。”小盘言简意赅，他现在还不能或者说不擅长说太长的句子。

　　“这是……”子柏风低头看去，就看到那熟悉的阵图。

　　这阵图，是在西京的聚灵大阵地下的另外一个阵图，是能够操纵地下大阵的阵图。

　　这阵图其实已经超出了子柏风的理解能力了，他看的头昏脑涨也没弄明白阵图的作用。西京聚灵大阵的阵图还是利用玉石和水流作为通道，而这阵图却是利用的地下的地脉。

　　而在复杂程度上，西京聚灵大阵只能算是电路。

　　这阵图却算得上是集成电路了。


第三三六章：一塔七层镇妖蛮

　　“哥，好难。”小盘皱起眉头，对子柏风道，这种阵图，子柏风没有找到任何资料，不论是鸟鼠观的藏书里，还是中山派的藏书里，都没有。

　　子柏风伸手摸了摸小盘的脑袋，这小家伙比他努力多了，有时候子柏风看着都心痛。这小家伙经常在他的身边，子柏风他们都把他和小石头一般看待，小盘心中估计也是这般，所以开口之后，就直接叫子柏风哥了。

　　捏了捏小盘的眉头，子柏风犹豫了片刻，道：“有个人……倒是有可能懂得这些阵图。”

　　“是吗？谁？”小盘顿时高兴起来，他把手中的纸张一卷，拉住子柏风就要走：“快走，快走！”

　　子柏风顿时有些无语，他虽然说可能会懂得，可没说要去找他，也没说要今天去啊，而且……他还有些犹豫，要不要去见那个人。

　　子柏风此时所想到的人，就是先生了。

　　从西京回来之后，子柏风从未去看过先生，盖因为他心中有一种很不好的想法，他不知道该如何面对先生。

　　如果说子柏风有什么东西也是不敢面对的话，那就是他对先生的信任，或许会被完全颠覆，他之前对先生的依赖，似乎完全变成了一个笑话。

　　这种翻转并不好受，以至于子柏风选择了当一个缩头乌龟，宁愿花费百倍的精力，自己去求证，也不直面先生。

　　“走啊，哥？”小盘拉着子柏风，满眼疑惑，这可不是他心目中那个好学的子柏风。

　　“走吧。”子柏风苦笑，伸头一刀，缩头也是一刀，他总是要面对现实的。

　　出了门，吹了一声口哨，唤来了不知道跑哪里去的踏雪，踏雪有些疑惑，不是刚刚从蒙城回来吗？怎么又要回去了？

　　不过踏雪是个好孩子，也没多问，载着子柏风和小盘就化作一道绿色的流光，狂奔而去。

　　“我今天晚上不会来住了。”子柏风的声音还在天空中飘荡着，人就已经消失掉了。

　　“这孩子，哪里去了？”燕吴氏从厨房里走出来，不满地摇摇头，“亏我还打算做点好吃的。”

　　“娘，娘，我饿了！”小石头玩的满身脏兮兮地跑回来，立刻就被燕吴氏伸手扭住了耳朵，啊啊叫起来，惨叫道：“哥！哥！救命啊！”

　　“今天谁也救不了你，你给我过来！”燕吴氏今天可是要好好教训小石头一顿，“告诉过你多少次，不要那么疯，那么疯，还敢装委屈？看我不让你爹打你！”

　　天空中碧绿色的妖焰横过，蒙城的人现在都熟悉了这道绿色的火光，知道这是踏雪来了，踏雪来了，子柏风定然也是到了。

　　子柏风直接在蒙城书院内降落下来，左近就是先生的那座独立小院，两个人从踏雪背上下来，子柏风犹豫了一下，敲了敲门，就听到里面先生的声音传来：“柏风吗？进来吧。”

　　子柏风走进去，就看到一个黑衣的青年从侧门离开了，子柏风侧头看了一眼，没看清长相。

　　“一位老友。”先生道，他正坐在小院中的石凳上，石桌上还有酒菜，“他有急事要走，正好，你还没吃饭吧。”

　　子柏风坐下来，看着那酒菜，他还从未和先生一起喝过酒，之前当府君的时候，忙起来来不及回去下燕村，也经常会来先生这里蹭吃蹭喝，喝得最多的是先生熬的小米粥，还有清淡的小菜。

　　现在桌子上，小菜依旧，却是没有小米粥，只有酒。

　　“先生，这是小盘。”子柏风把小盘拉出来，小盘连忙鞠躬道：“先生……好……”

　　说话还不太利落。

　　“小盘，好孩子。”先生当然知道小盘，只是不曾接触过，他摸了摸小盘的脑袋，道：“坐吧，我去给你熬点小米粥。”

　　子柏风也就默默等着，看着先生淘米，加水，坐上锅，然后看着小米粥慢慢冒出热气来。

　　心绪，慢慢平静下来，似乎又回到了两年前的时候，在先生面前装傻卖萌撒娇，被先生拿戒尺敲脑袋的样子还历历在目。

　　一晃眼，已经过去了两年。

　　人生有几个两年？子柏风刚刚感慨了一下，然后就突然发现，两年真的是很短的一段时间，他真的有很多很多很多个两年，现在就怀旧，似乎还早了些。

　　“你来找我，总是有事吧。”先生似笑非笑地回过头来，看着子柏风。

　　“先生，西京的大阵是你建造的吧。”子柏风问道。

　　“嗯。”先生拿起一把破旧的蒲扇，扇着泥瓦炉，青色的火焰幽幽跳动，舔舐着瓦釜，就那么简单地回答了一声。

　　“我说的是西京地下的另外一层大阵。”

　　“嗯。”先生还是简简单单的一句。

　　子柏风一时间不知道再怎么说下去了，他觉得先生可能会承认，也可能会沉默，先生的表现也没出乎他的预料，却也没想到会那么云淡风轻。

　　就像是烹了一锅小米粥一般简单。

　　小盘却已经淡定不能了，他霍然站起来，却又被子柏风拉住了。

　　“那，先生，地下妖国的阵法，也是你建立的？”子柏风问道。

　　“嗯。”还是简简单单的回答，子柏风的心突然间空空落落的。

　　不知道是失望，还是什么感觉。

　　子柏风曾经设想过建设地下妖国那人的样子，青面獠牙，血盆大口，凶神恶煞，地狱恶魔一般的恐怖。

　　但是他知道，那只是他的想法。

　　他一直不愿意去想，地下妖国其实是先生建立的。

　　“为什么？”子柏风喘了口气，问道。

　　建立地下妖国，子柏风其实能够理解，人妖之间，定然不会总是和谐的，子柏风身边的妖怪能够和人类和平共处，但是不代表所有的妖怪都会和人类和平共处。

　　人类和妖怪，若是争夺生存资源的话，什么样的手段拿出来都无可厚非。

　　可是现在的地下妖国，早就已经不再是当初的地下妖国了，它已经化作了吞噬万物的死亡沙漠，已经开始蚕食人类和妖怪共同的生存空间。

　　可先生为什么对此不闻不问？

　　先生摇了摇头，指了指自己的心，道：“有的人的心，是碎裂的。”

　　道心之誓。

　　不知道为什么，子柏风突然想到了这个词，然后想到了当初先生一定要让他放过非间子时的表情。

　　子柏风并没有发现，他的内心深处，还是希望能够为先生开脱的，希望为先生的做法取得一个合理的解释。

　　“先生，地下妖国到底是什么？”子柏风问道。

　　这样一个巨大的地下世界，总不能凭空出现，也总不能是挖出来的，很明显，那些妖怪们是被囚禁在了里面，很艰难才找到了通往外界的路途。

　　先生沉默了一会儿，他似乎在思索，子柏风本以为先生不会回答时，却听到先生问道：“你可听说过镇妖塔？”

　　“镇妖塔？”子柏风愣了一下，镇妖塔又名锁妖塔，正所谓“天王盖地虎，宝塔镇河妖”，如果什么地方有阴邪作祟，为了改变风水，就会建立一座宝塔用来镇压。

　　传说中托塔李天王的七宝玲珑塔就是这样一座宝塔，他所玩过的游戏里，也多次出现类似的概念。

　　先生笑了笑，道：“不是镇压白娘子那种塔，而是传说中的一件威力极大的法宝。”

　　先生却是也看过子柏风所写的“白蛇传”的。

　　子柏风顿时记起来，在鸟鼠观和中山派的典籍中，却是都有相关的记载。

　　当初子柏风灭了中山派之后，曾经把中山派的典籍全翻了一遍，中山派的藏书浩如烟海，不过现在的子柏风拥有灵气和养妖诀傍身，也早就不是普通人物。

　　镇妖塔，是传说中一件极为厉害的法宝，是专门为了镇压妖怪所炼制，据说内部自成空间，关进去了无数的妖怪，这点和传说中的七宝玲珑塔很是相似。

　　上古时代，人类和妖怪争夺资源的战争其实极为惨烈，上古时，是“神”的天下，而后来人类渐渐发展起来，才成了“仙”的时代，而镇妖塔在其中的作用，极为重要。

　　但是人类的历史早就已经被完全抹去，只剩下只言片语，子柏风只能东拼西凑而来。

　　“地下妖国，其实就是镇妖塔的最下层。”先生道。

　　“啊？”子柏风瞪大眼睛。

　　“七宝玲珑塔，因为某些原因破碎，散落世间，七宝玲珑塔共分七层，每一层都镇压着一些妖怪和人类中的叛逆，下层虽然最大，镇压的妖怪最多，却也是最弱的。”先生道。

　　“七宝玲珑塔，曾经是鸟鼠观的四大法宝之一，七宝玲珑塔破碎之后，为了防止其中的妖怪逃出，鸟鼠观才建设了大阵，将妖怪封锁在其中。”先生道。

　　他并没有说他和鸟鼠观有什么关系，但是子柏风却听得震惊无比，这鸟鼠观，原来那么夸张？四大法宝之一的镇妖塔，只是其中一层，就是占地数千里的地下妖国？

　　那其他的三大法宝，又是什么？

　　而先生他，到底又和鸟鼠观什么关系？


第三三七章：一座阵盘镇元珠

　　子柏风还想多问，先生已经把小米粥从炉子上端了下来，虽然烹煮时间不长，可先生显然使用了某些手段，一锅小米粥早就醇香浓厚，清香扑鼻。

　　“上古的人妖之战，早就已经是过去，只可惜……有些事情，想要改变，实在是太难……”先生摸了摸小盘的脑袋，小盘从刚才开始就变得很安静。

　　这些子柏风身边的小妖怪们，极少意识到人类和妖怪其实是对立的。

　　虽然摸着小盘的脑袋，先生却是在跟子柏风说话。

　　“你想要做什么，便去做吧。”先生道。

　　子柏风没敢再追问，他和非间子相处时间久了，也知道，道心之誓是一种很邪门的东西，你不能总是想它，提它，它就像是心中的魔障，越想越疯魔。

　　但是你又不能不想它，不时时警惕着它，因为它是那么霸道，你一旦违背，就会道心破碎而亡。

　　子柏风很是佩服非间子，这家伙到底是在什么样的心态下和自己相处的啊，这家伙的道心，到底有多坚韧啊。

　　子柏风不知道先生的道心之誓到底是什么，先生游戏风尘，袖手旁观，从不主动开口，也不主动出手，一切似乎都有了解释。

　　也许，子柏风只是想要给自己一个解释，不管这是不是真相。

　　默默吃完了小菜米粥，子柏风把自己填了一个八分饱，先生和小盘都不怎么吃东西，都只是在旁边默默看着。

　　“我会的，都可以教给这小家伙，你把这小家伙留我这里，自己回去吧。”先生摸着小盘的脑袋，摇头道，“我本想让你做我的衣钵传人，看来终究是没有这个福分。”

　　先生曾经想要收子柏风为徒，但是到现在为止，他和子柏风，只是先生与学生，而非师父与徒弟，不论是修炼法门，还是阵法杂学。

　　他和子柏风，似乎天生就没有师徒之缘，强求不得。

　　“明日，你去把非间子那小家伙叫来。”先生道。

　　先生终于决定退而求其次了。

　　子柏风点点头，骑上踏雪，飞行而去。

　　非间子这家伙，真是走了狗屎运。

　　子柏风心中就只有这个想法。

　　身在空中，他猛然回过头去，他感觉到有一道目光正在看着他，这目光虽然算不上敌意，却也算不上友善。

　　他皱眉，伸手按在眉心，却没发现有什么异常。

　　瓷片并不是万能的，灵虎王就曾经逃过瓷片的监视，现在他的养妖诀等级更高了，但这并不代表他就无敌了。

　　难道是应龙宗的人潜入进来了？

　　子柏风皱眉，但是像应龙宗的几位长老这种级别的，显然不能逃过他的感应。

　　那又是谁？

　　……

　　瓶颈，子柏风真正感受到了瓶颈。

　　被什么东西硬生生卡住了喉咙，吃饭吃不香，睡觉睡不着这种感觉，实在是太痛苦了。

　　不论他如何努力，青石和丹木神树就是无法突破到第六阶，而他的养妖诀，也就无法突破第六诀。

　　连续多日，青石和丹木神树都还在不断吸收灵性，释放灵力，但是那最终的突破，就是迟迟不能到来。

　　似乎多日来的持续努力，让子柏风失去了某种警觉性，无法捕获那些一闪而逝的灵感。他有些误入歧途了。

　　养妖诀，本就是一个相比努力，更依靠悟性的奇特法门，子柏风的努力，只能让它无限接近瓶颈，子柏风真正想要突破，还需要一个契机，一个子柏风现在还不知道的契机。

　　……

　　昭天长老悬浮在空中，低头看着地下的火焰。

　　在传统的认识之中，地火之炎是不洁的，地火之炎中所蕴含的灵气，混杂着某种修士难以利用的杂质，但是丹木宗的人曾经另辟蹊径，利用丹木神树来净化地火，吸收地火中蕴含的灵力，反而成了西南方向的一个大宗派。

　　崦嵫山，本来就是一座火山，而且还是在活动的火山，虽然不会喷发，但是岩浆却依然不断涌动，特别是丹木神树被挪走之后，地下的地火渐渐上涨，已经淹没了不少的地下通道。

　　但是好在，昭天长老还是找到了地下的那座大阵。

　　地下妖国的阵法，让昭天长老叹为观止，他自命为应龙宗在阵法上造诣最高的人之一，但是这阵法，他一时之间竟然没有明白，虽然他凭借无数的应龙宗外门弟子探明的地下妖国的情况推断出其中一座阵眼就在这里，却完全没有找到这阵眼和其他地方的联系。

　　经过了很长时间的探索，他终于真正找到了这阵眼的所在，当他看到那阵眼时，真个呆住了。

　　昭天长老从天而降，当降落到了地火上方三十多米的时候，昭天长老伸出手去，轻轻向下压去。

　　四周的石壁上，镶嵌着的玉石亮了起来，被他的一只手带动，阵法的力量从上而下，地火渐渐向下压去，当降低到极点时，地火中间露出了一个巨大的圆盘来。

　　圆盘大概有五十米那么长宽，是一整块完整的石头雕刻而成，上面有着清晰的暗色纹路。

　　如果子柏风在这里的话，定然会发现，这块石盘，其实和中山派那地下空间的纹路极为近似，这种阵法，正是利用地脉的力量来操纵的阵法。

　　它和整个地下妖国的大阵，并没有物理上的连接，地脉就像是无形的导线，把它和大阵的主体连在一起，实现大阵的远程操纵。

　　昭天长老站立在这阵法的中心，伸手虚引，建造在石壁之上的阵法依然在发挥作用，把四周的地火压下去，圆盘就那么纹丝不动地悬浮在那里，圆盘下方，没有任何东西支撑，只有一些已经凝固了的岩浆附着在上面，就像是附着在船底的藤壶。

　　圆盘就像是一座倒过来的圆形山峰，下方嶙峋的山峰倒悬，如同一只卧虎一般，狰狞威猛。

　　清理好了四周的环境，昭天长老两手捏起法诀，开始操纵这阵盘，并以阵盘的力量来操纵整个大阵。

　　昭天长老的打算非常简单，那就是以阵破阵，虽然死亡沙漠还没扩张到蒙城地界，但是地下妖国的大阵，覆盖范围却一直到了崦嵫山附近。

　　先生告诉子柏风，这地下妖国是镇妖塔的最下面一层，不过他没说，当初这最下面一层破碎了，四分五裂，就成了地下妖国的很多空间与碎片。

　　崦嵫山下的那处空间，是镇妖塔的一角，一颗镇元宝珠所在的地方，镇元宝珠是塔的八角之上所悬挂的宝珠，与镇妖塔这法宝本身，是用来管理和调节灵气的地方，会自动自发吸收附近的灵气，再加上有丹木神树，所以此处地下灵气极为充裕，远超地下妖国的其他地方。

　　而这阵盘也是依附于这镇元宝珠而存在，在阵图的正中央，镶嵌着一颗灰色的珠子，珠子大若西瓜，看起来就像是一颗普通的灰色石头。

　　但这颗珠子，却是整个阵图最珍贵的地方，这就是镇元宝珠的本体。

　　当清理好四周的环境之后，昭天长老双手虚虚一引，他身下的那颗宝珠，发出了朦胧的灰暗光芒，灰色的光芒之下，原本只是普通的纹路，就像是验钞灯下的钞票一般，显现出幽幽的紫色光芒来。

　　这紫色光芒非常暗淡，如果不仔细去看，甚至看不到，但是这一刻，整个地下妖国的大阵，却已经被他调动起来。

　　地脉在抽动，在轰鸣，地脉之中的灵气在涌动，向崦嵫山的方向涌来。

　　死亡沙漠中，临沙城中，响起了沉重的轰鸣声，鸟鼠山附近，早就已经停滞了的沙化，又开始向前推进。

　　蒙城，丹木神树上的子柏风猛然睁开了眼睛。

　　死亡沙漠的异动，他第一时间就发觉了。

　　他立刻就意识到了，有人在催动大阵。

　　他伸手按在眉心，蒙城和小半个死亡沙漠的画卷在他面前徐徐展开，上至九霄，下至九幽，一举一动，都逃不过他的眼睛。

　　而地脉的异动，他也看得一清二楚。

　　若是往昔，他说不定还对此毫无办法，但是现在，他却已经有了一定的应对之力。

　　“定！”子柏风心中轻斥一声，他对自己领地范围内的天地，拥有绝对的张控之力，不论是天光还是地脉，都在他的掌控之下，在他的一声轻斥之下，刚刚被调动起来的地脉瞬间重新沉寂下来。

　　地脉之于地下妖国的大阵，就像是血管或者气管，此时这部分血管被阻塞，刚刚运动起来的大阵，立刻就被迫停滞下来。

　　“咦……”昭天长老完全不知道发生了什么，他皱起眉头，难道是地下妖国的大阵实在是太久了，所以损坏了？

　　但是这种基于地脉的大阵，本身就是极难损坏的。

　　除非有地脉淤积堵塞了，才有可能会让半个大阵瘫痪下来。

　　既然如此，那就不再调动整个大阵，而尝试调动附近的地脉吧。

　　昭天长老这样想着，改变了策略，阵盘东南方的一个区域亮起，这是从崦嵫山到蒙城附近的地脉阵图，他要以这一处大阵来破坏子柏风的阵法。

　　即便是调用一部分阵法，但所消耗的灵气却还是从地下妖国中抽取，而子柏风所阻塞的只是一部分，随着大阵的重启，沙化又开始继续……

　　“混账！”子柏风看向了应龙宗的方向，霍然站起。


第三三八章：一举突破第七阶

　　既然要战，那便战，何必波及众生？应龙宗的人真的懂得这阵法启动所造成的后果吗？

　　怎么办？怎么办？

　　那一瞬间，子柏风脑海中闪过三四种办法，却又一一被他自己否决了。

　　如果这个时候，有哪一只妖怪能够突破的话……说不定能够阻止应龙宗？

　　子柏风能够感受到，在那阵法的撕扯之下，就连他所掌控下的灵力，都在蠢蠢欲动，这大阵搜刮灵气的力量，实在是远超想象。

　　或许，这也从某种方面展现出了昭天长老远超中山王的大阵掌控力。

　　但是，在这些灵气之中，有一部分灵气却是不为所动，它们宛若慵懒的夫人，躺在秋后的秋千架上，不受挑逗地静静注视着一切。

　　一直以来，这灵气就在子柏风的领地上空盘旋着，与其他的灵气格格不入，却又井水不犯河水。

　　这灵气是从日蚀真仙那里抢来的仙灵之气，但是子柏风对这灵气的性质并不了解，更谈不上对其进行利用，子柏风想要调动这灵气，却突然发现，这灵气竟然听调不听宣，它们在高层空间涌动着，却不肯按照子柏风的命令降落下来，注入到丹木神树之中去。

　　子柏风从未遇到过他的瓷片也无法调动的灵气，似乎必须达到第六阶的养妖诀，才有可能调动这种灵气。

　　毫无疑问，这是一种比普通的灵气更加高端，比他现在所能掌握的养妖诀灵气还更高层次的灵气。

　　子柏风毕竟不是真正的养妖诀第六诀，当初被激发出来超越第五诀的状态，才能够和日蚀真仙抢夺仙灵之气，而现在，他却又失去了这种能力。

　　“哥！”远方传来了小盘的声音，踏雪如同一道绿色的折现，载着小盘蜿蜒而来，感受到了天地之间的灵力波动，小盘嗅到了阵法的气息，所以来找子柏风了。

　　“唳！”红羽从鸟鼠山上飞下来，在天空之中盘旋着，它也感受到了危机，子柏风抬头看着红羽，突然心中一动。

　　“想办法阻止那阵法。”子柏风对小盘道，他也不知道小盘到底有没有什么办法，小盘在先生那里到底学到了什么，但是他暂时也只能依靠小盘了。

　　小盘点点头，毫不犹豫地转身而去，飞向了死亡沙漠的方向。

　　两个人之间的默契，已经无需多言。

　　而子柏风自己，却有了另外一个想法。

　　如果灵气无法降下来，那么他们就去找这灵气吧！

　　“红羽！”子柏风大喊一声，红羽从空中降下，绕着丹木神树绕了一圈，子柏风从树上纵身跃下，跳到了红羽的背上，红羽拍打着翅膀，向天空飞去。

　　“向上飞！”子柏风道，红羽点点头，它发出了唳的一声尖锐鸣叫声，盘旋着向上飞去。

　　丹木神树高耸入云，但是在云彩之上，还有数之不尽的距离，那是连飞鸟和云彩都无法企及的高度，能够达到这个位置的，曾经就只有巡行九天的青石叔。

　　但是在这几近虚空的高度上，现在却盘旋着一团庞大的仙灵之气，这仙灵之气就像是一个盖子，盖在了子柏风的领地上方，薄薄一层，却扩散不出去。

　　红羽奋力拍打着翅膀，子柏风能够感受到红羽体内涌动的力量。

　　红羽是第一个学会夺灵诀的，而且第一次使用，就几乎吸干了应龙宗的一名实职长老，龙爪长老。

　　那些吸收来的灵气哪里去了？自然是储存在红羽的体内。

　　这些日子，红羽都昏昏欲睡，躲在鸟鼠观消化体内的灵气。

　　可以看得出，现在的红羽已经达到了六阶妖怪的极限，只差临门一脚，就可以进入第七阶了。

　　子柏风一边和红羽一起向上飞，一边关注着小盘的动向，踏雪拿出了全部的速度，宛若绿色电光一般飞行，带来了一阵阵响彻云霄的轰鸣，那是突破音障的声音，在踏雪的背后，留下的除了绿色的尾焰，还有一道白色的纤细烟云。

　　这些日子里，子柏风身边的妖怪，都有了很多的进步，子柏风无时无刻不在向外辐射的养妖诀的灵气，让这些和他经常接触的妖怪都发生了量变。

　　每一天，子柏风的领地都在稳步扩张，子柏风尽量不让这个过程显得太激烈，免得惊动应龙宗的人，但是现在子柏风的领地，已经推进到了距离应龙宗不到二百里的地方。

　　只要再有几天时间，他就可以把整个崦嵫山纳入自己的领地。

　　届时，就算是应龙宗再多花样，也没戏了。

　　应龙宗发动的攻击，实在是太及时，也太突然了。

　　踏雪载着小盘飞到了死亡沙漠的边缘，停了下来，小盘抬起头，看向了天空，大叫了一声：“哥！”

　　子柏风知道小盘的意思，他需要一条通路，去通往某个地方。

　　而那某个地方，毫无疑问是另外一个阵眼了。既然是先生建设了地下妖国的大阵，他当然知道阵眼在什么地方，或许他受制于道心之誓，无法说出地下妖国的详情，却可以教给小盘相关的知识，让他自己推断出来。

　　想要打开一条通道，就必须拥有更多的灵气，而这更多的灵气，还需要从另外一个妖怪处得来。青石和丹木神树都不具备这种爆发力，就只有红羽了。

　　“红羽，快啊！”子柏风催促道。

　　此时四周的空气已经变得稀薄，灵气的浓度却几乎没有稍减，甚至变得更加浓郁了，那些属性特殊的灵气，就在头上几百米处。

　　可是空气越稀薄，所能产生的上升力就越少，红羽已经开始喘粗气，听到了子柏风的呐喊，它猛然又向下一拍翅膀，然后收敛双翼，如同火箭一般，向上蹿升而起。

　　这悬浮在子柏风领地最上方的灵气，就像是深埋在地下最深处的石油，想要碰到它，让它产生作用，都是那么困难，但是一旦接触到它，却好像是石油一般粘稠，紧紧黏住你，让你脱不了身。

　　红羽伸长了脖子，尖尖的长喙捅破了那最后一丝距离。

　　只是接触了一点点，却像是扎破了气球一般，仙灵之气顺着它的尖喙疯狂涌入，一部分涌入了红羽体内，一部分却顺着它的身躯进入了子柏风的体内。

　　那一刻，子柏风的体内，被完全不同的灵气冲刷着。

　　不同于凡世之间的灵气，也不同于养妖诀的灵气。

　　普通灵气、仙灵之气、养妖诀灵气，就像是三层不在同一层面上的纸张，就那么叠加在一起，虽然没有混合，却形成了全新的颜色。

　　就像是三原色，赋予了无数的可能。

　　“唳！”红羽的体型在疯狂变大，仙灵之气涌入它的体内，就像是催熟一般催生着他的力量，不论是蛮牛王还是灵虎王，都是如此的巨大，红羽的体型与之相比，简直就是小不点儿，这固然是它一直在收敛，同时也是因为它的天赋，实在是和这些天生灵物相差甚远。

　　体积，某种程度上代表了妖怪的实力，此时，红羽正在迎头赶上。

　　仙灵之气帮他突破了本身的桎梏，它的外形，也在微妙地改变着。

　　子柏风顾不上去看自己体内的改变，随着红羽的体型变大，仙灵之气洗刷着红羽的经脉，补充着红羽的灵气，同时也让红羽释放出无尽的普通灵气。

　　子柏风集中所有的精力，把这灵气引导着，输送向了死亡沙漠的方向。

　　死亡沙漠之中，踏雪的前方，一条通道开始延伸，踏雪连忙踏空而上，又深入了接近三百里，这才停了下来。

　　小盘从天空中降下，伸手虚虚一指地下。

　　虽然隔着几千米的距离，但是在地下妖国之下的地方，一个巨大的圆盘，正在慢慢亮起，有一个大阵的核心，被激活了。

　　“小盘，交给你了！”子柏风这般想着，他把红羽所产生的庞大灵气重新导入回来，直直延伸向了崦嵫山的方向。

　　以扩散的方式推进是最稳妥的方式，仅仅是一条通道的话，并不能对那些人产生威胁，就算是暂时封闭灵气，他们也会立刻离开这片区域。

　　但是子柏风，忘记了，这样一条被他掌握的通道，却可以切断地脉。

　　然后子柏风拍了拍红羽的脖子，大声道：“去崦嵫山！”

　　“唳！”红羽体内似乎充斥着无尽的力量，它和仙灵之气之间暂时建立了一条不停贯通的通道，就像是拥有无穷无尽的灵气补充一般，此时的它，觉得自己可以毁灭全世界。

　　当然，这只是错觉，但是却让一向不怎么勇敢的红羽产生了无尽的自信，它毫不犹豫地向崦嵫山的方向飞去。

　　“快点……快点……”子柏风心中呐喊着，他能够感受到，红羽正在向某个极限靠近，而这个极限一旦突破，红羽将会和这片天地紧密联合在一起，和地脉结合在一起，在他们真正掌控这片地脉之前，却会被束缚在一处，无法离开。

　　就像是蛮牛王。

　　他们想要摆脱地脉对他们的限制，或许需要达到第七阶的极限，甚至需要突破第八阶。

　　换言之，达到第七阶的妖怪们，就成了土地神，虽然威力强大，掌控地脉之力，却没有了自由。

　　子柏风不知道妖怪根据什么来决定自己和哪一部分地脉共鸣，也不知道他们的共鸣范围多大，他只知道，若是红羽能够直接在崦嵫山和那片土地的地脉共鸣，他就可以把领地延伸到崦嵫山。

　　“糟糕！”崦嵫山已经近在咫尺，子柏风却听到一声轻响，有一根弦似乎被绷断了。

　　大地开始轰鸣，天空之上，亮起了细微的微光。

　　天光、地脉，都在为红羽而喝彩，都在和红羽发生共鸣。

　　红羽就像是被凝胶固定在了空中一般，突然凝固在了天地之间，伸展着翅膀，一动不动了。

　　“咣……”一道鹤形的虚影以红羽为中心，向外扩散开去。

　　当初蛮牛王进阶第七阶的时候，也曾经有这样一个虚影，不过那时候子柏风没来得及注意它的作用。

　　现在子柏风知道了，这就是第七阶妖怪的领域。

　　白色的光芒在扩散，红羽的阴影笼罩整个天地，迅速向崦嵫山的方向推进。


第三三九章：一艘银翼破日舰

　　那巨大的虚影之上，映照出了地脉的纹路，那纹路在改变红羽的经脉，同时红羽的经脉，也在改变地下的地脉。

　　天地之间，无尽沧桑变幻，那一瞬间，整个世界似乎经历了无数年。

　　再一眨眼，天地还是那个天地，什么也没变，可精气神，似乎都和之前不同了。

　　崦嵫山上，破元长老和空蝉长老都悬浮在空中，如临大敌地看着前方。

　　“那大鹤竟然成了妖神……竟然，竟然一直小瞧了他！”破元长老面色凝重，“无论如何，一定不能让他侵入我们应龙宗！”

　　此地已经是应龙宗分宗，他们自然以保护宗门自居，而子柏风，则是万恶的入侵者。

　　空蝉长老凝重地点点头，没有说话。

　　虽然走南闯北很多年，他也算是见多识广，但是他还是第一次见证一只妖神诞生的过程。

　　妖怪踏上了成神的道路，那就是妖神。

　　在遥远的上古时代，人若是踏上了成仙的道路，也会经历这样一个和地脉结合的过程，是为地仙，不过现在人类的修炼方式改变，选择古法修炼的人已经绝迹，和地脉结合的过程，也就消失不见。

　　人类若是踏上了成仙的道路，那就是人仙，大有仙君就是这个层级的人。

　　而破元长老和空蝉长老他们，还算不上是仙，只能说已经站在了跨入“仙”的门槛上。

　　妖神天生就有占山为王的属性，在天朝上国，有几个穷凶极恶之地，人类一旦进入，就有去无回，就是几名妖神霸占天地，自成一国，自名“妖国”，和这里的地下妖国类似，不过这里的地下妖国是被关押在其中，而那些地方则是自己立国，不可同日而语。

　　若是让这妖神霸占了他们的分宗，他们之前的一切努力，怕是都要前功尽弃。

　　但是两个人，实在是没有什么好的办法阻止红羽，只能静静等着，等着红羽的虚影扩散完毕。

　　虚影的扩散越来越慢，直到完全停了下来。

　　距离崦嵫山不足十里，虚影却已经扩散到了极致，开始了和地脉同步的过程。

　　“哈！哈哈！”破元长老情不自禁地笑了出声，却是为自己等人的幸运而开怀，只是笑声那般难听，一点也没有开心愉悦的感觉，更多地像是惊吓之后的发泄。

　　子柏风长出了一口气，轻轻摇了摇头，只差这一点点，却是无法把崦嵫山覆盖在其中。

　　红羽化身妖神，和地底的地脉开始同化，对地底地脉的掌控力开始逐渐攀升，他也知道现在的首要任务是什么，顾不上去感受那突如其来的恐怖强大力量，开始压制地脉的变化。

　　乍然重新开始扩散的死亡沙漠，渐渐又开始平息下来，红羽虽然没有到达崦嵫山，但是崦嵫山底下的那处阵盘和外界的通路，几乎完全被截断，只剩下几条地脉可给昭天长老控制。

　　小盘敏感注意到了这点，他的阵盘也亮起，对剩余的地脉进行狙击，他小心精确地控制着地脉的律动，不敢大规模调动，因为一旦大规模调动地脉，死亡沙漠还会扩张。

　　不多时，红羽的“妖神”化渐渐完成，他和地脉已经完全同化，但是他刚成妖神，昭天长老的阵法造诣又极为精湛，两者依然是来回拉锯，极为耗神。

　　子柏风低头看着前方，不过十多里路，破元长老和空蝉长老都只需一瞬间就可以杀到近前，但是他们不敢在妖神的主场和妖神战斗，只是那般惊疑不定地看着。

　　子柏风倒是很庆幸他们没有攻打过来，红羽掌控了这片天地，和子柏风掌控这片天地还是有所不同，不能封锁他们的灵气，如果破天长老和空蝉长老真要杀进来，子柏风也只能领着红羽退走到自己的领地之中，但是有了红羽的加入，子柏风的领地由青石、丹木神树的两极，突然间变成了三极，领地扩张的速度，一下子就增加了二分之一。

　　他们会怎么办？子柏风心中猜测着，然后这俩人，竟然在这里看了半晌之后，一转脸，又回去应龙宗分宗里去了。

　　子柏风顿时无语。

　　修士们什么都好，就是做事不够干脆，他们的时间观念和凡人实在是完全不同，因为有太多的时间，所以完全不怕浪费，对稍纵即逝的时机，也完全不知道珍惜。

　　子柏风并不知道，应龙宗之所以没有做出什么针对性的动作，是因为他们早在一开始，就做好了下一步的打算。

　　破元长老对空蝉长老道：“昭天师弟现在拖延住了他们的一部分力量，想来他们也不敢稍有松懈，但是这个子柏风终归是最大的祸患，不除掉他，我们寝食难安。想来总部的增援就快到了，空禅师弟，你便请那位珠儿夫人这便开始吧。”

　　“好！”空蝉长老点头，道：“我这便去找她。”

　　空蝉长老离开了应龙宗的驻地，进入了地下的通道之中，到了一处密室之中，黑暗中，顿时亮起了八颗绿色的珠子，空蝉长老对那绿色的光芒道：“告诉你们主母，开始计划吧。”

　　那绿色的光芒转瞬之间就消失掉了，空蝉长老站在原地沉思了一会儿，立刻返回了应龙宗。

　　子柏风一直注视着下方应龙宗的动作，他不敢把红羽一个人留在这里，待到红羽和地脉完全同化完毕，就不必再悬浮在空中当活靶子了，红羽的妖神领域和子柏风的领地有一部分重合的地方，届时红羽可以回到那片重合的领地，那就算是安全了。

　　所以他就看到应龙宗的人不知道接到了什么命令，都丢下了自己手中的工作，毛毛躁躁集合起来，如同水流一般，从四面八方汇聚到一处，然后流入了中央巨大的孔洞里。

　　天边，一个巨大的影子破开了云气，携着巨大的威势飞来。

　　子柏风的面色顿时变了。

　　那……竟然又是一艘云舰！

　　……

　　临沙城，众人惊疑不定地四下张望着。

　　阵图的重新启动，让整个死亡沙漠都为之震动，临沙城也不例外，他们虽然在子柏风的领地之中，在子柏风的保护之下，却依然感受到了莫名的危机感与恐惧感。

　　许久之后，那震动停止下来之后，众人才在燕老五的吆喝声中重新忙碌起来。

　　“干什么？干什么？快干活！”燕老五就跟一个无良监工一般，呵斥着众人，“再不干活，晚上都不准吃饭！”

　　这老爷子，越来越有地主气质，真是累死人不偿命的。

　　不过这位老爷子自己干活更卖力，众人却是说不出什么话来。

　　看众人还是惊疑不定，燕老五道：“前边柏风一定很辛苦，我们能做的也就这些，若是还做不好，怎么能够对得起柏风？”

　　他们来这里时，就已经了解了什么是死亡沙漠，也知道了，如果不努力，他们的家乡，也会被死亡沙漠所吞噬，他们不是在帮别人，而是在拯救自己，怎么能够不努力？

　　“就是歇歇脚而已。”一个村民轻笑道，“老爷子，你还是担心一下你自己吧，我这一笼地都快全耕完了！”

　　“混账，和我老人家比，不害臊！”燕老五一个巴掌就拍了过去。

　　众人哈哈笑了一阵子，似乎心中的不安感也渐渐散去，不多时，就又重新忙碌起来，似乎什么也没发生过。

　　可是，总是有事情发生了。

　　……

　　崦嵫山，地下，此地已经被扫荡完毕，原本的所有妖怪几乎都化作了材料和皮毛，被屠戮一空。

　　那些奉命聚集在此处的内门和外门弟子们，都在交头接耳，不知道发生了什么。

　　“是要轮班了吧。”有熟悉流程的内门弟子在相互讨论。

　　应龙宗的试炼，三个月为一个周期，每三个月就会派出新的一批试炼人员，然后把原来的试炼人员撤回，评估他们的试炼成果，查看他们的收获，最终决定是否授予他们内门弟子的荣誉。这是所有的外门试练弟子们又盼又怕的一刻。

　　破元长老和空蝉长老两人都在空中等着，看着那巨大的云舰冲破云雾，展现出巨大而具有极大威压的身姿。

　　来的这艘飞船并不是之前的那艘金翼破云舰，而是另外一艘，称为银翼破日舰。

　　等银翼破日舰从天空降下时，破元长老和空蝉长老也都同时迎了上去。

　　云舰开始减速，但是这样巨大的云舰，即使是速度降低到了最低，依然给予人更加巨大的压力，甚至那举重若轻的感觉，给人的压力更大。

　　当银翼破日舰完全停下时，破元长老和空蝉长老都迎上去，银翼破日舰内，也有一名长老飞了出来。

　　这名长老，是银翼破日舰的船长，称号为银翼长老。

　　“两位师兄，第四批的人已经送到，师弟还有要事在身，必须即刻返回。”银翼长老道。

　　破元和空蝉两位长老也知道它不会久留，闻言还是略有些失望，如果能够让银翼破日舰出动，说不定能够救出龙爪长老？


第三四〇章：一起聚集三妖王

　　但是他们却不敢请求这么做，云舰的制作方法，早就已经失传了，现在的应龙宗已经没有能耐再重新制作如此巨大的云舰，而作为他们应龙宗的招牌，这云舰比一个，甚至两个三个长老还重要，除非是大有仙君这种级别的人陷落，否则别想让银翼破日舰参战。

　　而银翼破日舰确实是要务在身，面仙大会就要举行，送完这些人之后，他就要即刻赶回，前往其他的宗派，去邀请一些身份显赫的大人物，和面仙大会的收益比起来，这边的事情，就没那么重要了。

　　破元长老和空蝉长老两个人都连忙道：“师弟辛苦了，不稍作休息再走？我们师兄弟许久不曾叙旧了。”

　　“要务在身，日后再叙吧。”银翼长老颇有些不苟言笑的味道，两个人也不敢再多说什么，从地位上来说，虽然对方尊称他们一声师兄，那也是因为入门先后的问题。负责银翼破日舰的银翼长老，比没有实权的他们来说，地位其实高了许多。

　　不过有了这些新的生力军，也已经足够了，他们的计划，其实就在等着这些人的到来。

　　把船上的弟子们卸下，银翼破日舰头也不回地离开了，破元长老和空蝉长老立刻又马不停蹄地开始布置。

　　只是，就算他们是修为惊人的应龙宗长老，对这些繁琐的具体事务，做起来也并不比一名普通的行政官员更得心应手，仅仅是把数千人的外门弟子重新组织起来，让他们各自找到暂居的地方，就已经让他们忙的焦头烂额。

　　“这是什么情况……”子柏风无语，他本以为银翼破日舰来了之后，迎接他的将会是暴风骤雨一般的攻击，谁想到雷声大雨点小，银翼破日舰竟然绕了一圈子，就转脸回去了，剩下的人好像什么也没发生过，有条不紊地开始忙碌起来。

　　如是过了两三天，红羽已经完全同化了地脉，子柏风还没看到他们有什么变化，于是留下了几只小妖当眼线，自己回去了蒙城去了。

　　他的领地距离崦嵫山还有几百里的距离，只要他能够把领地推进到应龙宗，一切都将迎刃而解，再多的人来了，也没有用，都是羔羊而已，但若是无法推进到应龙宗，其他的一切，也都只是虚的。

　　子柏风这边回去之后，几只小妖轮流来报，那些应龙宗的人进入了地下，一去就再也没回来。

　　子柏风亲自去看了一次，应龙宗的地上甚至没有留下几个人，所有人都消失了。

　　那些应龙宗的外门弟子，已经化整为零，进入了地下妖国，看起来是又重新开始试炼了。

　　就这般结束了？子柏风总觉得这事情有什么地方不对。

　　……

　　如是又过了几日，子柏风这边依然没有突破瓶颈，临沙城，却又来了一位不速之客。

　　那位曾经来过的美妇人——玉蚕王出现在了子柏风的面前。

　　子柏风是被人从床上叫起来的，几日来的劳心劳力让他精神疲惫不堪，养妖诀无法突破更是精神上的折磨，他起床的时候还昏昏沉沉的，迷迷糊糊之中就听到小七七在对他羞羞羞，他摇了摇脑袋了，才看清眼前的美妇人。

　　美妇人抱着圆滚滚的小七七，微笑着。

　　除了美妇人之外，旁边还有两位黑衣的女子。

　　两位黑衣女子，一个身材妖娆，面容却冷冽，双目之中，幽绿色的光芒，夺魂摄魄，子柏风依稀记得，这是灵虎王的长相。

　　另外一位黑衣女子，面色妖媚，体态婀娜，却是和玉蚕王一般，是妇人打扮。

　　子柏风定睛一看，眼前三位，竟然都不是省油的灯，她们的滔天妖气可以瞒得过别人，却瞒不过子柏风。

　　“玉蚕王、灵虎王……”子柏风连忙打招呼，然后目光转向了那位妇人，“这位是……毒蛛王？”

　　子柏风只是猜测，可是若不是毒蛛王，怕是地下妖国再也没有如此强大的另外一位大妖了吧！

　　地下妖国除了蛮牛王之外的其他三位妖王，竟然都齐聚于此了，到底发生了什么事？

　　“叫奴家珠儿就好。”毒蛛王媚眼一扫，让子柏风情不自禁地心中一荡。

　　但是，想到了眼前这女人的身份，子柏风连忙收摄心神，可不能被这家伙吃了。

　　这家伙最让人害怕的，其实并不是其妖王的身份，子柏风见过的妖王也不少了，自己也炮制出来了妖王，更是一手炮制了两只妖神。

　　但是眼前这家伙最可怕的身份，是她的本体。

　　她是一只蜘蛛，而且是一只毒性强烈，有名毒辣的黑寡妇。

　　黑寡妇这种生物最大的特点，除了毒性强烈之外，就是和螳螂一样，交配之后，就会把自己的配偶吃掉，所以才会被称为黑寡妇。

　　子柏风可不敢叫她“珠儿”，连忙认认真真称呼了一声：“毒蛛王大人，第一次见面，幸会幸会。”

　　“小哥儿好俊，什么时候到姐姐那里去做客，姐姐给你好吃的。”毒蛛王却是不肯放过子柏风。

　　她舔了舔嘴唇，却不知道是不是在暗示，这好吃的就是她自己？

　　可惜，子柏风知道她的身份，唯一想到的，就是自己成为她口中的好吃的。

　　“我们此次来，是有要事。”瞪了毒蛛王一眼，玉蚕王道。

　　灵虎王则是警告地瞪了子柏风一眼，让他一定要小心这位毒蛛王，可不是好相与的，若是真的成了他的入幕之宾，那才是可怜。

　　“是珠儿妹子提议，我们三位都觉得确实应该来，这才会来。”灵虎王补充道。

　　“什么要事？”子柏风瞪大眼睛。

　　“你应当也知道，地下妖国最近多了许多的应龙宗的人，虽然他们并不算太难缠，还在我们的能力范围之内，但是珠儿妹子得到了一个消息……”

　　玉蚕王顿了一顿，没有说怎么得到的消息。

　　毒蛛王却是娇笑道：“人家抓了一个人类的修士来吃，那修士怕死，就把什么都说了，说应龙宗的人想要发起总攻，估计就在数日之后。他们已经把整个临沙城四周包围了。”

　　“什么？竟然有这种事？真的假的？”子柏风皱起眉头，这种时候发起总攻？临沙城平民居多，若是他们真的攻入进来……

　　“此事还能有假？难道我骗你不成？当然是真的。”珠儿舔了舔自己的嘴唇，露出了魅惑的神色，总是让人忍不住怀疑她的话。


第三四一章：一朝围困临沙城

　　“我派出了麾下的几个儿郎去探寻了一番，确有此事。”玉蚕王正色道，她瞪了毒蛛王一眼，让她不要再这样嬉皮笑脸。

　　子柏风皱起眉头，左右看了看。

　　临沙城现在人很多，但是绝大多数都只是九燕乡的村民，他们或许比普通人厉害一些，也有一些妖怪傍身，但是如果和海量的应龙宗的人拼杀起来，绝对会死伤惨重。

　　子柏风绝对不能让他们轻易攻入临沙城。

　　子柏风情不自禁回忆起当初丹木宗的人侵入九燕乡时的景象……

　　“我听说，你抓了应龙宗的一名长老？”毒蛛王伸出舌头，舔了舔嘴唇，看着子柏风，道。

　　“是的。”子柏风倒是被提醒了，“难道他们不担心龙爪长老的安全？不怕我杀了龙爪长老吗？”

　　“你会杀他吗？”毒蛛王问道。

　　子柏风想了想，苦笑了。

　　毒蛛王所说的没错，他不会轻易杀了龙爪长老。

　　杀了龙爪长老，只会让应龙宗的人更毫无顾忌，而束月还在应龙宗的人手中，他必须留着龙爪长老的一条命。

　　估计应龙宗的人也了解他的想法，所以才会如此肆无忌惮地开始攻击。

　　“你无需太过担心，我们已经各自带了一些儿郎过来，暂时守住应龙宗的攻击还是没有问题的。”看子柏风眉头深皱，玉蚕王安慰他道。

　　玉蚕王虽然并不经常在临沙城，但是她的一儿一女都在这里常住，从他们的口中，已经听了太多的子柏风的事。

　　子柏风点头，但是他向来不喜欢把自己的命运交到别人的手中，他道：“你们几位还请稍坐，我有些事情还要去安排一下。”

　　三位妖王对望了一眼，玉蚕王道：“那我们也不停留了，若是有什么事情，便对小六说，他有办法联系到我们几个。”

　　三位妖王也必须立刻回去布置。

　　毒蛛王走出来时，还在左右张望着，临时拉了一名村民，问道：“那些抓来的应龙宗的人，都关在哪里了？”

　　毒蛛王自然有一种魅惑之力，那村民面红耳赤，道：“在……在南方，那边。”

　　“都在那里？”

　　“都在……那个老头子什么长老的也在。”那村民道。

　　毒蛛王好奇地翘首看去，其他两位妖王也颇为好奇，他们还是第一次看到以死亡沙漠作为牢笼囚禁别人，不用围墙，不用看守，这种囚禁方式倒是也新颖。

　　以她们的目力，倒是可以看到那些人正在任劳任怨地劳动，不由啧啧称奇。

　　“这个小冤家，真让人家刮目相看……”毒蛛王舔了舔嘴唇，“真想吃了他……”

　　其他两位妖王顿时又忍不住白了她一眼。

　　子柏风目送三位妖王离开，连忙去找燕老五去了。

　　“啥？那些混蛋胆敢攻打我们？”燕老五一听，顿时瞪眼，“要走你走，我反正是不走！”

　　“老爷子！”子柏风顿时无语，“乡亲们若是和这些人冲突起来，定然伤亡极大，这件事就交给我，你们都退到青石之上，若是有什么变故，也好保证自身安全，您就算是不为自己着想，也总该为乡亲们着想吧！”

　　“你怎么不为自己想想？”燕老五却是瞪眼，“我老头子都活了七八十岁了，就算是死了也没什么关系，你呢？你什么都自己扛着，若是你不在了，我们该怎么办？你怎么不想想，如果你有一个三长两短，我们这些人哪个能够活下去，应龙宗能放过我们？就算是应龙宗能放过我们，死亡沙漠怎么办？我们的家怎么办？”

　　旁边的几个人都没说话，但是谁也不打算退缩。

　　燕老五说的没错，别人不知道，他们还不知道吗？如果没有了子柏风，没有了临沙城，他们的家园立刻就会被死亡沙漠吞没，届时别说是他们了，就连他们的家人都会被死亡沙漠吞噬，一个也别想活下来。

　　“柏风啊……”燕老五叹了一口气，拍了拍子柏风的肩膀，“你什么事都想自己担着，我知道你的苦心，可是我们总不能总是躲在你背后。”

　　子柏风为了这片天地，已经付出了太多。

　　燕老五转身去了，不多时，一名名村民都被动员了起来，这些地方的民风本就彪悍，一个个又都是上山打猎、寻玉的主儿。

　　而且，燕老五还放出了几只鸽子，清晨时发出了消息，到了晚上时，就有人陆续赶来了。

　　来的最早的是一批寄居在蒙城的修士，他们的修为了得，虽然不能御剑飞行，却也是日行千里的主儿。

　　到了第二天早上，就有更多的人陆续赶来。

　　而到了第二天的下午，从地下又钻了一批人出来。

　　那是落千山和古秋等人。

　　子柏风并不懂行兵布阵，看到落千山他们到来，子柏风却是真个松了一口气，这些人是真正上过战场，杀过敌的人。

　　蒙城的地下，子柏风也感应到了三大妖王也调动了大量的下属，不过看到这些妖怪一盘散沙的样子，子柏风难免心中惴惴。

　　死亡沙漠和地下妖国分别是上下两层，想要攻击临沙城，就必须从地下侵入临沙城下的地下妖国，然后再突破地表，到达上面。

　　在落千山的建议下，三大妖王分别驻守三个方向。玉蚕王为北方，毒蛛王为南方，灵虎王为西方。而落千山等人也派出了几名从西京来的武将妖怪，去帮助他们统领那些妖怪。

　　落千山自己，则是对隶属于临沙城和蒙城的修士、村民、妖怪们进行整顿，授予他们基本的战阵，开始临阵磨枪。届时，落千山将会带领村民，驻守东方。

　　“我呢？”子柏风发现自己闲下来了。

　　“你自己看着办。”落千山忙得脚不沾地，四下乱跑。

　　子柏风顿时就有些头痛，除了届时临时支援，他还能做什么？

　　这几天，应龙宗就频频派出探子来探路了，落千山说，看他们那些探子的频率，怕是要真的发起攻击了。

　　……

　　地下妖国，是无数碎裂的空间组成，每一个碎裂的空间，都自成一体，有的空间完全被封闭起来，甚至不和外界相连，有些仅仅是通过一条条小小的地下河或者裂缝相连。

　　如果不是有前三批的应龙宗外门弟子前仆后继地探路，他们也绝对找不到临沙城的位置。

　　其实，这还是子柏风自己暴露了临沙城的位置。

　　子柏风对那些应龙宗的外门弟子没有丝毫好感，但凡进入到了他的领地范围内，所有的应龙宗弟子都会被隔绝灵气。之前他们还百思不得其解，但是消息汇报到了应龙宗的几位长老这里，立刻就意识到了这里也有和蒙城一样的“阵法”。

　　确认了临沙城的位置，剩下的事情便简单了许多。

　　在临沙城附近不远处的一处相对封闭的空间里，破元长老和空蝉长老两个人并肩而立，眼前是一张巨大的地图。

　　这地图不知道是流了多少外门弟子的血才拼凑起来，而在这地图上，清晰地标注出了临沙城的位置，以及进攻的通道。

　　“我们从四个方向同时进攻，重点进攻南方，务必逼真一些。”破元长老道，下方几位负责指挥的应龙宗弟子尽皆点头，虽然不怎么正规，不过这就是他们的战前会议了。

　　“务必逼真，绝对不能轻易放水。”空蝉长老也叮嘱道，虽然和毒蛛王早就有协议，但是他们也不得不假戏真做，因为子柏风派了一个监军和领队的将军，如果他们露出了马脚，被子柏风发现了，那就有些危险。

　　“而毒蛛王说，龙爪师兄就在这个位置……”破元长老又点了点，“若是我们能够抓到子柏风，自然一切都迎刃而解，但如果我们抓不到子柏风，空蝉师弟，你我就想办法联手破开地层，找到龙爪师兄。”

　　“好！”空蝉长老摸了摸怀中的那把飞剑，点头道。无论如何，两个目标，总是要完成一个的，否则之前布置的一切，恐怕都会成为别人的笑谈。

　　“既然都了解了，那边去吧，待到两个时辰之后，就正式发动攻击！”破元长老道。

　　两个时辰之后，并不是平白无故决定的，人有脉象，地脉也有脉象，两个时辰之后，地脉进入活跃期，届时远在应龙宗的昭天长老，会尽全力发动大阵，想办法削弱或者破掉子柏风用来封锁他们灵力的大阵。

　　事到如今，他们依然认为子柏风是依靠的阵法，毕竟瓷片这种神奇的存在，别人怎么可能想的到？

　　一切准备停当，万事俱备只欠东风，这东风，便是地脉的律动。

　　临沙城，青石之上，老弱妇孺们都聚集在这里，一旦事不可为，青石就会不顾一切，飞天而起，保护他们的安全。

　　安排好子吴氏和小石头，子柏风转身就要离开，子坚招呼了一声，斧锯刨凿四个小家伙也都蹦蹦跳跳跟上，子坚自己默无声息地跟在了子柏风的身后。

　　“爹……”子柏风想要让子坚留下，他定然有私心，但是子坚却是摇头，道：“我也去。”

　　子柏风知道子坚的性格，他既然说要去了，那就别想再改变他的想法。


第三四二章：一分四阵三防线

　　带着老爹和他的几个宝贝疙瘩来到了东阵，子柏风一把抓住了落千山，道：“千山，保护好我爹，若是我爹有个什么意外，我……”

　　“放心吧。”落千山郑重地点头，“我就算是死，也会护的子坚叔周全。”

　　子柏风四周看了一圈，旁边的修士、村民、妖怪们都看了过来。

　　“各位，就靠你们了！”子柏风道。

　　“放心吧！”

　　“看我们的厉害！”

　　“定然让他们有来无回！”

　　众人大声道，听起来极有信心。

　　子柏风心中却是百感交集。

　　若是他更强一些，若是……

　　今天之后，不知道有多少人，将会再也见不到面。

　　子柏风一个个看过去。

　　燕老五、柱子叔、惫懒的四狗、刘大刀……

　　一个个熟悉的面庞，一个个熟悉的身影。

　　怕是真的会有很多人，再也见不到了。

　　“柏风，你去吧，你在这里会让我们分心。”落千山赶他道。

　　子柏风不能呆在这里，他必须居中策应，当真正开始大战时，他能够通过瓷片看到所有的战场，届时调动四方的军队。一旦哪里出现了问题，他必须以最快的速度出现在阵线上。

　　子柏风一步三回头地去了。

　　走了几步，他从袖中唤出了青蛇，对青蛇道：“你去保护好我爹，不要让他遇到危险。”

　　青蛇犹豫着，吐着信子。

　　子柏风身边的所有小妖中，如果说白狐是个狐媚又腹黑的小魔女，束月是一个冷若冰霜的黑长直，那么青蛇就是一个有些迷糊的眼镜娘书呆子。她大部分时间都是呆在子柏风的书箱里，偶尔呆在子柏风的衣袖里，还会藏一册书塞在衣袖，把子柏风的衣袖坠的沉沉的。

　　但是青蛇这种沉稳的性格，却也有一种别样的可靠，所以子柏风把最后的一重防线，托付给了她。

　　青蛇犹豫着，她直觉地觉得不该离开子柏风，但是子柏风却推推她：“去，快去啊，别让我担心！”

　　“放心，我能保护我自己。”看出青蛇的担忧，子柏风蹲下来，摸了摸青蛇的小脑袋，低声道。

　　青蛇这才转头游入了黑暗之中。

　　子柏风的身边，再无一人，他闭上眼睛，完全放弃了自己的视野，而置身在那种俯瞰的视野之中，俯瞰着整个临沙城周边。

　　然后子柏风深吸一口气，暂时放开了对整个临沙城的灵力封锁。

　　在落千山等人的布置之下，四方大阵分成了三层，最外一层人数最少，大多都是修为最高的修士，或者移动速度最快的小妖。

　　当应龙宗的人开始攻击时，他们只是略一接触，就开始后退，把对方引入临沙城地下内部，到达第二防线处，这个过程中，他们会非常危险，地下妖国的通道曲折而又复杂，他们后撤的过程，很容易被伏击。

　　而第二道防线，则是根据地形设置，设在各个通道的入口处，当敌人通过通道时，就像是主动一个个送上来的靶子，届时只要轰击就好了。

　　等到这里也守不住了，他们也会后撤，后撤到第三道防线，第三道防线在开阔处，就是两军对垒，实打实的对阵了。

　　而当敌人到达第二层防线时和第三层防线时，子柏风都要突然切断他们和灵气的联系，通过突如其来的打乱节奏，来营造更好的机会。

　　四个方向，十二条防线，每个方向都完全不同的地形，这是一个需要牵扯极大精力，耗费很多力气的工作，所以子柏风必须专心致志去做这件事，最好的办法当然是呆在青石之上。

　　可是子柏风不愿意让别人冲锋陷阵，自己却躲在最后。

　　时间一分一秒过去，子柏风也在每时每刻关注着整个临沙城四周的动静。

　　终于，随着地下地脉的一阵抽搐，远在崦嵫山的昭天长老突然大喝一声，双手猛然按在了那灰色的镇元宝珠上。

　　阵盘暗淡的纹路放出了紫色的光华，整个大阵再次被引动，开始轰鸣起来。

　　死亡沙漠地下的大阵被激活，死亡沙漠又开始扩张，庞大的灵气被调动着，向临沙城的方向涌去。

　　而在临沙城的西南方向，一直等待着的小盘也猛然睁开眼睛，他张开双手，他身下几百米处，沉睡的阵盘舒醒过来，紫色的光芒具有极强的穿透力，穿透了重重岩石，透到地表，甚至投射到了天空之上，在薄薄的云层上打出了阵图的虚影。

　　他的任务，就是把昭天长老对战局的影响降低到最低。

　　蒙城书院里，先生掩上书卷，抬头看向了西方，目光似乎穿越了千里的空间，看到了那正在渐渐燃起的战火。

　　坐在他身边不远处修炼的非间子猛然睁开眼睛：“开始了？”

　　“你修炼的如何？”先生不答反问。

　　非间子伸出双手，看着自己双手中隐约闪现的金色光芒，道：“已经入门了。”

　　先生笑了，道：“那便去吧。”

　　非间子伸手一引，头顶上的骨鸟首小冠瞬间化作了一对枯朽腐败的双翼，带着他冲天而起。

　　飞在空中，非间子就感受到了两个不同的波动。

　　一方是临沙城，无数的波动汇聚在一起，形成了紊乱而张狂的战火。

　　一方是崦嵫山，昭天长老正在催动大阵，大阵正在疯狂运转。

　　从非间子这个方向，恰好看到黄色的砂砾正越过了鸟鼠山的山脊。

　　只是一瞬间的犹豫，非间子就决定了他的目标。

　　他轻轻拍打翅膀，转身向崦嵫山的方向飞了过去。

　　现在的崦嵫山和蒙城都非常空虚，子柏风只留下了他和极少数的修士、妖怪在这边镇守，而应龙宗也是如此，除了昭天长老，就只剩下几名资深弟子。

　　“杀！”应龙宗的弟子如同出栏的猛虎，向前方冲去，驱使着他们的，除了破元长老和空蝉长老冰冷的目光，还有心中燃烧的火焰。

　　破元长老已经立下了奖赏，只要他们能够攻下临沙城，只要他们能够活着撑过这场战斗，他们将会成为应龙宗的内门弟子。

　　似乎修为猛进，立地成仙已经指日可待。

　　只要把这些敌人杀死就好。

　　所以，为了我，你去死吧！


第三四三章：一只剧毒美人蛛

　　子柏风闭着眼睛，感应着整个战场的变化。

　　他能够感受到地脉的轰鸣，整个死亡沙漠在挣扎扭曲，就像是一条狂舞的魔龙，而临沙城和蒙城就像是两个钉子，牢牢地钉住它的首尾，让它不论怎么挣扎，都无法挣脱。

　　而小盘所操纵的那阵盘，就像是这条魔龙的另外一颗头，这颗头反叛了，和另外一颗头撕咬在一起。

　　尽管子柏风尽最大努力控制，但是争斗本身就消耗了大量的灵气，死亡沙漠又开始扩张了。

　　而四座阵营，四条锋线上的敌人已经接触了。

　　三面是妖兵，一面是蒙城的混合军队，面对应龙宗横扫天下的外门弟子军团。

　　在子柏风所能感应到的范围内，没看到应龙宗的两位长老。

　　落千山曾经对子柏风说过，若是他是应龙宗的人，绝对不会平均分配军力，他们会分派一部分人维持和牵制其他地方的战争，而把全部的力量集中在一侧，届时这一侧将会产生极大的压力，子柏风要做的，就是帮这一线守住，等到其他线的驰援。

　　作为守城方，他们无险可依，主场优势和无形的城墙，就是子柏风的“灵气控制”，只能被动地等着对方的攻击，这点对他们来说，极为不利，所以若是敌人爆发性地攻击，将会非常危险。

　　子柏风的注意力一直在流转，一刻不停地切换着，北方已经接触，玉蚕王麾下的妖怪们，身上穿着丝质的战甲，那丝看似柔软，却极为柔韧，极大地增强了她麾下的妖怪的防御力。

　　而在玉蚕王的麾下，众多的妖怪配合极为默契，似乎还演练了什么阵法，刚刚接触之后，就非常稳妥地压住阵脚，且战且退，把敌人向第二条防线引。

　　西方，灵虎王第二个和敌人接触，她的麾下多是各种猛兽，她的战斗风格也极为凶悍，灵虎王自己就在第一线，化身巨大无匹的猛虎，拍击了几下，就对敌人造成了极大的伤亡，一时间应龙宗别说攻破第一道防线了，连防线都接近不了。灵虎王的风格就是如此，强势地不肯放弃丝毫的领地，就连计划都置之脑后，目前来说，效果还算是可以，指挥这边的是老白，他皱着眉头看着地方的动静，暂时没有让灵虎王撤回来。

　　东方，落千山所掌控的部队展现出了精准的配合和默契，摆出的战阵变幻莫测，又是一种完全不同的风格，众人往来穿插，对敌人进行绞杀，且战且退，稳扎稳打，和玉蚕王的风格极为相似，却是更加灵活多变。

　　这个落千山，指挥战斗还真有一手。

　　南方，毒蛛王的麾下多是虫豸，其中最多的是蜘蛛、蜈蚣等毒虫，它们压根就没再第一条战线上留人，直接退缩到了第二条战线，敌人向里冲的时候，却发现到处都是恶毒陷阱，还有隐身在暗处的剧毒毒虫，敌人的伤亡却是最大的。

　　不多时，应龙宗的两位长老分别出现了西线和南线，他们一出现，气势顿时变了模样，那些应龙宗的外门弟子就像是疯了一般涌了上来，简直就是前仆后继，悍不畏死。

　　子柏风不得不摇头感叹，应龙宗的这些外门弟子，是他见过的修士中，最不想是修士的，真不知道应龙宗这样一个宗派什么地方那般好，值得这些人这样付出。

　　出现在西线的是破元长老，看到破元长老出现，老白就命令全线后撤，灵虎王虽然很不爽，却还是依照命令带着队伍后撤，向第二个阵线收缩。

　　看得出，破元长老很是犹豫，因为想要进入第二阵线，就必须深入到临沙城的腹地，而进入临沙城腹地，就要承受灵气和力量被压制，法术、技能完全无法使用，只能凭借自身灵气和体术战斗的境况，这对他来说，实在是太危险了。

　　破元长老犹豫了一下，很快就消失在了阵线上，他退缩了，或者有了其他的想法。

　　破元长老的离去，造成了士气的低落，西线的压力顿时减弱了不少。

　　子柏风皱起眉头，仔细观察着其他地方的动态，既然破元长老离开了，他很可能会出现在其他的地方，若是他悄悄潜入进来，从后方偷袭，则是会造成极大的破坏，这并不是不可能，事实上地下还有很多狭小的通道，并没有人防守，也防守不过来。

　　这些狭小的通道容不下大量的人通过，但是一个顶尖的高手，就足以改变整个战局，如果他真的潜入进来，子柏风就只能自己顶上，去和他战斗了。

　　不过，破元长老并没有悄然潜入，而是出现在了南线。

　　破元和空蝉长老两个人同时出现在南线，毒蛛王的手下压力顿时大增，子柏风也皱起眉头，立刻利用约定好的暗号，向众人表示自己将会去增援南方。

　　“万事小心。”落千山叮嘱他。

　　子柏风脚下生风，一路狂奔而去，绕过了七扭八弯的地下通道，前方就是毒蛛王的大本营。

　　来到了附近，子柏风顿时就觉得头皮发麻，四周都是蜘蛛、蜈蚣、蝎子等毒虫成妖，而且还都是巨大无比，而地上更是满地的虫子乱爬，几乎连落脚的地方都没有。

　　“啪叽”子柏风不小心把一只巴掌大，乳白色的蝎子踩成了肉泥，一只巨大的黑色蝎子猛然转过身来，盯着他，他连忙摆手道：“抱歉，抱歉，我不是故意的！”

　　那蝎子却是出乎预料地友善，低下头，俯下身子，用尾巴点了点自己的背壳，道：“我载你。”

　　子柏风一愣神间，那蝎子就已经伸出一只前爪，把子柏风拎起来，丢到了自己背上，迈开六条腿，狂奔而去，那些地上的毒虫们四下飞逃，逃得慢的，就被直接踩成了肉酱。

　　原来这些家伙，自己也不在乎……

　　“女王陛下，子柏风大人来了。”到了毒蛛王的面前，巨大的黑色蝎子俯下身子，闷声闷气地汇报道。

　　子柏风抬头看去，毒蛛王就坐在一个和他身下的蝎子差不多大小的金色蝎子背上，在她的旁边，还有一名来自蛮牛王麾下的妖怪将军，那蝎子的背部又平又大，简直就是一个移动的指挥部。

　　蝎子也属于蛛形纲，是蜘蛛的近亲，所以称为毒蛛王的亲信，也并不奇怪。

　　看到子柏风竟然独身一人前来，毒蛛王道：“你便是这样一个人前来，太危险了。黑蝎将军，我便命你保护好子柏风大人，你可要帮我好好保护他。”

　　“是。”黑蝎将军闷声闷气地应了一声。

　　子柏风也就不急着离开黑蝎将军的背部了，对毒蛛王说了一下当下的情况，坐在毒蛛王身边的妖怪将军沉声道：“既然如此，我们也需要向前压进，如果他们两人出手的话，前方的妖怪就只有被屠戮的份。”

　　子柏风不懂战阵，他此时也不发表意见，只是听取专家的意见，于是众多的妖怪，簇拥着一金一黑两只蝎子向前推进。

　　其他几个阵线上，攻击的敌人并不多，三方的阵线都稳住了，开始对敌人展开绞杀，而毒蛛王这边的人，却是越来越多。

　　三方只是佯攻，只有这一方，才是真正的进攻，子柏风把这边的情况通报出去，落千山很快就回复，那边稳住阵线之后，立刻派人前来增援。

　　子柏风能看到，前方聚集了极大数量的应龙宗的外门弟子，而破元长老和空蝉长老在后面压阵。

　　子柏风再不犹豫，道：“我来压制他们的灵气，你们趁机稳住阵脚。”

　　“好。”那负责指挥的妖怪将军直接跃下了蝎子的背部，奔赴前线，临阵指挥去了，子柏风伸出一根手指，点在眉心。

　　就在此时，他突然发现有什么地方不对。

　　在他的身边，一个硕大无比的红点，亮得刺眼。

　　毒蛛王！

　　子柏风的瓷片，并不是万能的，它只能根据对方的行动推断对方是敌是友，四大妖王中，毒蛛王一直是黄色的，这是因为没有足够的信息去判断对方是敌是友。

　　而此时此刻，突然变红的正是毒蛛王。

　　“我们上！”子柏风只听到毒蛛王一声怒斥，然后她瞬间化成了本体，一只爪子抓住了子柏风，就向前冲去。

　　子柏风就觉得身上一阵麻痹，他中毒了。

　　后面的那些妖怪，还以为毒蛛王真的是向前冲锋，跟着向前冲去，发出了嗷嗷的怒吼声。

　　前方的妖怪将军大声怒斥，想要收拢他们，让他们不要如此冲动，谁想到瞬间就被妖怪们淹没了，双方顿时混战在一起。

　　毒蛛王化成原形，那是一只巨大无比的蜘蛛，蜘蛛的腹部，红色的沙漏形状的图案，触目惊心。

　　它的头上，却还有一张美艳的女人面孔，面孔之上，却是八只眼睛，说不出的诡异。

　　毒蛛王抓住子柏风的时候，它身上的绒毛就已经刺入了子柏风的体内，把麻痹的毒液注入了子柏风的身体中。

　　不过，子柏风也只是一阵麻痹而已，他曾经喝过耳鼠的血，百毒不侵，毒液入体，他立刻开始自发地抵抗，很快就挣扎开了。


第三四四章：一网蛛妇捕蝉郎

　　“放开我！”子柏风伸手一引，一把飞剑飞射，斩向了毒蛛王的那只爪子。

　　子柏风这把剑，是青石叔麾下的飞剑妖之一，子柏风也要加入战斗，总要有一把武器，这把飞剑妖是最近才从夏俊国的使者那里缴获的，还没有化形，只能算是没啥战斗力的小妖，但是作为飞剑，却是非常够格的，极为锋利，吹毛断发。

　　“铛！”两相碰撞，飞剑和毒蛛王的爪子碰撞处，却是迸溅出了一蓬火花，飞剑只是在毒蛛王的身上留下了一道白痕。

　　此时此刻，子柏风是多么的怀念束月，如果束月在这里的话，此时毒蛛王的爪子，已经断掉了。

　　“哈哈！”看到毒蛛王抓住了子柏风，空蝉长老顿时哈哈大笑起来：“子不语，你也有今天！”

　　他向前跑了几步，道：“快，把他交给我！”

　　毒蛛王巨大的爪子猛然踏下，空蝉长老又惊又怒：“珠儿，你疯了！”

　　“咯咯……”毒蛛王娇小的声音从巨大而狰狞的蜘蛛躯体内发出来，说不出的诡异：“我疯了？蝉郎，人家是多么爱你啊……”

　　空蝉长老狼狈躲过了毒蛛王的脚，他现在灵气被疯，十成实力发挥不出来五成，破元长老想要来救，他伸手一引，背后的飞剑却是纹丝不动。

　　子柏风的灵气封锁之下，最大的问题不是实力被封锁，而是意识上完全无法转变过来，习惯了的战斗方式，反而成为拖后腿的最大问题。

　　“噗！”毒蛛王的肚子下，蛛丝向外喷涌而出，正躲到毒蛛王腹下的空蝉长老猛然就被整个裹在了里面。

　　然后毒蛛王身体倾起，无数的白色液体从下腹喷涌而出，还在空中，就化作了一张张的大网，过半的应龙宗外门弟子，都被那蛛网网住。

　　子柏风眼睛都快瞪出来了，这AOE技能也太牛叉了吧。

　　“走！”毒蛛王也不管其他人，大喝一声，带着自己的麾下转身就走，那些还在厮杀的妖怪和应龙宗外门弟子一时间不知道该打好还是该停手好。

　　“给我追！”破元长老大怒，他们攻击临沙城，本就是和毒蛛王约定好的计划，谁想到正式开战之后，非但没有救出龙爪长老，反而把空蝉长老也搭了进去。

　　但是他麾下的人大多都已经被网在了网子里，而此时，正发出一声声的惨嚎，原来毒蛛王的网不但有黏性，还有极强的毒性，被网在其中，毒性侵入体内，顿时身体开始溃烂，战场上瞬间化作了修罗场。

　　这突如其来的变故，子柏风只来得及通知了落千山，就被毒蛛王带着离开了战场。

　　毒蛛王在地下复杂的地形中，如履平地，她一只爪子抓着子柏风，剩下的七只爪子攀着四周的石壁、岩石，一阵上下窜动，很快就消失在了地下妖国复杂无比的通道里。

　　四大妖王，在地下各有自己的地盘，蛮牛王是东边，灵虎王在西方，玉蚕王在北方，而南方则是毒蛛王的地盘，谁也不会比她更熟悉这边的地形，子柏风自己，都不知道他是去了什么地方。

　　他只知道一件事，他有危险了。

　　一直以来，子柏风都下意识地把妖怪当做自己的同盟，因为有养妖诀的存在，妖怪确实更容易对他产生亲近之感。

　　但是事无绝对，毒蛛王就是一个例外，给他敲响了警钟。

　　一路上，子柏风试了几次，挣扎未果，干脆也不挣扎了，任由毒蛛王抓着他飞檐走壁，渐渐地，四周多出了大大小小的蛛网，上面爬满了大大小小的蜘蛛，蛛网之上，各种生物、妖怪的残躯、空壳悬挂其上，子柏风还看到了一些人类修士，一只只的小蜘蛛，正从这些人类修士的体内爬出来。

　　子柏风尝试不去看那些恐怖的景象，而是转而理清思路。

　　毫无疑问，毒蛛王曾经和应龙宗的人联手，打算里应外合拿下临沙城，谁想到毒蛛王竟然是双料间谍，临时反水不说，还把子柏风和空蝉长老都抓走了。

　　为什么？

　　子柏风很想知道，毒蛛王为什么要这么做，想了很久之后，他就只能想到一个词：捕食。

　　他和空蝉长老，都是这只蜘蛛的食物而已……

　　而为什么是他，说不定也和他的养妖诀有关。

　　这样想着，毒蛛王的速度渐渐慢了下来，前方亮起了幽幽的光芒，子柏风抬头看去，发现他们来到了一个巨大的空间，通常这种巨大的空间，就代表了镇妖塔的一个较大的碎片，也是一个自成体系的地下妖国。

　　这里应当就是毒蛛王的本部了。

　　而在那巨大的空间中部，一个巨大的蛛网横亘期间，在蛛网的中央，是一团蛛丝凝结而成的巨大白色茧状物。

　　这是毒蛛王的巢穴……

　　“小情郎，咱们到家了。”毒蛛王转过头来，巨大而又诡异的美女脸凑近了子柏风，娇笑道。

　　子柏风心中一阵恶寒，汗毛都快竖起来了。

　　“怎么样，以后这就是咱们一起生活的地方，你喜欢什么样的房子？什么样的，我都可以给你做……”毒蛛王咯咯笑着，带着子柏风进入了那茧状物中，把子柏风放了下来，子柏风还没动，一道蛛丝就已经喷了出来，把他的脚缚在了地下的网上。

　　“小情郎，你可以自己随便走走看看，这蛛丝不碍事的，人家只是太喜欢你了，担心你跑掉，你不会怪人家吧。”毒蛛王道，子柏风心中一阵恶寒，这蜘蛛……不会是真的看上了自己了吧。

　　不过也不奇怪，对黑寡妇来说，食物等于爱人，爱上一个人的意思是，想要把它吃掉。

　　既来之则安之，子柏风遇到的危险状况也不知道多少了，他强自镇静下来，先看了一看临沙城的状况。

　　空蝉长老被抓，南方大队人马几乎完全覆灭，让应龙宗攻打临沙城的计划前功尽弃，落千山等人正在疯狂反扑，追杀剩余的应龙宗的人马，他们气势如虹，痛打落水狗。

　　子柏风把这边的情况简单通报了一下，毒蛛王却是没想到子柏风在距离这么远的地方，也能和别人通讯，又或者对此毫不在意，只是把子柏风丢下，就又把被裹在丝囊里面的空蝉长老丢了出来，自已摇身一变，又变成了美艳少妇的模样。


第三四五章：一网情深等你亡

　　空蝉长老已经完全化作了木乃伊了，在地上挣扎个不停。

　　子柏风向前走了两步，发现脚上的蛛丝果然不怎么碍事，极有弹性，似乎可以无限拉长，毒蛛王并不担心子柏风乱跑，也不担心他逃走，除非他把自己的腿砍下来，否则绝对逃不出毒蛛王的手掌心。

　　“小亲亲，你先在这里待一会儿，让我和我的蝉郎好好叙叙旧……”毒蛛王对子柏风道，然后她就把依然在挣扎的空蝉长老抱起来，进了房间里。

　　说是房间，其实就是一个茧状的空间，连个房门都没有。

　　子柏风就蹲在门口看着，一点避讳的想法也没有。

　　里面传来了空蝉长老的声音：“珠儿，珠儿，你到底想要干什么？难道我哪里对不起你了？如果我有什么地方对不起你了，我改，你到底要做什么……”

　　听他那凄惨的好像是小女孩被人强X一般，子柏风好奇地从门外探进头去，就看到空蝉长老已经被从茧囊里面释放出来了，却被悬挂在了一张白色的巨网上，毒蛛王伏低身子，四肢诡异地向内弯折，就像是一只四条腿的怪异蜘蛛一般在网上爬来爬去，用一根根丝线把空蝉长老缠在了蛛网之上。

　　子柏风看到在那张网的后面，还悬挂着一张张的网，网上网着一个个人，仔细看去，那些人的身躯都有些干瘪，似乎已经只是一个空壳。

　　“蝉郎，蝉郎，我是那么爱你……”毒蛛王把脸贴在空蝉长老的身上，轻轻磨蹭着，耳厮鬓磨，表达着爱意。

　　“我也爱你，我也爱你啊珠儿。”空蝉长老似乎渐渐安定下来，他或许觉得，这只是一场很刺激的爱情游戏。

　　“蝉郎……”毒蛛王慢慢褪去了自己身上的衣服，然后又把空蝉长老身上的衣服褪去，道：“蝉郎，要我……”

　　子柏风抱着肩膀，在后面看着，看着这俩人在那里缠绵，倒是没有子柏风所想象的恶心景象出现，比如毒蛛王突然变成了一只硕大无朋的蜘蛛什么的，从哪里看，都和他之前看过的那些步兵片没啥差别。

　　作为一个新时代的大学生，怎么能够不阅片无数？他却是没想到在这里又看到了。

　　说实话，这俩人都没啥让人耳目一新的东西，这修士和妖怪，也没什么特别的地方嘛。

　　不论是什么样的妖怪，化形成人，就像是一次重生，在化形之后，身体的结构也会极为接近人类，到最后，子柏风就只是搞清了这点。

　　抵死缠绵至尽头，毒蛛王猛然咬住了空蝉长老的脖子，空蝉长老本来还在叫着：“珠儿，珠儿！”

　　谁想到突然觉得脖子上一痛，然后有什么东西流入了他的体内。

　　“珠儿，你干什么？你干什么？”空蝉长老惨叫起来。

　　“对不起，蝉郎，我也不想……”毒蛛王转身狂奔而去，子柏风看到她的眼角，还有一滴泪水滴下。

　　“珠儿，一日夫妻百日恩，你为什么要这么做，你快回来，快回来……”空蝉长老大声喊叫着，毒蛛王却是头也不回地去了。

　　“你……”空蝉长老这才发现子柏风还在这里呆着，下意识地想要捂住自己，但是他的身体完全被固定在蛛网之上，怎么可能动得了？

　　子柏风捡起地上撕破的衣服，随手一甩，衣服黏在了蛛网之上，算是暂时遮住了空蝉长老的身躯，他也不想总是盯着空蝉长老看，这家伙都不知道几百岁了，还有什么好看的？

　　他靠在门口，抱着肩膀，问空蝉长老道：“你完全不知道，哈？”

　　“知道……呼，知道什么？”空蝉长老的面容已经扭曲了，子柏风能看到，他正调集着全身的灵气，正在阻止那毒液侵入体内，虽然一时间还能够僵持，但是毒素入侵之后，先刺激了他的神经，造成了极其剧烈的疼痛，让他面容扭曲。

　　“黑寡妇啊。”子柏风怜悯地看着空蝉长老，摇头道：“文盲真可怜。”

　　“黑寡妇？”空蝉长老似乎真的不知道。

　　对他们来说，凡世之间的毒虫，似乎算不上什么常识，而且这个世界，若是单论知识，和前世的知识大爆炸相差太多了。

　　“你难道觉得，毒蛛王打算和你交配……”子柏风比划了一个很粗鲁的手势，“就是打算放过你了？”

　　看空蝉长老依然茫然，子柏风叹了一口气，道：“黑寡妇这种生物，一旦交配完，就会把自己的配偶吃掉，这是天性，怕是毒蛛王，你的珠儿也违背不了……”

　　什么叫做吃干抹净？这就是了。

　　只是身为一个男人，未免可悲。

　　这种时候，毒蛛王竟然还为空蝉长老流了一滴眼泪，已经很是难得了，毒蛛王不是鳄鱼，可没有鳄鱼的眼泪。

　　“如果这样能让你好受点的话……”子柏风笑了笑，“我觉得毒蛛王其实很爱你的。”

　　“珠儿……珠儿……”空蝉长老竟然还是一个痴情种子，竟然又大声叫了起来。

　　“如果能让你更好受点的话……”子柏风坐下来，看着空蝉长老，“毒蛛王她会在几天之后，产下好几万个你的后代，说不定这些小家伙中间会有一两个长的和你很像……”

　　子柏风随手弹开一个爬过他身边的小蜘蛛：“等你的皮干透的时候，这些小家伙都可以满地爬了，它们还可以在你身上爬来爬去，就像是你身后的那些一样。”

　　子柏风的话一点都不安慰人。

　　他坐在那里，看着空蝉长老用尽了全部的力量，在抵御毒液的入侵，但是看得出来，他的抵抗是徒劳的，或许延缓了毒液侵入他体内的过程，却也无限放大和延长了那种痛苦。

　　只是十来分钟之后，他的意识就模糊了，痛觉让他几乎疯狂，他在蛛网之上，拼命咒骂着，诅咒着所有的人，从毒蛛王，到子柏风，再到龙爪长老、破元长老，乃至是他的师门，最后他开始咒骂老天，咒骂世人。

　　子柏风似乎能看到剧痛在他的体内宛若黑蛇一般流动，渐渐把他折磨到了疯狂。

　　到了很久很久之后，他的意识，竟然又清醒了。

　　似乎他的身体已经不属于他，他无神地看着前方，却又好像是什么也没看到。

　　子柏风知道，他的疼痛中枢，说不定已经完全被刺激到坏掉了，若是普通人，早就疯了，但是他毕竟是应龙宗的长老，能加入应龙宗的，都是修士中的精英，能成为长老的，哪里有普通人？

　　“你还在吗？”空蝉长老问道。

　　“我在。”子柏风坐在那里，看着空蝉长老。

　　“你为何还在？”空蝉长老问道。

　　“我在想。”子柏风道。

　　“想什么？”空蝉长老追问道，他的声音已经完全变了，似乎完全不属于他。

　　“想一会如果我也变成你这样子，我是不是要立刻自杀，想你的名字是不是预示了你会这样死掉，你知道你会怎么样吗？空蝉，空蝉……你皮下所有的骨肉，都会化作液体，只剩下一个空壳。”

　　“你为什么会知道……”空蝉长老的胸膛起伏越来越慢，毒液已经开始溶解他的肌肉，子柏风能看到的更多，他看到空蝉长老体内的灵气，已经渐渐消失了。

　　“这就有些复杂了，你没有足够的时间听完了。”子柏风道。

　　正所谓人之将死其言也善，在快要死掉的时候，空蝉长老似乎不再视子柏风为敌人，他似乎在留恋着死前的最后时光。

　　子柏风瞪大眼睛看着，因为他知道，等一会毒蛛王这样对他的时候，他是没心情去看的，他会像空蝉长老一样，陷入无尽的疯狂，直到大脑内的某个地方被摧毁。

　　“我不想死……”空蝉长老低声道，“不想这样死在这里，我还有许多事情要做……”

　　“可你似乎死定了。”子柏风叹了一口气，这世界上，并不以人的意志为转移，他不想和任何人起冲突，但是别人却总是不让他消停，总是有各种各样的问题。

　　“救救我……”空蝉长老求救道。

　　“我救不了你。”

　　“你可以。”空蝉长老顿了顿，“你不像是在等死的人。”

　　“那是因为我喝过耳鼠的血，普通的毒液对我没有作用。”

　　“可你知道耳鼠不可能解除珠儿的毒。”

　　“你还叫她珠儿？”子柏风愣了愣。

　　“你也说过，这是她的本能，她也无法决定。”空蝉长老嘴角抽动了以下，似乎在笑，“你想要什么，我都可以给你，只要你能救了我。”

　　“你以道心立誓追随并服从于我，我就救你。”子柏风道。

　　“不可能，我在成为空蝉长老时，就已经立誓永不背叛应龙宗。”空蝉长老摇头。

　　子柏风摊摊手，那他就没办法了。

　　空蝉长老已经看不到了，也感觉不到了，但是他还能听到东西，子柏风安静下来，让他有一种难言的恐惧感，似乎比死亡还可怕。

　　“你在干什么？”他又问。

　　“等。”子柏风转头看向了外面。

　　“等什么？”空蝉长老的面容已经渐渐垮下来，他快不能控制自己的面部肌肉了。

　　“我或许可以救我自己，但我救不了你……你已经没有时间。”子柏风道。

　　他确实是在等。

　　等着落千山等人发现他留下的痕迹，等着有那只小妖突破第六阶，让他的养妖诀升级，等着他腿上的那根细丝被他的养妖诀炼化，放开对他的束缚，等着空蝉长老死去。

　　等，只能等。


第三四六章：一炼剑心胎化人

　　有些时候，时间对人来说只是无用的消磨，但对某些人来说，时间是如此的珍贵，每一分钟的消耗，都会带来无可挽回的结果。

　　对千剑长老来说，就是后者，他的剑心上的裂隙每一分钟都在增大，每增大一分，修复的可能性就减少一分。

　　大有仙君自然也明白这点，在广撒英雄帖，去邀请各大门派、各处高人前来应龙宗的间隙里，他找到了应龙宗的几位高手，打算和他们一起出手，帮助千剑长老重塑剑心。

　　千剑长老的剑心是以一把剑为主，以无数飞剑为辅，剑心破碎，代表着就是作为核心的那柄剑破损，这种时候，如果能够把这作为核心的一把剑替换下来，说不定就可以把剑心修复好。

　　这个方法是应龙宗最擅长医道的需仙君所提出来的，“需仙君”在六十四仙君中排名第五，在应龙宗排名第一，他之所以如此用心提出这个治疗方案，其实也是为了还大有仙君的人情。身为应龙宗排名第一的仙君，需仙君定然能在升仙位有一个位置，这可是一个大恩惠，不是轻易能够还清的，就算是能够帮千剑长老修复剑心，顶多也就还了一部分，对他们这一级别来说，千剑长老又算得了什么？

　　为了这个方法，除了需仙君和大有仙君之外，还有六十四仙君中排行二十七的颐仙君，他虽然进入升仙位的可能性不是太大，但到底还有可能，而且就算是不在升仙位，也至少在第二排。

　　三位仙君若是联手，天下可以横着走，几乎没有去不了的地方，而他们此时，则围坐在千剑长老的身边，伸出双手，虚虚抵在千剑长老的身上。

　　千剑长老脱掉了全身衣裤，盘膝坐在中间，把碧玉山子捧在丹田处，闭目凝神。

　　“师兄，师弟，我们这便开始吧。”大有仙君道，他伸出手，轻轻一引：“起！”

　　碧玉山子之中，束月不受控制地被一股庞然大力吸收进了千剑长老的体内。

　　众人只看到一束月光从碧玉山子中照射而出，瞬间就没入了千剑长老的腹部。

　　“好剑！”颐仙君叹道。

　　他们这种层次，何其见多识广，只是一眼看过去，就看出了束月的不凡：“此剑在我所见的神兵利器之中，当得前五。”

　　“若非如此好剑，又怎么能够让剑儿如此冒险，最终需要我们三人联手出手。”大有仙君道。

　　“若是能够以此剑重塑剑心，千剑的未来不可限量啊！”需仙君也叹息道。

　　“还请师兄师弟多多费心。”大有仙君微微一笑，凝神道：“起！”

　　却是控制着那月光，照入了千剑长老的丹田之中。

　　“我来取出破碎的剑心。”需仙君凝神道，他伸手虚引，一道无形的力量透入到千剑长老的丹田之中去。

　　丹田之中，自成世界，不论是内视，还是大能者旁观，都能看到在丹田之中，无数的飞剑正绕着一把金色的长剑环绕飞行。

　　这金色的长剑上已经遍布裂痕，甚至已经有些地方开始崩坏，这就是千剑长老的剑心。

　　而需仙君这伸手一引，那被环绕在正中的金色长剑，竟然被一股无形的力量抽离，离开中央，缓缓向外飞去。

　　剑心动，而万剑动，其他那无数的飞剑也打算跟着抽离，需仙君低声道：“师弟，快！”

　　颐仙君立刻出手，柔韧异常的力量把其他的所有飞剑都稳在原地，金色长剑抽离，而那月光一般的剑光，却已经被大有仙君送了进来，取代了金色长剑的位置。

　　“运功！”大有仙君一声低喝，千剑长老强忍剧痛与不适，开始了运功。

　　被人抽离了剑心，就像是被全废了修为，若不是颐仙君帮他稳住万剑，他此时已经是一个废人，而若是他不能把束月炼化，日后也会是废人一个。

　　千剑长老，在落千山等人面前，所向披靡，耀武扬威，但是在大有仙君这一层次的人面前，却是抬手就能够废掉修为的弱渣。

　　而刚刚五阶的小妖束月，在这些大能的面前，更是毫无反抗之力，就被送入了千剑长老的剑心之中，取代了金色长剑，成为了万剑的中心。

　　千剑长老开始运功，四周无数的飞剑就开始发散出无尽的光芒。

　　以万剑炼剑心，以剑心统御万剑，这就是千剑长老的功法精华所在。

　　“我来助你一臂之力。”此时大有仙君也没有袖手旁观，他输入了一股柔和而纯净的灵气，帮助千剑长老运转灵力。

　　束月只是恍惚了一下，就发现自己倒了完全不同的地方，这里到处都是剑，无数的剑，各种各样的剑。

　　束月曾经和刀痴战斗过，刀痴教会了束月，每一把武器，都是有记忆的，特别是与主人性命相连，染满了鲜血的武器，刀痴能够从这样的武器上提取出不同的刀意，完善自己的刀法。

　　而剑，也是如此。

　　甚至，千剑长老所收集的这些剑，每一个都是比刀痴可怕无数倍的人物。

　　在这样无数的剑的包围之中，束月虽然不知道发生了什么事，却知道事情定然起了变化。

　　然后，这些剑都射出了一道道的光芒向她涌来，似乎想要抹去她的意识，将她炼化。

　　同时，还有磅礴的灵气压下，似乎要强行钻入她的体内。

　　不妙！

　　束月立刻意识到了，这定然是某种针对她的计划。

　　危急时刻，束月化作了一团月光，刹那间，似乎在丹田之中，升起了一轮明月。

　　束月从第四阶升级到了第五阶，自然也拥有了自己的本命法术，但是一直以来，除了束月之外，谁都不知道她的本命法术是什么。

　　而现在，她展现出了自己从未使用过的本命法术。

　　万剑归宗。

　　她本以为，上天让她拥有这种本命法术，是极具讽刺性的错误，因为她不愿意，也不能吞噬和控制其他的飞剑，虽然那能给她带来极大的好处。

　　每一把武器，都有记忆，都有性格，都是独一无二的。

　　只有剑，才能理解剑。

　　但是此时此刻，她却已经不得不使出了这最后的杀手锏。

　　“嗖！”一声，一把剑射入了那一团月光之中，消失不见。

　　“炼化开始了。”大有仙君露出了一丝微笑，只要走上了正轨，接下来就没有什么困难的了，事情就成功了一半。

　　“七绝剑，七绝派的镇派之宝，被千剑长老单人只剑挑灭。”束月立刻就开始吞噬这把剑所蕴含的讯息，或者说灵性。

　　然后，无尽的灵力也涌了进来。

　　一招招剑招，一道道剑意，被束月吞噬吸收，化作了她的一部分。

　　“嗖”第二把剑，“碧水剑，应龙宗剿灭的邪魔所佩飞剑，师门奖励之物。”

　　第三把剑，第四把剑……

　　剑就像是一波波的潮水，和灵气一起涌入了束月的体内。

　　代表束月的那团月光越来越亮，越来越大，直到突破了一个临界点。

　　“轰！”千剑长老的腹中，似乎响起了一声炸雷，一团亮光穿透了他的肌肤骨肉，发散出来。

　　“成了！”大有仙君露出了惊喜的笑容，收回了手掌。

　　其他两位仙君也依次收回了手掌，果不其然，没有他们的帮助，那些剑依然在投入到束月的体内，而且速度越来越快。

　　“剩下的，就看千剑的造化了。”需仙君微微点头，“我们走吧，不要在这里打扰他了。”

　　他们只注意到了千剑长老身上爆发的剑气，却没意识到他面上的痛苦并非是修复道心的痛苦，而是失去所有的痛苦，他在拼命抵抗，却已经无力抵抗。

　　直到最后一把剑，都没入了束月的体内。

　　然后，下一秒，无数的剑又爆射出来，一个不留。

　　束月要的只是它们的剑意，却非它们的本体。

　　那些剑从束月的体内爆射出来之后，立刻绕着束月的身体旋转，看起来，却是和之前的剑心没什么不同。

　　千剑长老猛然睁开了眼睛，略有些疑惑地伸手看了看自己的双手，然后一指指出。

　　“刷！”一道剑气爆射，威力比他之前的剑气何止大了一倍？

　　“成了？”千剑长老总觉得哪里不对，但是剑气的威力，却是实打实的，他竟然成功收服了束月，重新修复剑心，甚至修为大进了！

　　在他的体内，剑心之中，还是一团朦胧的月光，没有一丝剑的样子。

　　但是那月光，每一分都是如此的犀利。

　　之前，千剑长老的剑是无坚不摧，犀利暴烈。

　　而现在，他的剑却是变幻莫测，无形无迹。

　　他伸手轻轻握出，看似毫无力气地轻轻一握，白色的雾气漂浮而出，大门却无声无息化作了碎粉。

　　“这是……”他努力内视，想要看清楚束月的样子，却依然丝毫看不到。

　　回忆了许久，他猛然醒悟，这是剑胎！

　　剑开始蜕变时，就会化成剑胎，而蜕变之后，威力将会大增，这是传说中仙人炼剑的手法，只存在在传说中。

　　千剑长老并不知道，当妖怪从第五级升级到第六级时，一些特异的妖怪，特别是没有经历过怀胎与出生的妖怪，回体验一次这个过程。

　　化身为胎，然后生出血肉之躯，是为化形为人。


第三四七章：一滴眼泪两般情

　　地下妖国，毒蛛王的领地，一张张蛛网结在半空，一只只大小不一的蜘蛛在上面爬来爬去。

　　在一棵石柱旁边，湿滑苔藓和灰色蘑菇后面，突然响起了悉悉索索的声音，然后一个小小的脑袋探了出来。

　　那是一个比指头大不了多少的小小人儿，细皮嫩肉，白生生的，穿着一个红色的小肚兜，上面还绣着桂花。

　　小桂宝。

　　子柏风把所有能战斗的妖怪都派出去了，但是他的身上，却还有不能战斗的小妖怪在。

　　小桂宝就是其中之一。

　　在看到这里到处都是蛛网之后，子柏风觉得这里应该就是毒蛛王的老巢，他担心小桂宝会被伤害，于是趁着挣扎的机会，把小桂宝丢了下来。

　　只是小桂宝并没有离开，或者躲起来，反而一路又追了过来。

　　几十米的距离，对指头大小的小桂宝而言，就像是几十公里一般遥远，小桂宝赤着小脚丫，踩在湿滑的苔藓和巨大虫子留下的粘液之上，不知道摔了多少次，身上黏上了脏东西，红色小肚兜，也花了一半。

　　小桂宝贴着墙根，小心翼翼地前进着，或许是因为他对那些巨大的虫子来说，实在是太小了，所以并没有虫子留意到它。

　　突然，他听到了一阵窸窸窣窣的声音，连忙把手中一把小剑指向了前方。

　　小剑是用绣花针做成的，绣花针是子吴氏送他的，子坚把绣花针烧红、砸平了，磨出了刃来，又装上了柄和鞘，对心灵手巧的子坚来说，这并不难。

　　小桂宝很喜欢这个礼物，他会在村民们演练武艺的时候，在子吴氏的掌心里比比划划，逗得子吴氏捧腹大笑。

　　就连小桂宝自己，都没想到，他会有用到这礼物的一天。

　　现在，小桂宝的脸涨得通红，紧张地身体都在发抖，窸窸窣窣半晌之后，从一个蘑菇的后面，探出了半个脑袋，半个蝎子的脑袋。

　　半个巴掌大的蝎子，在别的地方算是大的了，但是在这里，却只是刚出生的幼蝎，身上的壳刚刚变硬，身体还是半透明的。

　　这只刚出生的蝎子显然对桂宝产生了好奇，它舞动着一对螯，迈着六条腿，向小桂宝爬了过来。

　　小桂宝连忙把手中的剑挥舞成一团光影，小蝎子拿尾巴迎上，一人一蝎斗得不亦乐乎。

　　这只蝎子似乎从未捕猎过，把小桂宝压在地上，便闪身退开，小桂宝反击了好几次，终于把蝎子掀翻在地。

　　蝎子在地上打了一个滚，凑到了小桂宝的身边。

　　又过了一会儿，小桂宝趴在蝎子的背上，揭了一块干掉的苔藓盖在身上，小蝎子向未知的深处爬去。

　　……

　　打退了应龙宗的进攻，落千山等人甚至来不及打扫战场，就又聚集在一起。

　　略加商议，就定下来由灵虎王陪着落千山等人前去寻找子柏风，而其他人则打扫战场，防御敌人，以免敌人再次进攻。

　　“我只知道大体方位，毒蛛王非常小心，从未让别人知道过她的老巢所在地。”灵虎王道。

　　落千山点点头，表示理解，地下妖国太复杂了，任何人都不可能把所有的道路记下——或许除了子柏风。

　　一路行来，众多虫子留下的痕迹杂乱无比，很难分辨清楚新旧痕迹的区别，跟在落千山身边的古秋突然抽了抽鼻子：“我好想嗅到了什么……这味道很熟悉……”

　　“什么味道？”灵虎王皱眉道。

　　“是桂花的香味！”古秋猛然一拍巴掌，子柏风送蛮牛王的桂花酒，蛮牛王可是当宝贝，其他人只能闻闻味道，如此清香，怎么能不记得。

　　“桂花香味？刚才就有啊！”灵虎王依然化身黑猫，在柱子的肩膀上蹲着，身为资深猎人，柱子也加入了这个搜寻的行列，此时她从柱子的肩膀上跳下来，绕了一圈，就找到了香味的来源。

　　一点墨，小如针尖，却散发出了浓郁的桂花香气。

　　“是小桂宝的泪水。”落千山露出了笑容，那一瞬间，他激动地差点哭出来：“这是柏风留下的痕迹！”

　　“这个方向！”灵虎王叫道：“快！”

　　……

　　子柏风到底也没等到他所等待的那个契机到来，就在他回答空蝉长老他在等的时候，毒蛛王回来了。

　　“小亲亲，我们开始吧。”毒蛛王走在一根纤细的丝线上，摇摇晃晃，就像是在走钢丝，就那么摇曳生姿地走到了子柏风的面前，然后猛然一翻身，整个人倒吊了下来，垂在了子柏风的身边，她的头发倒垂下来，就像是一只吊死鬼。

　　子柏风连忙向后退了一步，毒蛛王这种动作，让他莫名其妙想到了蜘蛛侠里面男女主角倒吊对吻的一幕，而这么一联想，他就更觉得不舒服了。

　　“开始……开始什么？”子柏风又向后退了一步。

　　“人家想要你……”毒蛛王摇晃着胸口和头发，“小亲亲，人家好爱你啊……”

　　“你爱的不是你的蝉郎吗？”子柏风又向后退了一步，平心而论，毒蛛王算是个大美人，不过子柏风的灵力视野可不是这么说的，那全身毛茸茸，长着八只眼睛八条腿的大美人，他可真欣赏不来。

　　“蝉郎……”毒蛛王看向了被悬挂在网上的空蝉长老，空蝉长老已经不再动作了，他的下肢明显变得肿大，被融化了的机体受到重力的影响，都积存到了下半身，上半身却变得干瘪了起来，就像是一个冲满了水的人形气球。

　　“蝉郎已经离人家而去了……现在人家最爱的，还是你啊，小亲亲……”毒蛛王又把脸凑了过来。

　　子柏风一脚丫子就蹬了过去：“滚！”

　　毒蛛王被他一脚蹬的荡了起来，转眼之间，就已经恼羞成怒，四肢旁边，又长出了四只丑陋的节肢足，猛然从钢丝上扑下，把子柏风按在了地上。

　　“给我！”毒蛛王的口中伸出了两只獠牙，丑陋异常，发出了恐怖的威胁声：“给我！”

　　“给你什么？”子柏风把它丑陋的脸推到一边，“滚开，离我远点！”

　　子柏风的强硬态度，子柏风的淡定举止，让毒蛛王反而疑惑了。

　　难道子柏风不怕她？在看到空蝉长老如此凄惨的下场之后？

　　子柏风怎么不怕？他早就怕死了，不过子柏风早在刚才，就预料到了这一点，所以他强迫自己看着空蝉长老，看着他一点点化作了充满了液体的皮囊。

　　疼痛摧毁了空蝉长老的疼痛中枢，但是看着空蝉长老一点点变成这个样子，恐惧却已经摧毁了子柏风的恐惧感。

　　只有这样，他才能够冷静地面对即将到来的一切，以及……冷静地找到解决的办法。

　　子柏风并不是大胆，他只是很多时候对别人狠，对自己更狠。

　　子柏风的性格，本就是两个人的性格所综合而成的，他拥有两个人的坚强，两个人的理智，两个人的胆量，两个人的性格融合在一起，会发生什么，谁也不知道。

　　有时候，子柏风会觉得自己一点也不像自己，像是另外一个什么东西在操纵着他的行动。

　　就像是现在。

　　“给我……给我你的灵气！”毒蛛王狰狞地咆哮着，刹那间，她恢复了本体，小山一样巨大的巨大蜘蛛，用两只粗壮无比的腿按住了子柏风，爪子尖锐的尖端刺入了子柏风的体内，流出了殷虹的鲜血。

　　果然啊……子柏风叹息着。

　　一直以来，子柏风总觉得因为养妖诀的关系，他和妖怪是天生的盟友。

　　但是，还有一个可能，那就是他是妖怪们天生的补品，他就是妖怪们的唐僧肉。

　　只能说，他之前所遇到的妖怪，都太老实，太善良了，而毒蛛王，竟然成了第一个打算吃螃蟹肉的人。

　　“不可能。”子柏风冷笑了。

　　“不给我，我就自己去拿！”毒蛛王咆哮着，吐出了一道丝线，瞬间在洞穴中又织了一张网，然后把子柏风挂在了网上。

　　子柏风不用回头也知道，他现在就在空蝉长老的前方，而在他的身后更远的地方，是不知道多少个被毒蛛王吸干了的空壳。

　　“你拿不走的。”子柏风冷冷地笑着，看着前方的毒蛛王。

　　“没有我拿不走的东西……你的灵气，是我的！我的！”毒蛛王咆哮着，一口咬在了子柏风的脖子上。

　　子柏风的肌肉猛然紧绷。

　　他曾经喝过耳鼠的血，但那只能延缓毒蛛王的毒液对他身体的溶解，而且还会放大和延长他的痛苦。

　　他知道这一点，刚才就已经知道了。

　　但是他没想到疼痛，竟然来的那么汹涌，比他之前所承受过的最剧烈的疼痛，还要强上一千、一万倍！

　　“我操！我操你妈！”就算是自名温文尔雅的子柏风，也情不自禁地怒吼了起来。

　　痛，痛痛痛痛痛痛痛啊！为什么这么痛啊！

　　“来啊，人家就在这里……”毒蛛王的胸膛起伏着，慢慢化身成了人的模样，伸手轻轻抚摸着子柏风青筋暴突，狰狞的脸，“你不该激怒人家的……因为人家自己，也没办法解除这毒药……”

　　“小亲亲，人家这么爱你……”毒蛛王流下了一滴泪。


第三四八章：一道法则化卡牌

　　可惜，这次子柏风再也不会相信她，如果这世界上还有什么比鳄鱼的眼泪更恶毒，那么一定是毒蛛王的眼泪。

　　这个神经的，疯狂的黑寡妇。

　　“你爱的不是空蝉长老吗？”子柏风剧烈地呼吸着，声音有些颤抖，他侧着耳朵：“你听，他还没死，他的心都碎了……”

　　黑寡妇侧头去听，在那冲水的皮囊之下，还有一颗心在跳动，那是空蝉的一颗心，一颗道心。

　　空蝉长老，竟然还没死。

　　他的全身上下，几乎全都融化了，但是还有一颗道心没有死，修士所凝练的，坚不可摧的道心。

　　而这一刻，清脆的碎裂声响起，空蝉长老的道心也在碎裂。

　　“可怜，一个痴情种子……”子柏风喘息着，“毒蛛王啊毒蛛王，你后悔过吗？”

　　“闭嘴！”毒蛛王怒吼着，后退了一步，转身狂奔而去。

　　子柏风无暇去思考毒蛛王对空蝉长老到底有没有感情，也无暇顾及毒蛛王的心情如何，他现在只有一个想法。

　　那就是想办法活下去，逃出去。

　　他全程看了空蝉长老那徒劳的抵抗，他知道，只需要十分钟左右，毒蛛王的毒药，就会开始摧毁他的大脑，在那之前，他必须完成自救。

　　“快啊……已经不是第一次了……快点啊，快点啊！”子柏风操纵着灵气，追逐着体内的毒液，这已经不是他第一次做这样的事了，上次是被真水之毒侵入体内，他就炼化了真水，而这次，他所要炼化的是毒。

　　若是单纯论毒素的珍惜程度的话，黑寡妇的毒素并不比真水之毒更难对付，而此时此刻，子柏风的养妖诀，又比当时强大了不知道多少，几乎是立刻，他就直接从源头截断了那毒素，瞬间就把毒素炼化了。

　　小菜一碟而已。

　　这蛛丝也困不住他，把蛛丝也炼化了，便可以了。

　　这就是子柏风有恃无恐的地方，中毒，反而会给他争取更多的时间，让他想办法从这里逃走。

　　但是……接下来，他却惊讶的发现，虽然毒素已经被炼化，化作了“毒妖”，甚至已经化作一滴青翠欲滴的液体，从他脖子上渗出来，在他的手臂上滚动着，但是疼痛却没有停住。

　　毒蛛王之毒的恐怖就在这里，毒液造成的疼痛，只是一个开关，为的是让肌肉抽搐，让毒液快点流遍全身，疼痛一旦开始，就不会消失，不会停止，直到让人崩溃。

　　“该死……该死……”子柏风从没想过，他竟然会在这种地方失算。

　　十分钟，只要十分钟，他就会被剧痛永远损伤到大脑，说不定还会更短，因为他不见得比空蝉长老更坚韧，更强大。

　　“你妹啊！”子柏风忍不住怒骂一声，正所谓智者千虑必有一失，他这个智者，今天就失了。

　　好吧，作为一名头痛医头脚痛医脚的优秀医生，既然是疼痛，那就……把疼痛也炼化了吧！

　　子柏风调集养妖诀的灵气，追索着自己的神经，以及游走在神经中的剧痛，但是对虚无缥缈的东西，他的养妖诀，有效吗？

　　答案是，无效。

　　剧痛之中，子柏风的意识渐渐模糊了，他似乎在无尽的梦魇之中挣扎，想要清醒，却醒不过来，恍惚之中，他似乎又回到了前世，回到了那还能够无忧无虑地生活，看书，玩游戏的时代。

　　他并不知道，这是他的求生本能被激发，在疯狂地寻找能够解决眼下的困境，能够让他免于疼痛的办法。

　　前世和今生的知识，在进行诡异的融合和再构造，以远超想象的速度，通过近乎直觉的跳跃式计算的方式，寻找着答案。

　　就在此时，一道光芒从子柏风的身上亮起。

　　束月化身剑胎，子柏风的养妖诀也升级了。

　　第六诀，若织网。织网若法孕性灵。世间万物，皆有法则，一旦养妖者领悟了其中的道理，便可以如同织网一般，把这其中的诸般奥秘都编织其中。

　　天地之间，没有什么不可以不被编织在其中。

　　但是，这个法则，在哪里？

　　疼痛，是因为人的神经在传递信号，把这种信号阻断？但是疼痛，其实是一种对人有益处的信号，如果人感觉不到疼痛，人就无法规避危险。

　　疼痛，不是真实存在的，它只是一种现象，一种反应，一种看不到摸不着的东西。

　　想要给一个看不到摸不着的东西一个法则，就要赋予它一个形体，或许是一个算式，一个名称，一个咒语，一个画像，一个构造图，任何东西。

　　疼痛在子柏风的神经网络之中传播，震荡，叠加，愈演愈烈。

　　就像是数据包在网络之中传输，子柏风的神经已经恍惚了，他似乎又回到了坐在电脑前的时候，他点了一下鼠标，一个代表痛的信号传递了出去。

　　……不对，怎么会有代表痛的信号？

　　荒诞的，毫无逻辑的类比……一个词语突然跳入了他的脑海：“暗言术：痛！”

　　这是他之前所玩过的游戏里，牧师的技能，它会让人痛，痛是一个技能。

　　恍惚之间，似乎又有一张卡片闪过，这会儿，“暗言术：痛”是一张卡片，来自他所玩的另外一个游戏。

　　子柏风的身上，光线在明明灭灭，他眉心的青瓷片，也在闪烁着。

　　他的灵气发生了改变，灵气不再只是灵气，在灵气的内部，出现了代表法则的网络。

　　子柏风在编制着自己的法则。

　　一直以来，瓷片所营造的一切，都是以子柏风最熟悉，最喜欢的方式进行的。

　　譬如，对他来说，养妖怪就像是在玩养成游戏。建设领地，就像是在玩模拟经营游戏。战争，就像是在玩即时战略游戏。

　　而现在，他还缺少一个体系。

　　他自己的战斗。

　　他只能胡搅蛮缠，毫无体系地去战斗。他本身的实力差到一塌糊涂，当没有了妖怪在他的身边时，他脆弱到不堪一击。

　　瓷片也意识到了这点，或者说子柏风的潜意识，意识到了这点，他必须去弥补。

　　什么形式不重要，只要能够让子柏风发挥出自己的战斗力，能够完成瓷片所赋予的使命，它就可以满足子柏风的妄想。

　　一个属于子柏风的，独一无二的法则。

　　子柏风的养妖诀每次升级，瓷片上都会积存一团灵气，子柏风称呼它为天赋点。

　　但显然，它不只是天赋点，它每一个都是一个种子，可以生出一个全新的规则。

　　这就是养妖诀给子柏风的福利。

　　而现在，子柏风的养妖诀升级到了第六阶，又多出来了三团灵气。

　　这三团灵气开始了自动的转变，然后融合在了一起。

　　然后，它生出了第一个嫩芽，子柏风的体内，一道黑线延伸到了眉心，然后顺着嫩芽生长着，在那嫩芽上交织成了一个漆黑的“痛”字。

　　痛是没有载体的，它必须有一个载体，那团灵气，成了这个载体。

　　那嫩芽渐渐长大，神展开来，变得方方正正，然后脱落开来，缓缓飘落。

　　子柏风猛然睁开眼睛，伸出手去，一把抓住了那叶片。

　　然后他就无语了。

　　他怎么也没想到，他最终找到的解决办法，竟然是这个……

　　养妖诀赋予了法则一个形体，这个形体叫做……卡牌。

　　你妹的，子柏风啊子柏风，你到底是有多喜欢玩游戏啊！

　　为毛来到一个地方，不但要玩养成，要玩模拟经营，要玩即时战略，还要玩卡牌游戏啊！

　　你这么宅，你妈知道吗？

　　不过话说回来，这载体是什么并不重要，是法宝，是宝珠，是飞剑，还是像现在一样，化身成了卡牌，都不重要。

　　这个世界上，没人会懂得卡牌是什么东西，日后，众人看到子柏风，就只会说：“看，那家伙他的法宝是一张卡片。”

　　子柏风艰难低头，看着被抓在手中的那张卡牌，镶嵌金边，有着藤蔓的装饰花纹，上方是卡牌的图标，黑色的“痛”字，扭曲了，散发着紫黑色的光芒，看起来有点邪恶。下方的卡片说明……没有说明。

　　子柏风压根就不知道这东西怎么用。

　　这是一张子柏风用养妖诀，把体内的剧痛炼化出来的法宝，但是这张法宝的使用方法，他现在还不知道。

　　无论如何，他不痛了，这是最好的消息。

　　剩下的，似乎简单了许多。

　　他深吸一口气，体内的灵气汹涌而出，灌注到了纠缠着他的身体的蛛丝上。

　　第六阶的灵气，把这种小东西养成妖怪，实在是再简单不过了，几秒钟之后，网就松了下来，他挣扎了几下，从网上跳了下来。

　　那只被他妖化了的网像是衣服一般披在他的身上，还在蠕动着，看起来有点渗人。

　　然后子柏风发现，变化并没有结束，在他的眉心处，那代表了新的法则，新的秩序的种子，又开始生长，然后又是一张卡牌从他的眉心落了下来。

　　子柏风伸手握在手中，低头看去。

　　“网”。一张名叫网的卡牌，画了一张栩栩如生的网在卡牌上。

　　这……到底是怎么了？子柏风都无语了。


第三四九章：一点领域三万米

　　两张牌在手中，他眉心那由三团灵气合一而凝结成的新的技能树还在继续生长，然后一株栩栩如生的四叶草出现在他的眉心，四叶草的每一片叶子，都有不同的图案。

　　据说所有的牌类游戏都来自于中国古代的叶子戏，叶子戏是一种起源于唐代的游戏，是现代的扑克牌和桥牌的祖先，因为牌面只有叶子大小，所以叫做叶子戏。

　　而现在，子柏风这可真的是以灵气为种，以叶子为戏了。

　　不过，这个世界上，怕是没有人能够和他按照卡牌的规则来玩牌吧。

　　子柏风看看还在自己身边蠕动着的“网妖”，然后再看看手中的“网”卡牌，眨巴了一下眼睛。

　　莫非，他所培养成的小妖，都会产生一张卡牌？

　　卡牌的话，怎么用？

　　子柏风又看了看手中的“网”，觉得这东西大概没太大的危险，于是向前一丢。

　　“哗”一声响，被丢出手的“网”瞬间化作了一张大网，把他面前不远处的空蝉长老网在其中。

　　然后，空蝉长老化作了一道白色光芒，飞回了子柏风的手中。

　　子柏风低头一看，又是一张牌：“囊肿的空蝉”。

　　在这张卡牌的四角，都有数字图示，左上角是一个绿色的箭头，上面写着3，不知道代表什么。右上角则是一颗星星里写着数字1，左下角是交叉的剑上写着6，右下角则是一滴血，写着1。

　　实在是太一目了然了，除了绿色的箭头之外，其他的都很好猜测，星星旁边的数字，应该是等级或者星级，代表这张牌的等级或者稀有度。左下角的剑应该是攻击力，右下角的血则代表着生命值。

　　再看那张痛，别的都没有，就只有左上角一个写着2的绿色箭头。

　　看来痛是技能牌或者法术牌，而这张“囊肿的空蝉”则是随从牌或者生物牌。

　　空蝉的生命力都变成1了，看来这可怜的家伙真的是快死了，不过攻击力是6……这算是高还是低呢？没有对比，子柏风也不知道这个数字算不算高。

　　而他唯一不了解的那绿色的箭头，好像是和消耗有关。

　　刚才使用网的时候，似乎也没有灵气消耗的感觉。

　　子柏风突然摇头失笑，他的新的能力，以卡牌的形式表现出来，只是为了给他一个他最习惯，最直观的理解方式，一味以卡牌的方式去思考，反而会不小心把自己绕进牛角尖里。

　　这毕竟不是真正的卡牌游戏，而是子柏风以卡牌的思路，为自己找到的一个解决之道，一个获得战斗力的办法。

　　把“囊肿的空蝉”和“痛”拿在手中，子柏风一伸手，又有一张卡牌飘落在他的手中，而四叶草掉落了一片叶子之后，又有一片新的叶子在生长出来。

　　这一次，子柏风感受到了，在那叶子生长的时候，他的灵气在流失，而这次叶子生长的速度，明显比刚才慢了好多，灵气消耗了很多，那片叶子才长了出来。

　　子柏风伸手把那叶子摘在手中，就看到上面画的是一把剑，束月剑。

　　只有攻击力4，没有生命值，等级是2，而左上角的箭头是5。

　　没有生命值……是武器牌？

　　子柏风顿时明白了绿色箭头是什么，那代表着这片叶子生长出来所需要的灵气和速度，数值越高，需要的灵气越多，生长的速度越慢。

　　这也就决定了他不能一瞬间轰出无数张牌。

　　就在此时，子柏风听到了一阵怒吼传来，毒蛛王回来了。

　　子柏风运起灵力视野，向毒蛛王怒吼的方向看去，黑暗的地下洞穴之中，仅凭目力——就算是修士的目力——也看不出几十米远，而在灵力视野之下，四周纤毫毕现。

　　同时，子柏风还发现了一个奇特的现象，以他为中心，四周大概一百米的距离内，所有的小妖身上都浮现出了“攻击”和“生命”两个数值。绝大多数都是1/1，只有极少数能够有2。

　　子柏风下意识地伸手按在眉心，瓷片之下，他突然发现，以他为中心，一百米直径范围内，一切纤毫毕现，都在他的俯瞰视野之内。

　　领域！

　　妖怪到了第七阶，就拥有自己的领域，譬如蛮牛王和红羽。

　　而子柏风的养妖诀到了第六诀，也诞生出了自己的领域。

　　虽然他的领域是如此渺小，只有100米半径，0.03平方公里。

　　而在这片领域里，所有的一切，都要按照他的规则来，一切都被数值化了。

　　这就是他的牌桌。

　　这就是子柏风绞尽脑汁，耗尽心力，所想出来的，化险为夷的办法！

　　毒蛛王并不知道现在的子柏风和之前的子柏风有什么不同，变得多么可怕，子柏风炼化了它的网时，她就感觉到了不对，所以立刻返回，一路狂奔而来，半途就化作了巨大的黑寡妇，如同压路机一般冲撞了过来。

　　“小亲亲，你难道不要人家了吗！”一边冲过来，毒蛛王还一边咯咯笑着，只可惜，如此美妙的声音，却是从这样丑陋的身体里发出来的。

　　子柏风抬头看着黑寡妇，当黑寡妇接近到子柏风身边百多米左右的范围时，子柏风的灵力视野之中，也显示出了黑寡妇的数值。

　　生命20，攻击力9。

　　毒蛛王似乎也感应到了什么，她疑惑地放满了脚步，警惕地四下看着，一种无形的力量，如同温水一般包围着她，淹没了她。

　　领域的力量。

　　毒蛛王并没有达到这个级别，所以她无从警惕，也无从退缩，并不知道自己面对的是什么样的敌人。

　　养妖诀达到第六阶的子柏风，已经远远超出了她的理解范畴，妖怪们从第六阶到第七阶是质变，养妖诀则在第六阶，就已经产生了质变。

　　就算是她想要退回也来不及了。

　　百米的距离，对她来说也只是一两步的问题，就算是放慢了脚步，也已经冲到了子柏风的面前。

　　子柏风一抬手，手中的那张“痛”发出了一道炫目的紫黑色光芒，射向了毒蛛王。

　　“嘶”一声响，就像是毒蛇吐着信子，卡牌炸开，一团黑色的光芒猛然笼罩在了毒蛛王的身上，毒蛛王顿时惨叫起来。

　　“痛”是子柏风承受它的毒液所产生的痛，子柏风有多痛苦，它现在就有多痛苦，子柏风把那种痛苦，一分不少地全部返还给了她。

　　“痛”的效果，还不只是如此，子柏风看到她的数值瞬间变成了生命10，攻击力4。

　　子柏风的下巴都快掉下来了，难怪这个“痛”的卡牌左上角的“消耗”是6，原来这么变态，这是一切属性减半吗？

　　子柏风笑了，如果束月的攻击力是4，而“囊肿的空蝉”的攻击力是6，那就意味着，使用了这两章卡牌，只要一击，毒蛛王就会立刻倒地？

　　眨眼之间，让子柏风头痛的战斗，就变成了简单的数学问题？

　　养妖诀真的是太牛了！牛逼死了！

　　再不犹豫，子柏风随手把两张牌都丢了出去，“束月剑”发出了一声剑鸣，在空中化作了一道月光，飞回了子柏风的手中，而“囊肿的空蝉”卡牌发出了一声怒吼，瞬间化身成人，向毒蛛王扑了过去，伸手一掌就拍在了毒蛛王的脑门上。

　　“啪”一声响，毒蛛王的生命值瞬间降低到了4。

　　而毒蛛王也拼死反击，一只爪子猛然刺穿了空蝉长老的身躯。

　　“珠儿！”空蝉长老充满怨念地大吼一声，“你不得好死！”

　　当他还能看到能听到时，他还没有那样恨毒蛛王，但是当他失去了一切感官，等着自己完全融化，等着自己死去时，恨意却又宛若毒药一般，再次盈满了他的身躯。

　　充满了毒药的身躯嘭一声，爆炸成了漫天的毒雨洒落。

　　毒雨之下，无数的小妖被波及，大大小小的蜘蛛惨叫着从蛛网里落下来，在绿色的液体里溶解了，子柏风连忙后退了几步，免得绿色的毒液溅在自己身上。

　　这一下子，四周的小妖几乎全被清场，好一个无差别的群体攻击大招！

　　而同时，毒蛛王的身上，在灵力视野之下，也浮出了一个巨大的-2，生命值只剩下两滴。

　　子柏风一晃手中的束月剑，合身扑上，怒喝一声：“毒蛛王，受死！”

　　“噗！”毒蛛王魂飞天外，她猛然化身成人，口中吐出了一道蛛丝，连在了洞顶上，由蛛丝拽着飞了出去。

　　子柏风一击不中，毒蛛王却已经脱身出了他的领域之外。

　　子柏风一甩手，手中的束月剑激射而出，瞬间穿越了数千米的距离，刺穿了毒蛛王的身体。

　　“成了！”子柏风心中一喜，谁想到束月剑折返回来，回到了他的手中，那毒蛛王却还是在拼命逃跑，它身上流淌着碧绿色的血液，被洞穿的身躯看起来格外恐怖，却是并没有死去。

　　毒蛛王逃出了子柏风可怜至极的0.03平方公里的领域范围，就不再受制于子柏风的“法则”，束月虽然穿透了它的身躯，却只是给她带来了巨大的伤痛，对毒蛛王这种强大的妖怪来说，这种伤还不至于致命。

　　“你妹！”子柏风无语，搞了半天，这超级暴力的卡牌技能，又是一个主场技能，只能在主场发挥作用……

　　唯一的好处就是，他现在终于可以自带主场了。

　　虽然是只有0.03平方公里的主场。

　　想起来都觉得可怜。

　　但是现在的子柏风，近战无敌。


第三五〇章：一人近战全无敌

　　理想状态下，即便是毒蛛王这样的恐怖敌人，他一招“痛”上去，然后挥两三下剑，就足以杀死了，再牛逼的人物，在他的剑下，都不过是砍瓜切菜一般。

　　可惜……人家不给他近战的机会。

　　子柏风提着剑在后面狂追，前方毒蛛王正在疯狂逃窜，一边逃，还一边发出了尖锐的呼救声，横在半空的巨大蛛网一阵震颤，无数的蝎子、蜘蛛从四面八方涌来，奋不顾身地救驾它们的女王大人。

　　子柏风看到那些蜘蛛蝎子，顿时呲牙裂嘴起来，他再厉害也是单人只剑，面对如此汹涌的敌人，恐怕分分钟就会被撕成碎片。

　　如果可以的话，子柏风真希望再有一个“囊肿的空蝉”，再让他爆炸一次。

　　现在的子柏风手中，还剩下一张牌，额头的四叶草上，还有四张牌。

　　那四张牌已经来不及看，子柏风低头看了一眼手中的那张牌：“白狐，消耗3，等级1，攻击2，防御2。”

　　是小狐狸！

　　不管怎么着，子柏风连忙把“白狐”向地上一丢，随着一声狐狸叫声，有着三条蓬松尾巴的白狐出现在了子柏风的身边，它眯起眼睛，尾巴一挥，一团云气涌起，淹没了子柏风。

　　云气扩散开来，一切都被笼罩在云气之中，那些蜘蛛蝎子顿时无头苍蝇一般乱撞起来。

　　子柏风却是不受这些云气的困扰，他运起灵力视野，挥舞着手中的束月剑，割草一般杀了出去，小狐狸护在他的身边。在他的领域加成之下，拥有2点攻击力的小狐狸每一次扑杀，就可以杀死一个蜘蛛，效率奇高。

　　“有胆别跑，给老子站住！混蛋！你有胆子抓老子过来，你有胆子别跑啊！”子柏风疯狂叫嚣着，追逐着毒蛛王，但是毒蛛王真的是吓破胆了，无论如何都不敢停下来，一路向外逃去。

　　小桂宝坐在落千山的肩膀上，跳着脚，咿咿呀呀地指着前方，他虽然好不容易收了一只蝎子当坐骑，但是那小小的蝎子，怎么比得上众人全力奔驰。

　　“就在前面了！”落千山道，“加快速度！”

　　“不好，我听到了打斗的声音！”灵虎王也知道，子柏风这家伙的战斗基本上靠偷袭，喜欢远程战斗，近战就只有三板斧，若是三板斧没搞定敌人，自己就危险了。

　　“是毒蛛王！”灵虎王的视力最好，不多时就看到了前方狂奔的毒蛛王，“有什么人在追她！”

　　“莫非是应龙宗的人？快……咦？”落千山却是下巴都快掉下来了。

　　那一马当先，挥舞着长剑，疯狂追杀毒蛛王的，是子柏风？

　　这……什么时候，狗熊变英雄了？

　　落千山下意识地揉了揉眼睛，再看了一眼，确实是子柏风没错。

　　这家伙从无数的虫子里面杀出来的姿态，让子柏风情不自禁地想起了子柏风经常念诵的那首诗。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　“我没看错吧，那是子柏风？我是在做梦？”落千山拽了拽身边的古秋。

　　古秋反手给了他一个巴掌，他摸着脸，道：“原来不是做梦……”

　　“灵虎姐姐，救我，救命，救命！”毒蛛王看到了灵虎王，就像是见到了亲妈一般，狂喊起来。

　　“今天，就算是天王老子来了也救不了你！”子柏风对毒蛛王是恨之入骨，无论是谁，承受了那般超越极限的痛苦之后，心中都会充满了恨意。

　　子柏风一挥手，一只巨石从天空压下，毒蛛王连忙一个打滚躲开去，巨石落地，巨大如同山岳。

　　看着那巨石的形状，落千山更愣住了，这是……青石？青石怎么在这里？

　　却是子柏风又丢出来一片叶子，这次正好是青石君。

　　青石落地之后，便开始不停地放出金色的剑光，几乎是每秒钟一道剑光射出，随着剑光越来越多，金色的光芒把毒蛛王整个淹没了。

　　“受死！”子柏风凌空跃起，一剑刺下。

　　被金剑妖阻住了去路的毒蛛王只来得及发出一声惨嚎，就被束月剑一剑分成了两半。

　　“今天起，请叫我近战无敌子柏风！”子柏风一只脚踏在毒蛛王的尸体上，仰天大笑。

　　“疯了。”落千山无语。

　　这家伙，竟然这么厉害？

　　而且，若是这家伙这么厉害的话，他们那么提心吊胆地追过来，又是为了什么？

　　就是为了看这家伙耍威风的吗？

　　“这活没法干了！”落千山恨不得把自己的脑袋扭下来丢到地上。

　　子柏风悄悄抹了抹汗，其实早在他攻击到毒蛛王之前，毒蛛王就已经挂掉了，因为在进入他可怜的0.03平方公里的领域之后，每一把金剑就都拥有了1/1的属性，只剩下两滴血的毒蛛王瞬间就被秒杀，他只是一剑把毒蛛王的尸体分成了两半而已。

　　还好没人发觉。

　　毒蛛王死去，四周的蜘蛛、蝎子等都四下退却，白狐追着杀了几只，那些蜘蛛和蝎子都逃出了子柏风的领域范围，子柏风也就只能放弃追杀。

　　“呢呢！呐呐！”小桂宝从落千山的肩膀上跳下来，向子柏风狂奔而去。

　　子柏风等了一会儿，看他还在吧嗒着小短腿向这边“狂奔”，无奈地向前一步，把小家伙抱了起来。

　　虽然最终还是子柏风突破了养妖诀而自救，但是这小家伙也立下了汗马功劳。

　　看着小家伙身上脏兮兮的，还受了伤，子柏风顿时心痛的不得了，转身又恨恨地踹了毒蛛王的尸体两脚。

　　“呢呢，呐呐，啊啊，喏喏！”小家伙站在子柏风的手掌上，比比划划，说着自己一路的惊险经历，子柏风听的很是心疼。

　　然后他从子柏风的手上跳下来，钻进了干苔藓和蘑菇的后面，不一会儿，拽着一只小蝎子出来了。

　　“你的朋友？”子柏风笑了，他蹲下身去，把一点小小的养妖诀灵气点在了那小蝎子的身上。

　　小蝎子顿时趴在地上不动了。

　　“啊啊！哪哪！”小桂宝着急了，指着子柏风急得跳脚。

　　“它在蜕皮啊……”子柏风无奈了，多少人想要让自己用养妖诀点化它们呢，毒蛛王甚至付出了那么大的代价，但是自己真个慷慨了一回，反而被当成了驴肝肺。

　　小桂宝将信将疑，趴在小蝎子的身上听着，似乎听到了里面活动的声音，这才满意了，放过了子柏风。

　　子柏风从来不会吝啬养妖诀的灵气，正如对蛮牛王那般。

　　但是若是想要用蛮力夺取养妖诀的灵气，那却是大错特错！

　　“回去吧。”子柏风微笑，他回头看了一眼那些蜘蛛、蝎子们。

　　他也不知道该如何处理这些生物，想来总有一天，这里会再产生一只妖王的。

　　就在此时，大地突然又轰鸣起来，子柏风感应到了地脉的震动，才恍然想起，威胁并没有被消除掉。


第三五一章：一道电光玉簪剑

　　昭天长老双手举起，紫色的闪电缠绕在他的身上，然后对着天空激射而去。

　　阵盘在设计之初，就已经设计了防御措施，只要站在阵盘中，不需要耗费吹灰之力，就可以抵御万千敌人的入侵。

　　天空上，非间子伸展着枯败的羽翼，在几名应龙宗的弟子中来回穿梭。

　　巡查仙人的羽翼宛若是他们的身体上的一部分，飞行、转折都如此的迅捷准确。而非间子的羽翼，和他的联系更为紧密，非间子压根就不需要自己去操纵，就可以自动自发地避开那激射的紫电。

　　对别人来说，每一道电光都是迅捷而致命的，但是他却对这阵法的运转方式了若指掌，他有一个虽然不会多说什么话，却已经把所有都教给他的师父。

　　他的战斗方式，堂堂正正，施展出来的剑法，却精妙非常。一只簪子，在他的手中宛若迅捷的闪电，不出手则已，一出手，就是一人殒命。

　　“呃！”一道迅捷白电，一名应龙宗弟子从天空坠落，在空中，撞上了一团紫电，瞬间被烧焦成了漫天的黑色烟雾。

　　先生最擅长的就是因材施教，非间子没有子柏风的机变与诡奇，但是他是一个不折不扣的天才，只要循序渐进，他就可以成就一代宗师。

　　只可惜，他没有时间再循序渐进了。

　　昭天长老抬头凝视着非间子的轨迹，眨眼之间，又是一个应龙宗的弟子殒命，而只剩下一名弟子，还在和非间子周旋。

　　刚刚七八名应龙宗弟子和非间子激斗，却都没能缠住他，更遑论仅剩一个，眨眼之间，非间子就寻到了破绽，手中的簪子化身白电，激射而出。

　　就是现在！昭天长老一抬手，阵盘上的一道紫色纹路亮起，然后一团紫电应运而生，射向非间子。

　　手中飞剑已经出手，躲闪也已经来不及，昭天长老嘴角微微一动，他想要笑上一笑，我就看你现在还怎么躲！

　　但就在此时，非间子一抬手，伸手抓向了那紫色的闪电。

　　“找死！”昭天长老冷哼一声，这紫电虽然看起来细小，却是无坚不摧，在上古时代，还有一个名目，被称为紫畿神雷，至于为什么明明是电，却被称为雷，那就是命名这东西的人没文化了。

　　紫畿神雷传说中是淬炼仙体的特殊雷电，是修士修炼到极限，想要升仙，必须闯过的一道考验，也就是所谓的天劫神雷的一部分。这种雷电对普通的修士，几乎是毁灭性的。

　　非间子抓住了紫色的闪电，非间子的受上爆出了一道金色的光芒，那一瞬间，昭天长老突然心生警兆，他下意识地一个蹲身，大喝一声：“真元罩！”

　　那一瞬间，昭天长老好像是天神附体，全身被笼罩在白蒙蒙的光线之中，而白蒙蒙的光线刹那之间就破裂，好像是易碎的肥皂泡泡。

　　昭天长老使出了真元罩，然后真元罩瞬间破裂，他都不知道那一瞬间，发生了什么。

　　他只是震惊于号称最强保命绝技的真元罩，竟然眨眼之间就被击破，传说之中，真元罩可以抵挡仙人的攻击。

　　他并不知道，刚刚非间子抓住紫电的那一瞬间，发生了什么。

　　非间子一手白色闪电，缠绕控制着玉簪剑，一手紫色闪电，连通阵盘。

　　他的身上，一层金色的光膜，联通了左手和右手。

　　若是子柏风在这里，倒是可以理解这中间的道理。

　　那一瞬间，非间子体表的金光化成了导体，而他的玉簪剑，则化身成了电荷，在人类所无法感应到的极限之外，把紫电与白电当做了滑轨或者说导索，瞬间切割了一个遍。

　　其实非间子也只是知道，却完全不知道这一招怎么运转的。

　　他只知道先生告诉他，这门功法叫做白电功，是世界上速度最快，杀伤力最大的招数，唯一的缺点就是难以控制，使用条件太苛刻。

　　而且，对身体消耗太大！

　　一招并未奏功，非间子也不知道刚刚昭天长老使用的“真元罩”代表了什么意义，但他只是略微失望了一下，就打起精神，继续攻击。

　　“死！”非间子怒喝一声，手持簪子一样的飞剑，身体倒悬，飞扑而下。

　　看到非间子合身扑下，昭天长老再不敢托大，他双手猛然一扯：“起！”

　　阵盘上紫色的光芒暴涨，涨潮一般把昭天长老拥在其中。

　　凡间的灵气，转化成紫畿神雷消耗极大，那一瞬间，整个死亡沙漠都向外扩张了十数米，但是也仅仅如此了，昭天长老现在已经是骑虎难下，在死亡沙漠的另外一边，扎着冲天辫的小盘微瞑着眼睛，两只小手左右平伸，身边紫色的纹路明明灭灭，非间子的骚扰终于让他取得了更多的控制权。

　　平衡被打破了。

　　昭天长老咬牙，强行控制继续抽取灵力，紫电一波波地袭上天空，整个阵盘都震动起来。

　　“真难对付！”非间子猛然拔高，躲过了那高涨的紫电，看向了左手。

　　刚刚那一抓，已经让他的左手一片焦黑，虽然现在正在灵气的滋润之下，渐渐恢复，却一时半会难以再使用同样的招式。

　　但是不能再让昭天长老继续下去，他和昭天长老的战斗，非但没有阻止死亡沙漠进一步扩张，反而让死亡沙漠的扩张速度变得更快了。

　　这正是子柏风感受到地脉震动的刹那，死亡沙漠就像是已经枯竭的杯子，而地脉则是那吸管，早就没有水的杯子，被强行抽动，吸管就会发出呼噜呼噜的震动声，现在的地脉也是如此。

　　无尽的灵力从四面八方抽过来，没入到了阵盘之中，再由阵盘转化成了紫畿神雷。

　　阵盘直径五十米，两三米厚，整体宛若一个放大了的硬币，阵盘之下，附着干掉的岩浆，高低起伏，宛若一只猛虎。

　　而此时，随着阵盘的震动，岩石开始慢慢脱落，露出了下方还没有完全干燥的岩浆，以及电光、火光缠绕着的皮毛。

　　“咔咔……”岩石完全裂开，掉落，一双猩红的眼睛慢慢睁开，巨大的紫红色身躯慢慢抖动着，倒悬在阵盘之上。

　　丝丝缕缕的妖气开始逸散，然后那巨兽抖动了一下脑袋，把身上附着的最后的岩石甩掉，露出了全身缠绕着火焰和紫电的庞大身躯。

　　巨兽倒悬在阵盘之上，“昂”起头，看向了“头顶”，那是无尽的熔岩翻滚。

　　再看看“脚下”，阵盘的背面也并非是光滑的，上面也有紫色的闪电不停流转。

　　巨兽蹲伏下身子，感受着体内流淌着的恐怖力量，巨兽非常明显地感受到，它不但没死，反而因祸得福，它的身体，已经和之前完全不同了。

　　它，或者说他，是巨虎王。

　　是的，他并没有死。

　　丹木神树除了巨大之外，还会结出一种特殊的果子，吃了就可以御火。

　　身为丹木神树下的土族，巨虎王虽然没吃过这种果实，却吃过丹木神树的根部上结出的结晶体，竟然也有同样的功效。

　　所以，落入地火之中的巨虎王并没有立刻死去，他在火中潜藏了下来，寻找到了一个地方——阵盘之下。

　　阵盘之下有一出空间，并没有被地火充斥，阵盘自动自发地把一切地火都排斥在外，他身上粘结的岩浆干枯了，就把他黏着在了阵盘之上，和阵盘结为一体。

　　而阵盘再次被激活，却造就了他。

　　之前，他只是一只普通的巨虎，除了个头大点，也没什么特殊的地方。

　　而现在，他体内流淌着的，不再是灵力和妖气，而是火焰和紫电！

　　能够摧毁一切的紫电，对他来说却好像是温暖的水流，他走到了阵盘的边缘，“低”下头去，就看到了正在战斗的昭天长老和非间子。

　　昭天长老和非间子也看到了下方探出来的，全身布满了紫色和红色纹路的大猫的脑袋。

　　两个人都吓了一跳：“什么东西！”

　　白色的底色上，满是红色和暗紫色的纹路，就像是涂满了油彩和图腾的印第安大猫，巨虎王的出场出人预料，又有点小萌。

　　他歪了歪脖子，口中发出了低沉的呼噜声，睁着两只巨大的眼睛静静看着昭天长老。

　　然后，他看到了昭天长老身上的衣服。

　　同为长老，昭天长老和千剑长老穿着同样制式的长袍，而看到那长袍的一瞬间，平静而疑惑的双眼，瞬间充满了暴虐与愤怒。

　　“吼！”巨虎王猛然一个翻身，扑向了昭天长老。

　　“去！”昭天长老伸手一指，紫色的闪电涌向了巨虎王。

　　但是闪电在巨虎王的身边，宛若臣子一般分开两列，让出了一条通道。

　　巨虎王一个虎扑，张口咬下。

　　“哎……”非间子咧了咧嘴，他只看到昭天长老的两条长腿蹬了几下，就被巨虎王整个囫囵着吞进了肚子里。

　　他虽然不知道这老虎从哪里来的，但是对方看起来是友军。

　　妖怪嘛，不用说，肯定和子柏风脱不了关系。

　　看到那巨虎虎视眈眈地看着他，他连忙指了指自己道：“我是子柏风一伙的。”

　　什么嘛，还亏他专门修炼了针对阵盘的功法，竟然还被别人抢了风头！


第三五二章：一只盘子里的猫

　　子柏风到来的时候，巨虎王正在不耐烦地从阵盘上走来走去。

　　他发现，虽然他得到了强大的力量，但他却被困在了阵盘上，不知道为什么，竟然离不开了。

　　看到子柏风，巨虎王低吼了几声，子柏风仔细一看，顿时哭笑不得。

　　巨虎王之所以被困在了阵盘之上，是因为他也进阶到了第七阶，而第七阶要和地脉共鸣，划分自己的领域，而他的领域是……阵盘。

　　阵盘本就是模拟地脉，操纵地脉的阵图，巨虎王附着在阵盘之下，大量的灵气汇聚在阵盘之上，却先要经过他的躯体，在他的躯体中留下一部分，就这样雁过拔毛，却硬生生把他推向了第七阶的门槛，再加上阵盘本身就蕴含大量的信息，这样灵智与灵力都已具备，巨虎王干脆就在这里悄无声息地达到了第七阶。

　　而他的经脉也化作了和阵盘一样的构造，让他拥有了操纵紫电的能力。

　　把事情的经过一说，众人也都哭笑不得，都看着巨虎王，不知道该怎么办了。

　　“也只能等了……”子柏风道，“如果进阶到第八阶，应该就能够脱离领地存在了。”

　　第七阶的妖神，是被限制在自己的领地里，不能到处乱跑的。

　　蛮牛王、红羽都是这样被拴住了，不能离开。

　　巨虎王那个无奈啊，阵盘对他来说，也就是转个身的距离，实在是太狭小了。

　　“你可以试试，能不能背负着阵盘走。”子柏风突发奇想。

　　灵虎王虽然没有化身第七阶，但是她身躯庞大如同山岳，她化身本体，伸出爪子，把阵盘捞了出来，放在了地上。

　　阵盘并没有完全落地，而是漂浮在空中，离地数米，巨虎王皱眉想了一想，伸出一条腿到阵盘之外，蹬了几下，阵盘却是纹丝不动。

　　小仔颠颠跑过来，拿脑袋顶住阵盘，阵盘顿时四处飘飞起来。

　　子柏风无语，看来巨虎王和阵盘，真的是结合在一起了，正所谓人不可能抓着自己的辫子把自己拎起来，巨虎王也不能自己移动阵盘，但是外力却可以。

　　“至少……不至于被困在一处。”子柏风道。

　　“小仔啊，以后你爹就要交给你照看了。”落千山憋着笑，摸着小仔的大脑袋道。

　　小仔吼了两声，很是兴奋，只要老爹没死就好了，其他都无所谓。

　　小仔跳到了阵盘之上，上半身趴在阵盘上，后边两条腿蹬地，把阵盘当做了大号的滑板，白滑着跑掉了。

　　巨虎王蹲在阵盘上，神情落寞。

　　这玩笑……开大了。

　　子柏风确实快笑出内伤来了。

　　他的领域只有三万平方米，现在终于见到了一个比他的领域还小的人，不，妖。

　　不管世人是妖，他心里都有点平衡了。

　　总算不是最可悲的那个。

　　“昭天长老死了，接下来该怎么办？”众人在崦嵫山上扫荡了一番，问道。

　　应龙宗的四名长老，龙爪长老被子柏风抓住了，空蝉长老被子柏风变成了一张卡牌，昭天长老被巨虎王吞进了肚子里，还在外面活跃的，就只剩下了一名破元长老。

　　崦嵫山被子柏风等人扫荡了一番，能活捉的就活捉，不能活捉的就杀掉，此时已经清洁溜溜。

　　子柏风还真没好好想过这个问题，事情的发展实在是太快，子柏风经历的事情又太多，让他一时间有些摸不着头脑。

　　“一个破元长老，剩下的外门弟子数量也不太多，已经不足为惧。”子柏风道，“先回临沙城。”

　　地下妖国和阵法争夺这双线都已经胜利，是时候暂时休息一下，享受一下胜利的喜悦了。

　　子柏风这么一说，众人也都感受到了难言的疲惫，一场大战之后，似乎只有美酒与狂欢才能释放来自内心的疲惫。

　　只可惜，子柏风却没有时间去休息，还有太多的事情等着他去处理。

　　第一件事，就是处理双方的伤者，抚恤己方的死者。

　　损失已经清点出来了，看到那个数字时，子柏风心中不知道是什么滋味。

　　一方面，死亡的数字并不多，这主要是因为三方都只是佯攻，应龙宗主攻的本是毒蛛王的那方，毒蛛王本应该放水，让应龙宗的人攻进来，最终却变故迭生，破坏了应龙宗的计划。

　　但另外一方面，对死亡的人来说，数字多少又有什么关系？他们已经死了。

　　主政一方也已经数年，可这还是子柏风第一次经历战争，第一次蒙受这样的损失。

　　落千山知道子柏风心中难受，他只能拍了拍子柏风的肩膀，道：“我们胜利了。”

　　“暂时的。”子柏风抬头看向了东方，应龙宗是如此的庞大，在这里的都只是一些外门弟子和四个并不怎么厉害的长老，就已经把他们逼到了这份上，若是日后应龙宗再大举来犯怎么办？

　　子柏风必须去想一个办法。

　　对了，怎么把这个给忘记了？

　　子柏风伸出手，把眉心的卡牌摘了下来，丢到了一边。

　　并不是使用，而是丢弃。

　　落千山只看到子柏风变魔术一般，从眉心抽出了一张张的怪异卡片，上面的图案各种各样，疑惑道：“你在做什么？”

　　“洗牌。”子柏风道。

　　如果不是他想要的卡牌，他就直接丢掉，他打算把“囊肿的空蝉”洗出来，问问他的意见。

　　这世界上，最了解敌人的，难道不是敌人自己吗？

　　“洗牌？”落千山好奇地伸出手去，想要看看那卡牌，子柏风干脆递给了他一张，落千山刚看了几秒钟，卡牌就噗一声消失了。

　　这卡牌，并不能交给别人使用。

　　“看起来很漂亮。”落千山瞪大眼睛，“那是什么东西？好像很有意思。”

　　“以后你就知道了。”子柏风现在没时间解释。

　　“古古怪怪的家伙。”落千山耸耸肩，转身走了。

　　子柏风又抽了一张牌，看了一眼，却忍不住爆笑出声。

　　卡牌之上，身上红、紫、白三色相间的巨虎王垂头丧气地坐在阵盘之上，卡牌的名字叫做：“盘子里的大猫”，攻击力11，生命值24，消耗10，等级2。


第三五三章：一计妙绝无间行

　　晋身第七阶的巨虎王，也在子柏风的卡牌中占据了一席之地，子柏风觉得，自己很可能也能抽出蛮牛王来。

　　而巨虎王10点的消耗，也是子柏风迄今为止抽出来的卡牌里，除了青石叔之外消耗最多的。

　　11点攻击力，24点生命值，已经完全超越了毒蛛王。果然，七级的妖神，就是不一样。

　　子柏风把手中的卡牌一丢，直接使用了，垂头丧气的巨虎王就出现在了他的面前。

　　巨虎王抬头看了子柏风一样，又趴伏在了阵盘上，唉声叹气。

　　子柏风命令他攻击一颗巨石，巨虎王抬头无奈地看了子柏风一眼，对着那远方的石头挥了挥爪子，一道紫电射出，把那石头击成了粉碎。

　　果然，不能移动的远程炮台，和青石叔的定位是一样的。

　　青石叔是大概每秒钟召唤一只金剑妖，当初和毒蛛王战斗的时候，就曾经展示过了，不知道有没有数量的上限。

　　但是青石叔也无法移动，而且青石叔的另外一个缺点是，攻击力为0。

　　子柏风知道，既然他的养妖诀给出的解决方案是“卡牌”，那定然也会有卡牌的某些特点，譬如没有无敌的卡牌，每一张卡牌都要和其他的卡牌配合使用才能发挥最大作用，属性太过优秀的卡牌，会具有极大的限制。

　　这是他自己所能制定的规则的极限，如果他制定的法则是无敌，那这个无敌，将会加入更多的条件限制。

　　即便如此，子柏风为自己量身定做的规则，也是这个世界不曾出现过，超出了这个世界土族们的理解力的。

　　所以在众人听到声音，匆匆赶来之前，子柏风就已经放弃了这张卡牌，巨虎王发出了一声低沉的虎吼，化作一团光芒消失不见。

　　子柏风觉得巨虎王估计不喜欢被别人看到自己这么倒霉的样子，被困在自己的阵盘里，已经很可怜了。

　　“什么？什么？发生什么事了？”落千山狂奔而来，挡在子柏风身前，警惕地看着四周，“难道破元长老来了？”

　　子柏风摊摊手，他不知道该怎么给落千山解释，但总是要解释的。

　　于是他伸手，又摘下了一张牌来。

　　“这到底是什么东西？”落千山凑过来，在子柏风的手上看着那卡牌，“好漂亮的东西，是叶子吗？”

　　“叶子戏。”子柏风道，“我的新法术。”

　　这确实是子柏风的新法术，不过是以这种形式表现出来的。

　　子柏风手中的是一个“桂宝”，小家伙攻击力不高，纯卖萌型的，子柏风一抬手，小桂宝就出现在了他的手掌上。

　　“呢呢，呐呐！”小桂宝刚睡醒一般，左右看了看，就又趴在子柏风的手掌上打起了瞌睡，落千山一脸看逗比的表情看着子柏风，我裤子都脱了，你就让我看这个？

　　“啊！”却听到又有一声尖叫，从子柏风的袖子里传出来，又是一个小桂宝从里面跑出来，走到另外一个小桂宝身边，伸出手指戳了戳他。

　　两只小桂宝像是发现了新大陆一般，和对方玩了起来，小家伙面对面比比划划，就像是在照一个不怎么准确的镜子。

　　过了一会儿，两只小桂宝就如同小猪一般，拱在一起睡着了。

　　“这是……这是什么情况？”落千山瞪大眼睛，“哪个是真的？”

　　子柏风用下巴指了指，让落千山自己看，只见其中一个桂宝啪一声碎裂，消失不见了。

　　“只能存在一刻钟的镜像，拥有本体的某些高度概念化的能力。”子柏风对落千山道。

　　这些都是子柏风所点化的妖怪在他的瓷片里留下的镜像，本质上还是子柏风的灵力，不过换了一种更高效，更强力的表现方式罢了。

　　“高度钙化……什么叫高度钙化……”落千山无语，子柏风更无语。

　　他又伸手在眉心一点，一张新的卡牌出现在他的手中。

　　“囊肿的空蝉”，终于出来了。

　　空蝉长老出现的时候，落千山就像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来。

　　“干什么！”子柏风连忙一把抓住了落千山，现在的空蝉长老，一打就爆，一爆就是屠团的大招啊。

　　“这也是那个什么……钙？”落千山到底还没有蠢到家。

　　“这个是我抓到的。”子柏风对空蝉招了招手，空蝉长老立刻颤巍巍地走了过来，躬身道：“主人！”

　　“叫我少爷！”子柏风一叉腰，气场十足。

　　“少爷！”空蝉长老连忙又叫。

　　子柏风得意洋洋地听空蝉长老叫了好几声，眼看着刚刚的敌人现在变成了低眉顺眼的随从，这成就感，怎么一个爽字了得。

　　不过一想到时间就只有一刻钟，而之后想要再把空蝉长老叫出来，却还需要无尽的洗牌，子柏风就爽不起来了，连忙拽了空蝉长老到自己身边，道：“我有事问你，我们现在已经杀了昭天长老，抓了龙爪长老，现在你也在我手中，那剩下的破元长老该怎么办？其他的应龙宗的人又该怎么办？”

　　旁边看着的落千山眼睛都快瞪出来了，这是什么情况？与虎谋皮？他老人家文化不高，但是这个词还是知道的，也知道这个词大部分时间，是用来讽刺人的贬义词。如果没有意外的话，这个词还是子柏风教给他的。

　　“与虎谋皮？如果你跟小仔商量，要拿小仔的皮做个毯子会怎么样？”

　　而现在，子柏风竟然就这么做了。

　　“小仔会吃了我。”落千山当时回答。

　　“聪明。”子柏风伸了伸大拇指，“就是这个意思。”

　　不过现在回忆起来，当时似乎子柏风又侮辱了他的智商……

　　哎呀不管了，反正也被侮辱习惯了，这家伙就是不嘴欠会死星人。

　　而且，还是一个疯了的不嘴欠会死星人。

　　“少爷，不知道您的目的是什么？”空蝉长老倒是表现得颇为镇静，有条有理。

　　“保住地下妖国，不要再让人来进犯地下妖国，然后想办法把束月救出来。”

　　这个要求实在是太高了，空蝉皱起眉头，捏着下巴上的胡须，沉吟道：“我想想……让我想想……”

　　过了片刻，他摇头道：“仅有我自己是不行的，还要有一些人，若是有龙爪师兄帮忙，说不定可以办到，如果能够再加上破元师兄，那就更保险了，可惜昭天师兄被少爷您杀死了，如若不然，加上昭天师弟，则万事大吉。”

　　子柏风瞪大眼睛看着空蝉，道：“先不说他们为何会帮我，就算是有了他们，你又能如何？你不过是一张卡牌而已，一刻钟就消失了，不对……”

　　刚才空蝉长老沉吟的时间不短，现在应该已经过了一刻钟才是。

　　“你为何还不消失？”子柏风疑惑问道。

　　“消失？”空蝉长老左右看看，找到一颗石头，蹲下身子，藏在了后面，就露出了半边脸，疑惑地等着下个命令。

　　子柏风都快哭了，你这家伙，明明是满肚子毒水，为毛要做这种动作，蠢萌蠢萌的好吗？你以为你是三岁小孩啊，还和我躲猫猫？

　　然后子柏风就意识到了这中间的决定性不同。

　　他的其他卡牌，都是身边妖怪的“影子”，而这个不同，这个是他直接用“网”捕获的。

　　这个是“实体”。

　　莫非，不会消失？

　　“过来。”子柏风招招手，空蝉长老就又走了过来，瞪着两只眼睛，憨头憨脑地站在子柏风面前，眼神纯洁的跟刚睁眼的小猪仔一般。

　　子柏风伸手摸了过去，质感什么的，都和普通的人没啥不同，就是皮肤下面流淌的毒液有点恶心，摸上去像是一个冲了水的气球，走起路来摇摇晃晃的。

　　本来空蝉长老是个很帅的老帅哥，不然也不会勾搭上毒蛛王，现在撑圆了，顿时变成了很傻的弥勒佛。

　　“你刚才说，加上龙爪和破天？”子柏风问道，“可他们如何能够帮我？”

　　龙爪长老，或许还有点希望。这些天，龙爪长老见到了子柏风都是低眉顺目的，真有种“人质情结”了，盖因为每日只有子柏风去的时候，众人才会收敛一下，不会在他身上撒气，现在的龙爪长老，哪里还有一点大宗派实职长老的气势，整一个低眉顺目老仆人，端茶倒水，啥活都干。

　　“少爷您对我做了什么，便可以对他们做什么啊。”空蝉长老疑惑道，“少爷您到底怎么救了我的？当时我已经快死了吧。”

　　空蝉长老抓着脑袋，苦思冥想，想要知道当时发生了什么。

　　“网”。

　　子柏风想到了那张“网”牌的作用，然后他突然意识到，这张网牌，或许是他的所有“卡牌”中，最重要，也是最强大的一个。

　　本来子柏风只应该有“镜像”卡牌，每点化一个妖怪，就会得到一张有其部分能力的卡牌，但是“网”的作用，却是打破了这一规则。

　　空蝉长老是实打实的存在的，所以他不会消失。

　　“若是您能够让龙爪师兄和破元师兄归顺，我们就可以联手瞒下地下妖国的一切，向宗门内部汇报说地下妖国已经镇压完成，分宗正在顺利建立，这样就可以让地下妖国暂时平静下来。”空蝉长老说到此处，略微顿了一顿，看到子柏风默默点头，又继续道，“而后，我们会赶回应龙宗，参加面仙大会，至少会有两三年的时间，应龙宗无暇顾及其他，而少爷您可以伪装成应龙宗的弟子，和我们一同前往应龙宗，有我、龙爪师兄、破元师兄接应，在应龙宗内，您便可以行动自如，只要找到机会，我们便可以救出束月！”

　　子柏风的眼睛亮了起来，这个方法，可行！


第三五四章：一网大梦初醒时

　　龙爪长老做了一个梦，梦里一切都摇晃的厉害，天空似乎在崩塌。

　　他从应龙宗的平顶山上走下来，手中拿着一根鞭子，一边走，一边抽打着四周正在劳动的苦役。

　　“都给我干活！别偷懒！”他听到自己在喊，一路走着，对正在崩塌的天空视而不见，“若是天亮之前，不能把主殿盖起来，小心你们的皮！”

　　龙爪长老把皮鞭挥舞地啪啪响，在空中洒出了一片鞭影，打得几个干活的苦役抱头鼠窜。

　　一个苍老的苦役拼尽全力地拖着一块大石从他面前走过，龙爪长老习惯性的就一鞭抽了过去，抽在了那苍老的苦役背上，苍老的苦役直接被抽趴在了地上。

　　“快起来，别装死！”几个如狼似虎的应龙宗弟子冲上去，一顿拳脚雨点一般的落下，苦役就像是虾米一般痛苦地蜷缩起来。

　　“住手！”一个年轻的声音传来，龙爪长老抬起头去，连忙低头行礼，道：“宗主！”

　　一个看不清面庞的人从高高的台阶上走下来，他全身都笼罩在光影之中，如同从天空降临的神祇，而他的脸，却因为光影的关系而看不清楚。

　　“扶他起来。”年轻的声音命令道，几名应龙宗的弟子连忙上前把那苍老的苦役扶了起来。

　　“抬起头来。”年轻的声音命令道。

　　苍老苦役抬起头，看向了如在云端的身影，就在那时，龙爪长老看到了他的脸。

　　“啊！”龙爪长老从噩梦中惊醒，把正在摇他的年轻修士吓了一跳，那修士向后跳了一步，道：“鬼叫什么？该你了，快起来干活！”

　　龙爪长老挣扎着站了起来，伸手抓住了手边的锄头，拖着锄头，浑浑噩噩地向前方走去。

　　他并没有去计较其实他才休息了五分钟，也没有计较这五分钟里，那年轻修士几乎没怎么干活，而是把自己的活留给了他去干。

　　反正永远没有停歇的时候，剩下的活是多是少，自己干的是多是少，又有什么关系？

　　这无尽的沙漠，要开垦到何时才是尽头？大概永远没有尽头吧。

　　繁重的苦役和无尽的屈辱，却比这沙漠还要浩瀚无际。

　　此时的龙爪长老，心中就只有一个想法。

　　不管是谁，来救救他，让他脱离苦海吧。

　　不管付出什么样的代价也好。

　　他挥下锄头，目光却在小镇的边界逡巡着，上次那个身影来的时候，还给他带来了一壶烧酒和片刻的安适，而有许久的时间，他都没有来了。

　　突然，龙爪长老看到了那个熟悉的身影，就像是从高高的台阶上走下来的神祇，那个声音响起，就像是天籁：“龙爪长老！”

　　子柏风看着眼前麻木而迟钝的龙爪长老，灵气的逸散，让他的体力和精神都疲惫到了几点，警觉性也几乎降低到了最低，子柏风叫了他之后很久，他才反应了过来。

　　子柏风让开，让空蝉长老站在了龙爪长老的面前。

　　空蝉长老和龙爪长老都认不出对方了，彼此呆呆地对望着。

　　微风吹过，树叶沙沙作响。

　　以原来的向岸白等人所清理出来的小镇为中心，应龙宗弟子集中营已经扩展到了数里方圆，若不是景色太单调，向岸白等人甚至意识不到自己其实是被关押了起来。

　　事实上，他们现在越来越少地意识到，自己其实是囚犯。开垦荒漠，建设自己的家园，给他们带来了一种和之前的求仙之途完全不同的成就感，而子柏风渐渐放宽的灵气政策，也让他们能够得到甚至比在应龙宗还好的修炼环境。而现在，向岸白等人，正在娴熟地和卢通判等人一起交接着俘虏，俨然也是胜利者的一员。

　　小镇上已经种满了櫰木，郁郁葱葱，地上也长满了荣草，不仔细看，甚至看不出这里是沙地。

　　“龙爪师兄！”空蝉长老看了好几眼，这才从眼前的老人身上依稀找到了当初那意气风发的龙爪长老的影子。

　　“你……你是……”看到空蝉，龙爪长老如同受惊的兔子一般躲到了一棵树后面，过了半晌，才小心翼翼探出头来。

　　空蝉长老的出现，激起了龙爪长老早就已经消失掉的羞耻之心。

　　空蝉长老的心中也是万般复杂，他乡遇故知，本是一件多么值得高兴的事，但是现在见面的双方，却都已经和之前完全不同了。

　　空蝉长老上前一步，握住了龙爪长老的手，道：“师兄，我有话对你说。”

　　子柏风并没有跟过去，他在远方看着，手中把玩着一张卡牌。

　　“网”，子柏风洗了几十次牌，终于算是把这张牌洗了出来。

　　“网，可以捕获失去抵抗意志的对象，并使其转化为卡牌。”这是“网”的卡牌说明，是子柏风试验了几次之后，所总结出的规律，然后子柏风亲自提笔把它写在了这张卡牌上。

　　这毕竟不是游戏，卡牌不会自动显示出怎么用，一切都要子柏风自己去判断，子柏风甚至不知道这个说明是否准确精确，他只能在日后验证。

　　他一边把玩着卡牌，一边有一搭没一搭地听着龙爪长老和空蝉长老的交流，大部分时间，都是空蝉长老在说，龙爪长老在听，似乎他已经失去了发表意见的能力。

　　“这样，你没意见？”空蝉长老问龙爪长老。

　　龙爪长老迟钝地点了点头，他缺失焦距的双眼，却标明他压根就没有完全明白空蝉长老的意思。

　　龙爪长老这个人，已经完全被摧毁了，尽管这并不完全是子柏风的意图，但不可不说，子柏风做了推波助澜的工作。

　　前后不过十来分钟时间，空蝉长老就说服了龙爪长老。

　　空蝉长老对子柏风点点头，子柏风甩手，手中的网丢了出去。

　　网在空中张开，瞬间化作一道白光，把龙爪长老笼罩进去，飞回了子柏风的手中。

　　一切顺利的不可思议。

　　其实龙爪长老早就已经失去了反抗的意识，即便是没有空蝉长老来劝说，怕是也会轻易被收服的，只是他们身为应龙宗的长老，都曾经立下道心之誓，绝对不能背叛应龙宗，他们现在所做的，就是背叛应龙宗之事，也只有子柏风的养妖诀，可以让他们绕过“道心之誓”的束缚。

　　子柏风低头看去，“虚弱的龙爪”，攻击力和防御力只有1，子柏风一抬手，把龙爪释放了出来。

　　然后子柏风放开了对龙爪长老的灵力压制，龙爪长老感受到四面八方充裕到极点的灵气，立刻喜出望外，顾不上其他，趺坐地上，就开始运功。

　　“大人！”向岸白冲了过来，惊恐地看着龙爪长老：“您怎么……这是……”

　　如果龙爪长老真的恢复了，那么他们这些带头镇压龙爪长老的人，怕是没有好果子吃了。

　　“没关系，龙爪长老已经归顺于我。”子柏风道，“你们该做什么，就去做什么吧，这边无需你们担心。”

　　“是……”向岸白深深看了一眼子柏风，转身离去。

　　四周的应龙宗弟子们，都在议论纷纷，龙爪长老，竟然归顺了子柏风？

　　这怎么可能？

　　子柏风看着龙爪长老在努力修炼，他的灵力视野之中，龙爪长老的状态在恢复，攻防也在提升，从一到二，从二到三，然后直到两项数值都停留在了四上。

　　然后龙爪长老才轻呼了一口气，站了起来。

　　“少爷！”龙爪长老对子柏风抱拳躬身，让四周正偷眼看这边的应龙宗众人眼睛跌了一地。这真的是……太阳从西边出来了？

　　可这确实是眼前正在发生的事，让他们不得不相信。

　　子柏风站在那里，大模大样地受了这一礼。

　　……

　　又等了三天，子柏风才真正开始了他们抓捕破元长老的计划。

　　并不是子柏风那么有耐心，而实在是此前的龙爪长老和空蝉长老不堪大用，不说别的，单说他们两个的外表，就算是自报家门，都会引起别人怀疑了。

　　这两天，子柏风放开整个领地的灵气，让两个人尽力恢复，就算是暂缓领地扩张，也不可惜。

　　而现在，两个人再站在子柏风面前，子柏风使用了灵力视野看过去，能看到两个人的牌面都变了，从等级一升级到了等级二，名字也有了改变。

　　“消肿的空蝉”和“恢复中的龙爪”两个名字，虽然听起来不伦不类，但是两个人恢复的确实不错。

　　虽然距离他们全盛时期还有段距离，但是这样的两个人，配合上偷袭和子柏风自己，应该能够应付破元长老了。

　　“少爷，得罪了。”空蝉长老一个躬身，就想要把子柏风扛起来，他们要装成绑架了子柏风的样子。

　　“等等！”子柏风伸手一指龙爪长老：“你来扛我。”

　　空蝉长老瞪大眼睛，不明所以地看着子柏风，这是为何？

　　子柏风当然不会告诉他，趴在他身上，担心他容易爆炸，到时候可无处可逃。

　　龙爪长老把子柏风扛起，然后子柏风又检查了一遍自己眉心的四张牌，这是他洗了好久才洗出来的四张选好的牌，这个新的技能，什么都好，就是用起来随机性太高，太麻烦。

　　而在他的手中，还有两张牌，一张是千辛万苦洗出来的束月，一张是小狐狸，子柏风觉得小狐狸的雾气应该能够派上用场。

　　但是，看到小狐狸，子柏风却情不自禁想，真正的小狐狸，现在在什么地方呢？


第三五五章：一尾白狐神前坐

　　死亡沙漠的北方，颛而国和另外一个藩国泰丙国的交界处，有一座叫做虢山的山，虢山是泰丙国和颛而国的交界处，两国自古以来，就以虢山为界。

　　泰丙国西北接北方冰洋，东方接成都载天山，南方接死亡沙漠。

　　自从死亡沙漠扩张之后，由颛而国前往天朝上国，要么经过泰丙国或夏俊国，要么就必须远涉重洋，绕行大陆前往天朝上国的东部。

　　因为和夏俊国的连年敌对，和泰丙国的外交则比较和缓，这些年从颛而国到天朝上国的路上交通，几乎都是取道泰丙国。

　　虢山地界，人烟稀少，据传这里曾经是著名的玉石产地，又曾经有金铁矿，但是随着天地灵气的枯竭，玉石早就消失不见，金铁矿也早就已经被开采完毕，所以几乎所有人都搬走了。

　　说是搬走了，但事实上还是有人居住在这里，不过这些年来，他们的生活日渐困苦，村子里的出生率越来越低，年轻人大多离开了再不回来，本来不到百户的村子，现在就只剩下十多户，仅有一些老人和极少数的年轻人还在这里坚守。

　　虢山顶上，有一座残破的道观，道观里有师徒两人，在山顶困居，极少下山来。

　　山里村民开垦出来的贫瘠山田，甚至产不出多少的粮食，老人们都省下自己的粮食，给年轻人和小孩吃，就算是如此，却依然不够。

　　故土难离，即便是如此贫瘠的故土，却依然是让人留恋不舍的，不知道多少次动迁的决议，都被村里的老人们集体否决了。

　　他们只是赶着年轻人离开，不要再管他们这些老头子老太太。

　　对他们来说，与其死在迁徙的路上，不如就这样死在世代生活的地方。

　　这里，宛若当初的蒙城，当初的下燕村，没有遇到子柏风的下燕村。

　　如果没有子柏风，没有养妖诀，不过几年的时间，下燕村就会变成这般的模样。

　　山村在半山腰上，从这里看过去，能看到死亡沙漠的边缘在不断靠近，每一天都比前一天更加逼近。

　　村口上，还有一爿破旧的小店，小店上悬挂着“郭家店”的破旧招牌。

　　郭家店，是这个小店的名字，也是这个小村的名字。

　　但是这家小店，已经关了有十二年了，直到前段时间，有一个从不说话的美丽蒙面女子，在这里居住了下来。

　　或许是这美丽的女子带来了喜气，开春之后，郭家店的土地里，庄稼竟然长势喜人，早早就抽了芽，长出郁郁葱葱的幼苗。

　　都说春雨贵如油，到了三月，不知道从哪里来了一朵云，在这里淅淅沥沥地下了三五天的雨，雨不大，却极大地滋润了干渴的土地，地里的幼苗宛若疯了一般生长着，争先恐后地伸展肢体，承接阳光雨露。

　　村里的老人们露出了笑颜，他们的精神似乎也健旺了许多。而村里的中青年们更是一天到晚乐呵呵地蹲在田垄上，生怕这一切都只是假的。

　　“今年，是一个丰收年啊！一定是山神显灵了。”老人们在郭家店村后的一个小神祠里跪拜着面目模糊不堪的山神。

　　山神座下，一只狐狸雕像蹲在那里，依稀还能看到它的尾部有三条尾巴，顾盼的姿态，活灵活现。

　　年轻人们则更活跃一些，他们在祠堂的外面讨论着这些日子的新闻：“你们看到了没？昨天我上山打猎的时候就看到了，好大一只狐狸！”

　　“我也看到了，那狐狸还有三条尾巴，和山神座下的那只狐狸使者一模一样！”

　　“什么狐狸，是狐仙啊，那是狐仙！”另外一个村民小声纠正他，“狐仙的耳朵可是很尖的，你可千万别在后面说坏话，若是让狐仙听到了，让你鬼迷了心窍，那可不是闹着玩的。”

　　几个年轻人又害怕，又兴奋，四下里看了几眼，压低了声音，开始讨论狐仙的问题来。

　　“那是大力哥，他做什么去？”一个半大少年突然指向了山林的方向，一个身材健壮的青年一手拎着猎弓，一手拎着一只山鸡，正大步向山下走去。

　　“一定是又去找那个小娘子了。”另外一个流里流气的青年笑了起来。

　　“别那么说白姐姐！”半大少年顿时不满起来。

　　“你这小子，真不顶事，一顿炖鸡就把你收买了啊，还白姐姐……”那流里流气的青年刚想再说两句，却发现同伴都神色不善地盯着他，他连忙闭上嘴，道：“我什么也没说……”

　　其实他也就是酸溜溜一阵，因为他也曾经对白姑娘展开过激烈的攻势，只是人家压根就不理他，连个正眼都没瞧过他。

　　白姑娘其实并不姓白，她来了之后，几乎从不和人交流，只是一个人在静静做自己的事，有时候又消失不见，过上好几天才会出现。

　　她整天穿一身的白色衣服，也总是纤尘不染，所以才会被人叫做白姑娘。

　　只是她其实是一个好心肠的姑娘，遇到村民，有时会笑上一笑，便让人心情舒畅。她还识字，有人看到她曾经重新把祠堂外面的楹联写了一遍，一手字体娟秀而工整。

　　她还懂得医术，郭二爷老毛病犯了的时候，就是她从山上采来了草药，捣碎了给郭二爷喂下，让郭二爷捡回了一条命。

　　大力就是郭二爷的大孙子，算是村子里最好的猎户，从那天开始，郭大力就有事没事就向村口跑，有时候打了猎物，也会分给白姑娘一些，虽然她大部分时间会拒绝。

　　有一次郭大力人品大爆发，打了四只山鸡，送了她两只，她就直接炖了一锅炖鸡，在村口的小店门口摆开来，村子里的小家伙们被香味吸引了，流着口水跑过去，她就每人分了一碗，刚才说话的半大少年当时也厚颜吃了一碗，所以一直记着她的好。

　　这样一个姑娘，很难不讨人喜欢，只可惜她从来不和村子里的人多来往，再加上她从来不说话，就会更加增添神秘感。

　　若是有了闲暇，她就会坐在郭家店外面的一颗石头上，静静眺望着远方的死亡沙漠，眼中时而温柔，时而迷茫，那眼神，能让所有见过的人融化在里面。

　　谁也不知道，她在看着远方的时候，心中在想着什么。

　　郭大力对白姑娘有意思，众人皆知，要是别的哪个人敢在背后说白姑娘的坏话，他绝对不同意，一定会用拳头教训他们一顿。

　　白姑娘在这里的这段时间，也并不是总是孤身一人，曾经有一个戴着鹿角帽，长着兔子牙的小家伙来找过她，那小男孩就像是当初的她一样，孤身出现在这里，呆了几天，就消失不见了，不知道跑到哪里去了。

　　郭大力拎着那只山鸡，跑到了郭家店，就看到白姑娘又在眺望死亡沙漠。

　　死亡沙漠的边界线已经逼近了虢山的山脚，村里的老人们商量了之后，除了增加了去山神庙的频率之外，什么办法也没有。

　　虢山四周通行不便，通往外面的道路，几乎全部被死亡沙漠封住了，现在就算是想要逃，也没办法逃了。

　　老人不走，年轻人也不愿意离开，纵然看着死亡线渐渐逼近，却只能坐以待毙。

　　这种感觉太糟了，只有最没心没肺的人才能在这种时候笑得出来。

　　今年的风调雨顺，给了他们一种错误的期待，似乎只要拜祭山神，就可以解决死亡沙漠的烦恼一般。

　　“白姑娘……你受伤了？”走到了白姑娘的身边，郭大力才瞪大眼睛，白姑娘的肩膀上有一点血红，晕染在白色衣服上，格外显眼。

　　只是瞥了一眼，郭大力立刻就看出来，这是刀剑造成的伤口，野兽绝对不会造成这种伤口。

　　“谁？是哪个狗崽子？我剥了他！”郭大力霍然站了起来，气得面红脖子粗，“是不是郭三杰哪个混蛋又欺负你？我去宰了他！”

　　郭大力转身想走，手臂却被人拉住了，郭大力转过头去，就看到白姑娘伸出一只手，抓住了他粗大黝黑的手掌。

　　“白……白……”郭大力的脑袋轰一声，几乎要爆炸了，虽然他一直在追求白姑娘，却从未和她有过肢体上的接触，更不要说牵一牵小手了。

　　“不是他。”白姑娘突然道。

　　柔柔的声音，宛若风铃碰撞，郭大力从未听过如此悦耳的声音，简直就是天籁之音。

　　“你……我……你会……”郭大力的脑袋短路了。

　　白姑娘，她竟然会说话？

　　“那是谁？我去宰了他！”半晌，郭大力的胸膛才不剧烈起伏了，他不敢看白姑娘，只是侧着脖子，粗着声音问。

　　“郭大哥，你是一个好人。”白姑娘道，听到白姑娘说他好人，郭大力顿时心花怒放，他并不知道下面一句有多么残酷，“只是，我配不上你。”

　　郭大力一瞬间从天堂掉到了地狱，他的心都凉了半截。

　　过了半晌，他依然梗着脖子，问道：“是谁？”

　　“郭大哥……”白姑娘叹了一口气，道：“我真的配不上你。”


第三五六章：一座残破鸟鼠观

　　“白姑娘你是天仙一样的人，是我配不上你……但是我就算是死，也不会让人欺负你的！”郭大力说这话的时候，心都在滴血。

　　他从未离开过村子，没有上过学，没有阅历，没有见识，他所有的一切，都是在这个村子里学到的，包括遇到心仪的女孩要勇敢去追求。

　　但没有人告诉过他，如果追求失败了，那该怎么办。

　　这也无需去学，每个男人，或许都会遇到一个生命中克星一般的女人，在遇到这个女人之前，男人只是男孩，而遇到这个女人之后，他才会慢慢变成一个男人。

　　“郭大哥，我可能要走了。”白姑娘道。

　　郭大力听到这句话，体内的力气才算是完全被抽空了。

　　就算是拒绝了他，就算是不喜欢他，至少她还在这里，至少……

　　郭大力很想猛然抱住她，对她说：“不，我不要你走！”

　　但是他却说不出口，他只是惨笑着：“你早该走了，这里不是你应该来的地方。”

　　死亡沙漠就要逼近了，再不走，真的走不了了。

　　“你去哪里？四百里山路不好走，我送你。”郭大力紧了紧身上的猎弓。

　　“我叫小狐狸。”白姑娘，不，小狐狸看着郭大力的眼神，道。

　　“小狐狸……小狐狸……”郭大力喃喃重复着这个名字，眼神中却泛起了疑惑。

　　这个名字……

　　小狐狸的眼中也泛起了涟漪，她侧过脸去，看向了死亡沙漠的方向。

　　就在一年之前，她也是这样对那个少年表达了这样一个意思，她要走了。

　　那个少年只是点了点头，没有挽留，什么也没说。

　　那个时候，他的眼神是什么样子的？

　　他默默背转身去，看向了镜湖，身影倒映在镜湖里，那么孤单。

　　一年的孤单闯荡，她一天比一天思念那个人，却又一天比一天更不想去思念那个人。

　　人妖殊途，随着小狐狸懂的越来越多，她也就想了越多。

　　她想起了和她亦敌亦友的细腿，想起了那个爱上了自己主人的妖怪，她是怎么样碰的头破血流，怎么样黯然舍弃了一切，把自己的感情亲手埋葬。

　　细腿比她坚强，她依然留在了蒙城，留在了柱子身边，但是她却逃了，就像是遭遇了挫折的是她一般。

　　狐狸的本性，本就是如此。

　　敏感，多疑，向往自由而难以接收束缚。

　　“大力哥……”看着郭大力那眼神，她似乎隔着一年的时光，看到了那背转身去的身影的眼神，就在她说出要走了时，碎成了一地月色。

　　听到她的呼唤，郭大力连忙转过头来，道：“我……我在呢……”

　　“我叫小狐狸，我是狐狸，我不是人。”小狐狸道。

　　她的身边突然涌起了云气，遮蔽了四周的空间，在那云气里，小狐狸化作了一只白狐，只是这白狐现在已经有了五条尾巴。

　　郭大力瞪大眼睛，看着蹲在眼前的白狐，她是那么修长、美丽，圣洁而不可亵渎，她的眼神，还是那么温柔，似乎能够让人融化了。

　　“你……”郭大力不知道该说什么好。

　　其实他不止一次见过这只狐狸，在山林中的惊鸿一瞥，还有几次狭路相逢时，他曾经打算猎杀她，却被她戏弄了一番，灰头土脸地回来了，猎物也丢了。

　　那一切，现在回忆起来，竟然都是难以融化的甜蜜，在他的心中扩散。

　　“我就是那只狐狸。”狐狸口吐人言，“对不起，大力哥，我不是故意要骗你……”

　　“我不在乎！”看狐狸转身要离开，郭大力突然冲上一步，大声道。

　　小狐狸顿住脚步——她现在的体型，其实已经算不上小，站在那里，却是已经有一人高，身上白色的毛发在风中波动起伏，宛若流动的海。

　　“我不在乎你是什么，是人还是狐狸，我不在乎！我喜欢你！我真的喜欢你！”郭大力大声道。

　　“对不起，对不起……”小狐狸却是依然向前走去，有一句话她没有说出口，“我心里，已经有了喜欢的人了，就在我心里，我心里。”

　　她没有说出来，他却似乎感觉到了，郭大力呆呆地站在原地，看着小狐狸在云气的包裹之下，进入了山林之中，他的心似乎都碎了。

　　不知道过了多久，天地之间又起了轰鸣，郭大力转过头去，死亡沙漠又在扩散，村民们惊叫着从村里涌出来，看着眼前那景象。

　　这一次，死亡沙漠的扩散速度更快，似乎永远不会停止。

　　这几日，死亡沙漠扩散极其频繁，短短的十天时间，竟然扩散了往年数年的量。

　　“大力哥，二爷喊你回来，大家伙一起商量一下！”一个半大小子在村口大叫道。

　　郭大力站在那里，充耳不闻，突然，他转身冲进了郭家店后面的山林里，任由后面的人再怎么喊，也没有回头。

　　对一个老猎手来说，地上的痕迹虽然轻，却依然能够追踪，郭大力就那么顺着痕迹一路跟了过去。

　　“这方向……”郭大力愣了一下，抬头看去，前方山顶上，隐隐约约露出了一角屋檐，那里正是山上破旧道观的所在。

　　“你是谁？你来做什么？”一个声音突然传来，郭大力弯弓搭箭，猛然转身，却看到是一个兔子牙鹿角帽的半大小子蹲在一棵树上，正居高临下地看着他。

　　这个半大小子长的瘦瘦小小，呲着牙看着他，一脸的怪异笑容。

　　“是你？”郭大力却是认识这个小家伙，他曾经来看过小狐狸。

　　“我在找白……小狐狸……”郭大力道。

　　“狐狸姐姐在上面，她不让我过去，说那里危险。”半大小子撅起嘴，“明明是我发现的，狐狸姐姐最坏了！”

　　“快带我去！”郭大力连忙道，“快！她会有危险！”

　　郭大力依然记得小狐狸肩膀上的剑伤。

　　“如果狐狸姐姐骂我……”

　　“不会的！”郭大力觉得自己有些卑鄙，竟然骗小孩子。

　　谁想到，那小家伙竟然直接张开双臂，如同飞鸟一般在空中滑翔着，向上方飞去。

　　郭大力呆了一下，然后苦笑，他怎么忘记了，这小家伙定然也是一个什么妖怪吧。

　　一刻钟之后，郭大力看到了白狐，她正蹲在道观前，抬头看着道观的牌匾。

　　郭大力抬头看去，三个字。

　　他不认识。

　　鸟鼠观。


第三五七章：一朵妖云碧映天

　　“她在看什么？”小狐狸看的是那么认真，让人不舍得去打扰，郭大力问刚刚落在他身边树枝上的，有着兔牙鹿角帽的小男孩。

　　“鸟鼠观。”小家伙指着上面三个字，一字一顿道。

　　“什么？”郭大力有些疑惑，什么尿水罐？

　　小家伙鄙视地看着他，然后给他竖了一个中指：“文盲！”

　　郭大力都没办法反驳，他确实是一个文盲，不过他倒是发现，可以从这小家伙的口中套点什么有用的讯息出来，于是他招招手，道：“小家伙，我问你，你叫什么名字？”

　　“我叫大耳朵。”小家伙侧过脑袋，指了指自己的耳朵，果然是一对大耳朵，圆圆的，好像是老鼠的耳朵。

　　“大耳朵，你和小狐狸什么关系？”郭大力凑到了大耳朵蹲着的树下，问道。

　　“狐狸姐姐对我很好。”小家伙想了想，这样回答。

　　看来不是亲小舅子，嗯，还好。

　　这边郭大力有一搭没一搭地和大耳朵套话，另外一边，小狐狸瞥了一眼他们的方向，摇摇头，又转头去看着鸟鼠观三个字。

　　似乎那三个字能看出花来。

　　“你这个孽畜，为什么还在这里？若是再敢侵扰我们鸟鼠观，就别怪我不客气了！”一个尖锐的公鸭嗓从门内传来，鸟鼠观的两扇门，年久失修，歪歪斜斜的，门缝大的能塞进去一个脑袋，而那说话的少年，就在门后面看着小狐狸。

　　“这混蛋！”郭大力见过鸟鼠观的小道士，有时候他会下山来换取一些东西，这些道士们，不吃斋，不戒色，有好几次，都看到这小道士的眼睛向村里的姑娘们身上乱瞟。

　　那时候的郭大力只是觉得这小道士很有意思，现在却觉得他忒可恶，竟然敢这样说他心中的女神。

　　“我不和你斗，让你师父出来！”小狐狸冷冷地看着那小道士，“如若不然，别怪我直接杀进山门去！”

　　“你来啊……”小道士还在耀武扬威，小狐狸就已经一摆尾巴，山风袭来，初时还是微风拂面，转瞬之间就变成了狂风，刹那间，那残破的门楼，就被吹得东倒西歪。

　　“师……师父……”小道士吓得一个踉跄，顾不上一屁股坐在地上摔得屁股生疼，爬起来转身就跑。

　　风止，小狐狸依然蹲坐在门口，门廊没有倒下，反而斜斜的牌匾被吹干净了，扶正了。

　　鸟鼠观。

　　“孽畜，刚才放你离开，你竟然还敢回来，难道以为老道我不敢开杀戒吗？”一个愤怒却虚弱的声音传来。

　　不多时，小道士扶着一个老道走了过来，老道须发皆白，皱纹能夹死苍蝇，双眼耷拉下来，似乎已经睁不开，但双眼之中偶尔闪过的精光，却让人胆寒。

　　他一只手拄着一把剑，剑尖上还沾染着丝丝鲜血。

　　大耳朵抽了抽鼻子，他嗅到了死亡的味道。

　　“这老头子快死了。”大耳朵好像是在自言自语。

　　大耳朵能够嗅到老人已经风烛残年，这是一名曾经修为通天，最终寿元耗尽，却不得登仙的修士最后的归宿。

　　死亡。

　　这世间的一切，都逃不过死亡，只是有的人早些，有的人晚些罢了。

　　“你当知道我不愿意杀你，否则你早就已经死了。”小狐狸道，她轻轻摆动着尾巴，大风吹开了残破的大门，和老道士、小道士对视着。

　　“那便试试看！”老道士虽然风烛残年，脾气却还火爆，一伸手，手中长剑已经指向了白狐，“我刚才饶你一命，这次绝不会再偏。”

　　“我不是你的敌人，你当知道我是为何而来。”小狐狸回过头去，看向了那依然在扩张的死亡沙漠。

　　“你们这些地下妖国的人，几百年前已经来过一次了，你们所图谋的，不过是阵盘罢了，我鸟鼠观虢山一脉曾经立下誓言，永远守护阵盘，绝不让任何人染指！”

　　“即便是天下生灵涂炭，虢山化作漫漫黄沙也不会妥协？”小狐狸倏然化身成人型，她站在那里，背影孤傲而正气凛然，这时的她，似乎不再是那个柔弱却魅惑的女子，而是另外一个人。

　　或者说，神，山神。

　　传言说，虢山是有山神的，有人说狐狸是山神的使者，有人说山神就是狐仙所化，所以虢山世代都有拜祭山神，崇拜狐狸的传统。

　　这种崇拜与执念，吸引了正在旅途的小狐狸，让她在这里暂居下来。

　　她吸收乡民的信仰与崇拜，吐纳灵气，泽被虢山，就像是大青石之于鸟鼠山一样。

　　正因为小狐狸的到来，这里才会变得灵气充裕，才会风调雨顺，才会和乐升平。

　　某种程度上来说，小狐狸确实是这里的山神。

　　而在此定居之后，她发现了这处鸟鼠观，也渐渐感受到了灵气的异样，这才会一直在这里停留，调查到底是什么。

　　作为她和子柏风的唯一联系的，就是大耳朵。

　　他是耳鼠，曾经帮子柏风解了蒙城瘟疫的耳鼠，在子柏风灵妙诀的帮助下，耳鼠灵性大增，进步飞快。它体型极小，生性谨慎又快若闪电，再加上有隐灵诀傍身，还可以飞行，所以极少呆在一个地方，在外面到处闲逛，惹是生非，乐此不疲。

　　大耳朵把蒙城发生的事传递给她，有好几次，她都想直接回去，去帮助子柏风。

　　但是她还是忍住了，她能做更好，更重要的事。

　　譬如现在。

　　七宝玲珑塔，七颗镇元珠，到底有几个成了阵盘，先生不曾说。

　　到现在为止，子柏风找到了三个，西京毁了一个，小盘掌控一个，另外一个却在敌人手中，应龙宗的昭天长老，此时正和小盘斗得难分难解。

　　但是这三个阵盘，却都没有解决子柏风的难题——为什么会有死亡沙漠。

　　而现在，在这里的则是第四个。

　　它能解释为什么会有死亡沙漠吗？

　　小狐狸不知道，但是她却必须去看看。

　　其实，除了子柏风之外，小狐狸和子柏风身边的许多人，都还保持着联系，而她和这些人联系的渠道，就是耳鼠。

　　耳鼠之所以被称为耳鼠，被称为大耳朵，那是因为他只要想听，就能听到几千里外的某个人的声音，不过这个人必须是他认识，而且足够了解的。耳鼠也已经进阶到了第五阶，这就是他的本命法术。

　　典籍上只是记载了他的血可以百毒不侵，却从未说过他有这种异能，大概是因为极少有耳鼠提升到第五阶，更不要说觉醒本命法术。当然，也有可能是因为子柏风的养妖诀改变了他的血脉。

　　他在哪里，每个人的境况，他都可以立刻知悉，也可以说给别人听，这就是他最大的能力。

　　“即便是你舌绽莲花，我也不会把阵盘交给你！”老道士虽然虚弱，却是依然倔强，“你们地下妖国为祸世间，把阵盘交给你们，天下才将暗无天日！”

　　“我说过，我并非地下妖国的人。”小狐狸道。

　　“并非地下妖国的人？你是诸犍妖王的手下？”老道突然怒斥一声：“好妖怪，竟然还不死心，差点被你骗了，看剑！”

　　诸犍妖王？那是谁？小狐狸还想分辨两句，但是老道已经挥舞着剑杀到，小狐狸只能翻身迎战。

　　老道虽然行走都有些不便，真正战斗起来，却依然威风八面，他剑不离手，施展出一套精妙之极的剑法来，或许是他自知命不久矣，只攻不守，逼得小狐狸狼狈不堪。

　　“糟糕，我去帮忙！”郭大力一跃而出，大声道：“小狐狸，别怕，我来助你！”

　　谁想到还没近前，嗖嗖嗖几道剑光射过，郭大力都不知道怎么回事，就被一股大力顶飞了出去。

　　“你找死啊！”耳鼠没好气地扑在他的身上，“你找死，别带着我好不好！”

　　老道的攻势，看似威力不显，实则四周却都笼罩在了他的剑光之内，像郭大力这种肉身凡胎，一旦近前，怕是就是个死字。

　　郭大力想要说什么，却是一句话都说不出来，他指着天空，面色变得惨白。

　　“你指着天上要做什么？我告诉你，我可不会上这种当，我不会回头看的，我不会看的……”大耳朵絮絮叨叨地说着，那边，小道士也叫了起来：“师父……师父！师父！”

　　不知道何时，天空似乎暗了下来，一朵诡异的云，从天边飘了过来。

　　战斗中的一人一狐，也感受到了不对，他们下意识地停手，抬头看去。

　　一朵黑云，从虢山的另外一边蔓延过来，那云呈现出了碧青的颜色，妖异非常。

　　郭家店里，人们惊恐地看着天空的妖云，有老人想起了故老相传的传说，慌忙道：“快进地窖，快，都躲起来！妖怪来抓人了，被抓走了，就再也回不来了！”

　　妖云慢慢向道观的方向飘了过来，一个打雷一般的声音响彻天空：“哈哈哈哈，军师你所料果然不差，这臭老道的寿元果然将尽，老道士，原来你也有今天！”

　　“诸犍！”听到那声音，老道士的面色一变，小狐狸也抬头看向了天空。

　　妖云翻滚，从中露出了一张巨大的面孔，那面孔丑陋而遍布花纹，虽然是人脸，却有一只类似野兽的碧绿色眸子，血盆大口张开，发出了震天的笑声。


第三五八章：一目妖王逞凶蛮

　　虽然人类占据了世界的主流，但是这世界上还有几处地方，并非是由人类所掌控的，而是由妖怪所掌控，他们把这些地方经营的好像是铁桶一般，即便是顶级大宗派，也不敢轻易深入这些地方。

　　在这些地方，从未有人进去还能出来过，就算是各大宗派，对其也不甚了解。

　　地下妖国虽然号称妖国，但是地下妖国的妖怪大多被关在地下，压根就无法离开，它们算不得什么真正的妖国，这些地方才是真正的妖国。

　　泰丙国从虢山之后，一路向东北的方向，直到浑夕山，这近千里方圆，名义上是泰丙国的国境，事实上却是诸犍妖王的势力范围。

　　巡察司所编撰的天地人榜，就只有不到十名妖怪入榜，而能够跻身地榜的，就只有三名，诸犍，就是其中一名。

　　若非诸犍身为妖神，不能离开自己的势力范围，怕是四周的其他人类城市，都要遭殃了。

　　而今天，诸犍竟然驾着妖云来到了虢山地界。

　　老道的面色巨变，他颤声问道：“诸犍，难道你……”

　　“没错，我已经突破了！”诸犍哈哈大笑，“这片天地，再也束缚不住我，贼老天，且看我诸犍要如何翻天覆地！”

　　“只要我是史子还活着一天，你就休想越过虢山！”老道猛然站直了身体，垂垂老矣的老人此时竟然瞬间回到了巅峰一般，惊人的气势冲霄而起，投映在苍穹之上，宛若金甲战神。

　　但是小道士却听到了师父的声音：“跑，快跑，离这里越远越好，快跑！”

　　小狐狸也听到了老道士的声音：“小狐狸，我知你并非是诸犍的下属，你想要的东西，我的弟子都知道，带我的弟子跑！”

　　“狐狸姐，快逃！快逃！”耳鼠最为敏感，他能够感受到天空那力量的可怕，他现在还没转身就跑，已经算是有义气了。

　　小狐狸抬头看了看天空，她从未从任何一只妖怪的身上感受过这种恐怖的压力，她犹豫了一下，刹那之间，化成了一道狂风，卷着众人，转身就跑。

　　诸犍并未在意小狐狸等人，他的眼中，就只有那突然间放佛身高万丈的帝是子，他喃喃低语，道：“好，你做了这么多年的缩头乌龟，今日终于有勇气和我一战，便让我来领教你上古鸟鼠观传人的厉害！”

　　妖云之上，一道绿色的闪电劈下，刹那之间，就见一个身高八尺，身有豹纹的男子站在了老道人是史子的面前。

　　他虽然是人形，背后却还有一条长尾，尾巴直入云霄，连接在妖云之中，宛若深入云端的避雷针。

　　他的脸上，一只竖立的眼睛比普通人的十个眼睛还大，幽幽的绿色光芒就像是一道通往地府的门户，透过那双眼睛，似乎可以看到无尽的恐怖与凶残。

　　诸犍离开妖云之后，妖云飘飞到了郭家店的上方，就看到妖云之上生出一道绿色的光芒，那绿色光芒似乎有无尽的吸力，郭家店的房屋竟然被连根拔起，一些藏到了地窖里的村民，也没有逃过一劫，一路惨叫着，被吸到了妖云之中。

　　“爷爷！爹！”郭大力看得清楚，他的爷爷和父亲，也都在那些人中，眨眼之间，就被妖云整个吞没了。

　　“诸犍，住手！”老道人也看到了这一幕，他怒喝一声，手中长剑提起，直扑诸犍。

　　刹那之间，宛若天空烈日降下，老道人的剑光，比阳光还要刺目，还要灼热。

　　“哈哈，是史子，你我隔空相斗数百年，今日今时，就是了结的时刻！”诸犍却是丝毫不惧，它摇身一变，化身成了一只巨大的人面豹身的怪物，竖直的那只眼睛张合之间，就像是天地之间升起了一轮绿色的诡异月亮。

　　一人一妖的战斗，震撼整个天地，一时之间，似乎连死亡沙漠扩张的声势，都被压了下来。

　　天崩地裂都不足以形容现在的虢山，小狐狸甚至怀疑，之前和她战斗的时候，她是怎么支撑下来的。

　　这种级别的战斗，实在是超出了她的想象，仅仅是崩裂的石块，就让她要打起十二分的精神，小心躲避，偶尔躲避不了，就要用尽全身力量，制造飓风，将其吹开。

　　一路狂奔而去，直到跑出了几十里地，小狐狸才停下脚步，转头看过去。

　　相斗的双方，一方是金色烈阳，在空中往返转折，一方是巨大猛兽，腾跃扑击，斗了个旗鼓相当，小道士手中抓着一柄剑，眼中满是眼泪，抬头看着师父的身影：“师父，师父……”

　　跑出去了危险地点，耳鼠这家伙顿时又活跃了起来，扯扯小道士，问他道：“你叫什么名字？”

　　“我叫非红子……”小道士一边抽泣，一边回答。

　　小狐狸转头看了他一眼，这家伙竟然是非字辈的。

　　是了，鸟鼠观的辈分是是非曲直，是史子定然是是字辈，而非红子和非间子一样是非字辈的。

　　不知道非间子看到了非红子，会是什么想法，理论上来说，这家伙是他的师弟。

　　两人的战斗太过高端，在几十里之外，看不出谁占了上风，只能听到诸犍的笑声越来越大，越来越嚣张，金色的光芒却越来越弱，越来越慢。

　　“老道，受死！”诸犍突然大吼一声：“一抓拍下，把半空中的金光拍到了地上。”

　　“住手！”一声怒喝响起，天色突然完全黑了下来。

　　刚才的妖云遮蔽了太阳，只是让世界暗下来，而此时，却是完全黑下来。

　　明明世界黑了下来，可是不论是小狐狸这样的妖怪，还是赵大力这样的肉眼凡胎，却都可以看到，太阳依然在那里，却突然没有了光芒。

　　或者说，被什么东西夺去了光芒。

　　一个黑衣青年站在太阳之前，夺去了太阳所有的光和热。

　　“什么人！”诸犍抬头怒喝，“竟然敢阻拦我……”

　　“小小妖怪，竟敢嚣张！”黑衣青年轻轻一笑，口中满是不屑，他伸出一只手，向下抓去。

　　青年只是普通人大小，一只手也只是普通人手，距离诸犍数千米距离，诸犍更是千米长的巨兽，但是他一伸手，竟然似乎可以直接把诸犍抓在手中。

　　诸犍的面色瞬间变了，他的独目瞬间瞪圆：“日蚀真仙！”

　　“是我。”黑衣青年微笑着，一手抓下。


第三五九章：一座孤坟泥色新

　　“休想！”似乎知道日蚀真仙的厉害，诸犍怒喝一声，妖云之上，突然又万道绿色的闪电降下，直射日蚀真仙。

　　日蚀真仙眉头一皱，一抬手，遮天蔽日的巨手由抓改为拍，一掌击溃了那漫天的绿色闪电。

　　“走！”诸犍丝毫不敢耽搁，一眨眼，就已经化成一道流光飞到了妖云之上，然后妖云就像是加了液氮的赛车一般，瞬间加速，一眨眼就消失不见了。

　　日蚀真仙并没有追，而是直接降落下去。

　　“师父！师父！”小道士狂呼着奔了回去，而郭大力也大叫大喊着追了上去，他的父亲、爷爷，还有其他的乡亲们，都被诸犍妖王抓走了。

　　小狐狸摇了摇头，好不容易跑出来那么远，竟然还要回去，这真是……

　　小狐狸又化作一团狂风，卷着两人，飞奔到了虢山。

　　远远看过去，还不太清晰，离近了之后，众人才发现，虢山已经面目全非。

　　正如同当初灵虎王在崦嵫山上走了五步，就留下了九个脚印，毁掉了一个宗派。

　　诸犍妖王比之灵虎王的身躯更大几分，它在虢山上和老道纠缠那么久，此时整个虢山似乎都被踩塌了几分。

　　而在鸟鼠观原来的位置，有一个巨大的脚印，老道就在那脚印的中心，被整个镶嵌进了岩石里，日蚀真仙站在他面前，轻轻摇了摇头，已经没救了。

　　“师父……师父……”小道士非红子冲过去，跪倒在地上，想要伸手去拉老道士，却不知道该从哪里下手，老道士竟然还没死，他微微睁开眼睛，看到了小道士非红子，露出了一丝怀恋的笑容，他的指尖动了动，似乎想要摸一摸小道士的脑袋，却压根就抬不起来。

　　“前辈，前辈，我求求您，救救我师父。”小道士转身对着日蚀真仙狂磕头，刚才日蚀真仙只是一招就吓走了诸犍妖王，他的实力有目共睹。

　　“生死有命，我无能为力。”日蚀真仙摇摇头，神情淡然地看着躺在地上的老道士，“我受人所托而来，最终还是没能免去你的此次灾厄，我且问你，你还有什么心愿未了？”

　　是史子已经一句话也说不出来了，他只能艰难地抬起一根手指，指了指小道士。

　　“我了解了。”日蚀真仙道，“你的徒弟，我会给他安排一个好的去处，你且安心去吧。”

　　老道人微笑着闭上了眼。

　　“师父！”小道士的一声哭喊响彻云霄，闻者落泪，听者伤心。

　　小狐狸也看不得这种场景，她转过头去，用尾巴拂了拂眼睛。

　　“神仙大人，请您救救我的家人，他们被妖怪抓去了……”郭大力也噗通一声，跪在了日蚀真仙的面前。

　　日蚀真仙微微摇头，后退一步，他只是受了别人的委托，才会来帮人消解劫难，只是他到底来晚了，没有救下是史子，这才答应要照顾小道士。至于其他人，凡人而已，与他何干？

　　“神仙大人……”郭大力膝行向前，还要求他，日蚀真仙微微一挥衣袖，一道劲风袭向郭大力。

　　虽然日蚀真仙只是随便一拂，但是郭大力只是肉身凡胎，若是真被拂中了，定然脑浆迸裂而死。

　　“呼”一声响，小狐狸挡在郭大力面前，被这一拂直接击飞出去，口吐鲜血，半晌爬不起来。

　　在日蚀真仙看来，这些人也好，妖也好，不过只是蝼蚁，是生是死，是喜是怒，都与他无关。

　　“小狐狸！”郭大力连滚带爬地冲过去，就看到小狐狸全身染血，受伤不轻。

　　“你……”郭大力转身想要怒斥日蚀真仙，却是被大耳朵一把捂住了嘴巴。

　　“你不要命了！”耳鼠看着日蚀真仙的眼神，全是恐惧，如此强大的存在，他从未见到过，甚至想都不曾想过。

　　“你不要命不要紧，不要害死我们，害死狐狸姐姐！”看郭大力还在挣扎，大耳朵怒声道。

　　日蚀真仙看着正趴在老道人身上痛哭的非红子，道：“跟我走。”

　　“前辈，我要安葬我师父……”非红子直起身来，微微摇头。

　　“人死万事休，安葬与否，又有何干？”日蚀真仙哼了一声。

　　非红子只是摇头。

　　“既是你不知好歹，那就只能看你自己造化了。”日蚀真仙哼了一声，道：“一年之内，若是你能找到我，我便会兑现诺言，为你安排一个好去处，若是不能，便是你没有这个缘法。”

　　日蚀真仙说完，也不等非红子作何反应，转身化作一道黑色长虹，直射烈日的方向，天地突然一暗，然后日蚀真仙就已经消失不见。

　　“小道士，你傻啦！”看日蚀真仙走了，耳鼠瞪大眼睛，扯着小道士的耳朵大吼道：“那么厉害的人，你竟然不跟他走？安葬老道士的事，你可以拜托我们啊！”

　　“我们很熟吗？”非红子此时情绪已经稍稍稳定了，他摇头挣脱大耳朵的手，瞪着他道：“你们不想要找阵盘了？”

　　“我差点忘了！”耳鼠瞪大眼睛，然后转脸又飞回了小狐狸的身边，趴在她身边，问道：“狐狸姐姐，你现在怎么样？身上还痛吗？”

　　“废话！”郭大力小心翼翼地看着狐狸的侧胸，她的胸口骨头都断了，能不痛吗？

　　“你还有脸说我？都怪你，如果不是你，狐狸姐姐也不会受伤！”耳鼠转脸又跳到了郭大力身上，撕扯着他的耳朵大吼。

　　郭大力却是沉默了，耳鼠说的没错，他没有什么资格指责别人。

　　郭大力一沉默，其他人也都沉默下来。

　　小道士身上还有一点伤药，给了郭大力，让他去处理小狐狸的伤势，自己却是操起一把短剑，开始挖掘老道士身边的岩石。

　　郭大力帮小狐狸处理完伤势，也回来帮忙，忙了一会儿，众人才小心翼翼地把老道人抬了出来。

　　老道人的身体里，血液和精气似乎都已经消耗殆尽，身体比一个孩童还轻。

　　非间子把老道士葬在了被诸犍一把拍出的巨坑所形成的山崖之上，简陋的棺木，粗糙的石碑，埋葬了一名名声不曾显的高人。

　　当最后一捧泥土洒下，一直在抽噎的小道士终于忍不住嚎啕大哭。

　　断崖之上，山风呼啸，青山巍峨毕竟寒，一座孤坟泥色新。

　　哭了一个昏天黑地，小道士似乎要把自己这辈子的泪水都哭出来，过了足足两个时辰，就连天色都有些暗了下来，他才止住了哭声，走下来，道：“你们不是想要找阵盘吗？跟我来。”

　　“这……这里？”一行人兜兜转转，竟然来到了山神祠来了。

　　小道士在神龛之下寻摸了一下，就听到咔咔的机关声，神像挪开，露出了一个地洞。

　　地洞打开，一股陈腐的气息飘出，小狐狸鼓起山风，把里面的空气吹散，郭大力伸手拿了旁边供奉的烛台，点着了，当先走了进去。

　　一路向下，都是湿滑的石阶，好在众人都是走惯了山路的，向下绕了足有一刻钟，面前霍然开朗，一个巨大的阵盘呈现在众人面前。

　　“这……”郭大力完全不知道要找的是什么，他只是知道，这定然是找到了，如果他们找的不是这个，那能是什么呢？

　　小狐狸和耳鼠也是第一次见到真正的阵盘，看到那巨大的阵盘，也都愣住了。

　　这阵盘悬浮在巨大的空间之中，不知道它曾经遭受过什么样的事情，它并不是平平悬浮的，而是几乎树立成了九十度，还在不停地转动着，如同一个巨大的向前滚动的轮子。

　　“师父说，这阵盘之前是平放的，上次地下妖国的人前来抢夺阵盘，不知道做了什么，阵盘就竖了起来……我师父施展大法力，把阵盘挪到了这里，却也没办法让它恢复原状。”

　　小狐狸他们并不知道，事实上，正是因为阵盘竖了起来，改变了整个大阵的格局，让整个大阵失控，导致了死亡沙漠的出现。

　　“你们想要阵盘做什么？”小道士问道。

　　“毁掉它。”小狐狸看着眼前的巨大阵盘，心中盘算着，要怎么样才能够把它毁掉。

　　“毁不掉的……不知道它到底是什么东西制成的，师父的剑都伤不了它分毫。”小道士走上前，树立的阵盘在缓缓旋转，有一级级的石梯延伸向了阵盘的中央，小道士走到那阵盘中央，伸出手去，双手扣住了阵盘中央镶嵌的镇元宝珠，把它抠了下来。

　　阵盘依然在滴溜溜的宣传，但是上面那紫色的纹路，却渐渐熄灭了。

　　“这是阵盘的核心，把这个核心取下来，阵盘就失去作用了，给，你把它拿去吧。”小道士把镇元宝珠递给了小狐狸。

　　灰色的镇元宝珠，看起来就像是一颗普通的石头，若是丢在一堆鹅卵石里，怕是没人会在意它，但正是这个神奇的珠子，让整个阵盘可以产生神奇的力量，而拿掉这镇元宝珠之后，阵盘就不过是一个巨大的碾子罢了。

　　“拿去！”小道士看小狐狸有些犹豫，一把把珠子塞到了她的怀里，“你们来，不就是为了这个吗？”

　　小狐狸捧着那珠子看了几眼，一张口，把珠子吞进了肚子里去。


第三六〇章：一朝沙漠变沃土

　　众人重新拾阶而上，把山神庙的入口封好，然后回过头去，看向了死亡沙漠的方向。

　　死亡沙漠，还在扩张，只是速度已经慢了许多。

　　地下妖国一共有七个镇元宝珠，那就代表着，应该有七个阵盘，现在才找到了四个，还有三个不知道在何处。

　　想到这点，小狐狸就有些丧气，她只想尽自己最大的努力，去帮他，仅此而已。

　　郭大力跑回了村子，面若死灰地回来了。

　　小道士把头发解开，重新梳理好，扎好。

　　“你们去做什么？”小狐狸、郭大力、非红子几乎同时张口。

　　小狐狸在这里的任务已经完成了，整个郭家店都被诸犍妖王的妖云所吸走，而小道士相依为命的师父已经死去，鸟鼠观也已经被夷为平地。

　　“我不知道……”小狐狸低下头去，她不知道心中到底是什么想法，或许她在这里，就是为了帮助子柏风，但也可能，她只是想要找一个理由，不回到子柏风的身边，不去正视自己内心的感情。

　　“我要去为我师父报仇。”小道士已经重新绑好了头发，他把自己的剑和师父的剑交叉绑在身后，两把剑从他的两肩探出，为他稚嫩的脸平添了许多的肃杀。

　　“我要去找我爹、我爷爷还有其他人，我要把他们都救回来。”郭大力回来时，并不是空着手回来的，他还准备了一个简单的行囊，腰间挂着腰刀，腿上绑了匕首，箭筒里也塞满了箭矢。

　　“我要去找其他的阵盘。”小狐狸终于也下定了决心。

　　“我……我跟着你们！”耳鼠连忙表态，“不对，我跟着狐狸姐。”

　　我们，还是狐狸姐？

　　要……同行吗？

　　诸犍妖王的强大，还深深印在众人的脑海里，他们一想起来，就会忍不住战栗。

　　但是他们都有不得不去做的理由，不论是郭大力，还是非红子，又或者是小狐狸。

　　“不，大耳朵你回去，把这边发生的事告诉……告诉他……就说……”小狐狸顿住了，“就说，我暂时不会回去。”

　　“我……”化身小孩子的耳鼠还有些犹豫。

　　“回去，告诉他。”小狐狸道，耳鼠这才点点头。

　　“乖，现在就去吧。”小狐狸目送着耳鼠消失在天边，才回过头来，看向了其他两个人。

　　真的要同行了。

　　“我师父说，翻过虢山，就是诸犍妖王的地盘，那里的妖怪都是他的下属，没有任何人胆敢深入其中，因为从未有人活着走出来。”

　　“我爹他们都在那里。”郭大力深吸了一口气，道。

　　小狐狸只是道：“走吧。”

　　当先向巍峨的虢山之巅走去。

　　小道士一言不发地跟上，郭大力沉默地走在最后。

　　一个妖怪，一个修士，一个凡人，为了不同的目的，走向了这世间最险恶的地方。

　　爬到山巅时，天色已经完全暗了下来，小狐狸回头看了一眼。

　　无尽的死亡沙漠中，似乎有一片地方，亮起了辉煌的灯光。

　　在那吞噬一切的黑暗之中，指明了家的方向。

　　……

　　子柏风的计划进行得很顺利，就是出了一个小小的问题，怎么才能算是失去了抵抗的意志呢？

　　打晕了能行吗？打到半死能行吗？打到半死再打晕过去能行吗？打到半死再打晕过去再救活过来再打晕过去能行吗？

　　当子柏风试验到打到半死再打晕过去再救活再打晕再救活如此反复十来次之后，才终于瓦解了破元长老的抵抗意志，成功使用“网”捕获了破元长老。

　　卡牌“只剩一口气的破元”只有0攻击力，1生命值，是三者里面最可怜的，连个小杂兵都不如。

　　好在破元长老所受的多是皮肉伤，打坐一夜之后，就恢复了精神，卡牌牌面也变成了“打怕了的破元”。

　　三个长老都成了子柏风的随从之后，一切就简单多了。

　　恢复了一夜之后，破元长老宣布撤军，此次试炼也结束了，但凡活下来的人，都通过了此次考核，得到成为正式弟子的机会。

　　用了七八天的时间，他们才撤回了崦嵫山应龙宗的分宗。

　　在这些撤回应龙宗的弟子里，有这么一群人，是已经归顺了子柏风的向岸白等人，他们中的十多个人，在子柏风的瓷片所显示中，已经完全变成了浓黑色的墨点，这说明他们已经完全归顺了。而在向岸白等人中，还有一名并非是应龙宗外门弟子的人，那就是落千山。

　　应龙宗的外门弟子实在是太多了，在里应外合之下，落千山很容易就顶替了一名外门弟子的身份，他将会随着这些外门弟子一起回到应龙宗。

　　“我一定会想办法把束月救回来的。”在离开之前，落千山这样向子柏风保证着。

　　他总是觉得，束月之所以会被抓走，是因为他的责任。

　　“我处理完这里的一切，也会赶过去。”子柏风道，他不会任由落千山一个人深入险地。

　　但是现在，他却还离不开，这里还有太多事需要他去做了。

　　烈日当空，青石之上，子柏风正在给众多的小家伙们讲课，他已经许久不曾亲自开课了，除了临沙城的小家伙们，还有诸多的修士、妖怪来听。

　　就连灵虎王和玉蚕王以及他们的麾下，都在其中。

　　现在的青石，已经变成了一座直径近一公里的巨山，虽然有小半埋在地下，但也已经有了一座山的雏形。

　　只是青石的颜色却越来越纯粹，看起来像是一整块翡翠。

　　青石之上，原本只有一颗巨大的山槐树，而现在，那山槐树也长成了参天大树，山槐树旁边的广场也扩展成了百多米方圆，可以容纳的人数，也比之前增加了许多。

　　“狐狸对小王子说，如果你驯服了我，我们彼此就需要对方了。对我来说，你在这个世界上是惟一的人；而对你来说，我也是这个世界上唯一的狐狸。”子柏风的讲道，一如既往还是一个故事，而今天讲的，就是小王子和狐狸的对话。

　　下方鸦雀无声，只有子柏风的声音在回荡。

　　随着子柏风的讲道，无尽的灵性与灵力，扩散出去。

　　但是更打动人心的，却是蕴含在那朴素的语言中的哲理。

　　人与人，人与妖怪，彼此需要，彼此驯化，这就是在子柏风的治下，真实的写照。

　　“请你们看看天空，问问自己，羊到底是吃了还是没吃那朵玫瑰花？你们将会觉得一切都变了样……”

　　子柏风的问话，让下方更沉默了，很多人抬起头来，看着那突然感觉不一样的星空，想着那之前从未想过的故事。

　　突然，一声震动响起，子柏风的脚下，青石发出了耀眼的光芒，青碧色的光芒把整个天空都映照成了绿色的。

　　而远方，一道红色的光芒直射天空。

　　丹木神树分身幻化出来的分身也在此处听讲道，而他，竟然也同一时刻，晋级了。

　　在那红色和绿色的光芒掩盖之下，还有很多的光芒亮起，此时此刻，晋级的妖怪无数，一道道的光芒冲天而起，虽然远没有红色和绿色两道光芒那般的耀眼，却也释放出了无尽的灵气。

　　灵气如同怒涛一般席卷而出，疯狂地向外扩张。

　　崦嵫山上，龙爪长老三人正在商议事务，突然他们同时停下来，都感觉到了四周空气中的灵气突然变得浓郁了起来。

　　应龙宗的那些内门外门弟子都惊疑不定地四下张望着。

　　子柏风的灵气，终于完全扩展到了崦嵫山。

　　但是这并不是极限，多余的灵气，向死亡沙漠的方向扩张而去，一瞬间大量妖怪的晋级，让灵气突然大爆发，特别是两个地域级的妖怪，丹木神树和青石叔的晋级，让灵气源源不绝地涌现。

　　子柏风张开双手，掌控着灵气，向外开疆扩土，一条大路贯穿了整个死亡沙漠，然后向四面八方扩展而去。

　　就像是一道门扉慢慢打开，光芒充盈整个房间，那一道贯穿死亡沙漠的大路，渐渐扩张开来，覆盖了整个死亡沙漠。

　　方圆数千里的死亡沙漠，终于完全被子柏风的灵气所覆盖。

　　鸟鼠山上，非间子注视着突然变得完全不同的死亡沙漠，面上露出了笑容。

　　他面前不远处，黄沙已经侵蚀到了鸟鼠观的边缘。

　　蒙城里，正在朗声念诵经典的先生抬起头，突然停住，轻轻呼出了一口气。

　　西京，正在大口向口中灌酒的蛮牛王突然把手中的酒坛丢下，仰天哈哈大笑。

　　青石之上，无数的目光聚集在子柏风的身上。

　　子柏风睁大双眼，望着天空，眼中却有泪水滚下。

　　终于，黄沙将要变沃土。


第六卷 归仙大典


第三六一章：一舟驾临甘枣山

　　太阳高悬，正是一年之中最灼热的六月，天上没有一丝云彩，热浪荼毒大地，几个少年浸泡在溪水里，皮肤都泡白了，却还不愿意出来。

　　一道影子突然掠过小溪，沿着山峦攀升，很快就消失在了山顶上，几个少年抬起头去，看向了天空，然后惊讶地大叫起来。

　　天空之上，一叶扁舟，正飞速掠过。

　　黄逐尘驾驶着云舟慢慢减速，低下头去，看向了下方的甘枣山，嘴角露出了笑容。

　　经历了那么多，过了那么久，他终于还是回来了。

　　虽然只是过了一年的时间，却感觉像是过了几十年一般，这一年所经历的一切，就像是一场离奇的梦。

　　好在终于回来了。

　　虽然他现在已经是应龙宗的内门弟子，但是此地在他心中的地位，却是无人能及。

　　甘枣山，如何得名已不可知，它虽然是薄山山脉的第一座山，也是共水的发源地，却并不是一座特别高的山。

　　正所谓山不在高，有仙则名，甘枣山之所以在附近极有名气，全是因为山上有一个修仙宗派，黄华宗。

　　黄华宗内外门弟子加起来，大概有三百多人，其中内门弟子不到百人，核心弟子三十多位，若是在八大属国，或许能算是比较大的宗派，但是在天朝上国只能算是一个没什么存在感的小门派。

　　黄华宗世代宗主都是与世无争之辈，他们处事平和，极少和外界起争端，宗派内的弟子，女修士的比例占据了至少三分之一，对外的形象，向来都是好好先生，没啥脾气的那种。

　　之所以会如此，也和黄华宗的修行方式有关系，黄华宗的修行方式，乃是木属，他们以山上的草木为修行之伴，把自己的灵气导入到草木之中，由草木对灵气进行提纯净化，所以对灵气和玉石的要求，比之其他的宗派要少得多。

　　而在他们的灵气培育之下，甘枣山上草木极为繁盛，在山巅之上，有一颗巨大的杻木，杻木弯曲如同虬龙，高数百米，从山顶上弯曲盘旋，在那杻木之下的，就是黄华宗的驻地了。

　　从某种程度上来说，黄华宗和丹木宗有相似之处，所以他们才会去丹木宗参观。

　　而也正是因为在丹木宗看到了应龙宗的威势，黄逐尘才会再次鼓起勇气，去应龙宗参加考核，成为了外门弟子，却没想到，竟然又被派到了丹木宗，去参加内门弟子的考核。

　　有好多次生死之间，午夜梦回，他曾经后悔过，质问过自己，付出那么多，究竟值不值得。

　　不知道多少次，他都忍不住回忆起曾经在黄华宗的点点滴滴，友爱的师兄弟，娇憨的小师妹，还有慈祥的师父。

　　而现在，一切的努力，都已经得到了回报。

　　他，回来了。

　　云舟降下，在山门的上方盘旋，两道人影从山门内跃出，一声大喝：“何方道友，前来黄华宗，所为何事？”

　　目光却是在云舟之上绕来绕去。

　　此云舟，乃是一种可以通过玉石或者修士本身灵气驱动的飞行器具，虽然还达不到法宝的程度，但也不是一般人所能拥有的。

　　像黄华宗这种宗派，就只有一艘粗大笨重的超老的云舟，坐不了几个人不说，还特别耗费玉石，已经停在那里很多年不曾有人驾驶过了，怕是现在也飞不起来了。

　　日常里，黄华宗的人若是想要远行，要么就要去租用几只大鸟，拉着云车，要么就要等通商云舰到来。

　　像这种不需要什么东西拉动，就可以自己飞行的云舟，可以说是修行界的超跑，没几个人看了不眼红的。

　　“七师弟，九师弟，原来今日轮到你们轮值。”黄逐尘从云舟里探出头来，“师父师伯他们都在吗？”

　　“三师兄！”看到黄逐尘，那两个青年修士都惊喜地叫出声来：“你……你回来了？你这是……”

　　黄逐尘降下云舟，走出来，和两个师弟拥在一处。

　　“师兄，你……你……”两个人看着黄逐尘，左看看右看看。

　　和当初离开时比起来，黄逐尘变得成熟了许多，目光之中多了许多的沧桑，身上一袭赤色的应龙宗内门弟子袍服和左胸口的双翼应龙的绣像，让两个人满眼惊喜：“师兄你进了应龙宗了？”

　　“嗯，已经是内门弟子了。”黄逐尘笑了，正所谓衣锦还乡，现在他也算是衣锦还乡了吧。

　　“师父在正殿，正在给新的师弟师妹们讲道，你自去……”两个人这边和黄逐尘亲热了一会儿，目光就又缠绕到了云舟之上，口水直流。

　　“去吧，小心些，别撞了。”黄逐尘把手中的玉匙向七师弟手中一递，推了两个人一把，两个人就欢呼着直扑云舟。

　　黄逐尘摇了摇头，都修行了几十年了，还跟小孩子一样，真不知道什么时候才能成熟起来。

　　这样想着，黄逐尘抬起头，看向了山门之内。

　　杻木树荫之下，依山搭建的房屋鳞次栉比，一些内门外门弟子在其中穿行，看到了黄逐尘，一个个惊喜不已，黄逐尘费了好大的力气，这才从人群中脱身，来到了正殿之外。

　　正殿之中，师父岁华子正在几个年轻师弟师妹们的簇拥下讲道，看他们几个大多不认识，就知道应该是今年新收的徒弟。

　　黄华宗的内门弟子和外门弟子分界并不那么严苛，不论是内门还是外门弟子，都可以听取黄华宗前辈的讲道，差别只是有没有正式的师父。

　　黄逐尘的师父岁华子就是黄华宗的宗主，而他也是黄华宗年青一代中，最有天赋和实力的一员。

　　黄逐尘在门外站定，岁华子也抬起头来，看到了黄逐尘，就情不自禁地站了起来。

　　“师父！”黄逐尘在门前，推金山倒玉柱，恭恭敬敬地叩了下去。

　　“逐尘！”岁华子向前一步迈出，就已经扶住了黄逐尘，捧着他的脸，左看右看，道：“你瘦了。”

　　只是一句话，黄逐尘就觉得自己的眼泪要溢出来了，他连忙转过头去，强笑了笑，道：“师父，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好……你……”原本打算安慰黄逐尘两句，却看到了他身上的袍服，“你真的入了应龙宗了？”

　　“是的，弟子现在已经是应龙宗的内门弟子，拜在应龙宗长老破元长老的门下。”黄华宗道。

　　“好，好啊！”岁华子听到之后，激动不已，“我就知道你能行，就知道你能行的！破元长老，竟然还是长老，哈哈，师父太高兴了！”

　　黄逐尘笑笑，仔细打量着师父。

　　往昔，师父就是黄逐尘心目中的天，第一高手，现在眼界宽了，特别是见到过了应龙宗的那些大能，和更强大神秘的子柏风等人，岁华子在他的眼中，自然褪去了许多的光环，他只是一个普通的修士罢了，在应龙宗内，顶多就是一个普通的核心弟子的水平。

　　但是心中那种崇敬却并未退散，反而更加升华了。

　　若说这世界上，还有谁是真心真意对他，只有付出，不求回报，那就只有眼前的这一个人。

　　天朝上国，四大宗派是超然的存在，能够加入这四大宗派，就像是从高中考上了大学，像黄华宗这些人，只会觉得骄傲，而不会想到其他。

　　而在应龙宗这种地方，若是能够有一名弟子站稳了脚跟，日后不但能够得到诸多的便利，还能够让更多的弟子进入应龙宗，而能够拥有应龙宗的这条关系，更是能够让更多的人拜入黄华宗，提升黄华宗的影响力。

　　黄逐尘成功成为应龙宗的内门弟子的消息传开，整个黄华宗的头面人物齐聚一堂，举办了一场庆典。不管是之前和黄逐尘关系如何，此时都与有荣焉。

　　黄逐尘也在庆典之上，宣布了自己此行的来意。

　　他取出了一封书信，交给了岁华子，道：“师父，这是我师破元长老的亲笔信。他命我来邀请师父您参加面仙大会。”

　　“面仙大会？”岁华子毕竟也是一派之尊，也知道面仙大会的存在，但是他却从未想过，他竟然也有机会被收到邀请。

　　他伸出双手，想要接过那书信，双手却抖个不停。

　　“等等……”岁华子跑回去，再回来时，竟然换了一身华服，摆起了香案，这才又把书信接了过来。

　　岁华子的心中啼笑皆非，却又不能表露出什么来。

　　师父的表现，实在是让人哭笑不得。

　　但是他却能够理解，盖因为像面仙大会这种大会，堪称是整个修仙界的第一盛会，像黄华宗这种小透明的宗派，时常连旁观的机会都没有，别说是去参加了。

　　“此次大会，应龙宗除了准备了受邀门派的固定名额之外，还拿出了大量名额自由竞争……每个受邀门派，固定名额由一人到十人不等，另有三千名额，由各位自行争取，其中一千名额，以擂台排名争胜，另外两千名额，则以竞拍的方式……”

　　念到这里，岁华子有些疑惑地抬起头来。

　　“我们黄华宗固定的名额只有三个。”黄逐尘有些羞愧，道，“我已经尽力争取了，若想要其他的名额，就需要擂台比胜负或者拿钱财购买了。”

　　“竟然有三个？”岁华子却是喜出望外，原本还想倾家荡产无论如何也要买几个名额呢，谁想到竟然有三个，他扯住了黄逐尘的手，满脸骄傲之色地看着他，“够了，够了！”

　　这里所说的名额，不但是面仙大会的名额，也是归仙大典的名额，届时能够沾染点仙灵之气，就已经是意外之喜了，能有三个名额，也已经是极大的惊喜了。

　　黄逐尘并未在黄华宗多呆，当天就告辞了，他还有几封书信要去送，但是他也叮嘱岁华子，待他返回时，可以顺路带着黄华宗参加面仙大会的人前往应龙宗，此地距离应龙宗万里之遥，若非有云舟代步，关山漫漫，不知何期了。


第三六二章：一封书信邀群雄

　　鸟鼠山颠，鸟鼠观正殿，子柏风坐在正中，手中捏着一封书信。

　　窗外，知了声声，几只小鹤正在追逐着这些不停歇的歌者，不时厮打在一起。

　　“放下一切仇怨，共襄面仙大会。”子柏风看着手中的那封书信，情不自禁笑了。

　　他抬起头来，看向眼前毕恭毕敬站着的青年修士：“他们真能放下仇恨？”

　　站在子柏风面前的正是向岸白，他现在已经换上了一身赤色的应龙宗内门弟子服饰，胸口的暗纹所绣的应龙张牙舞爪，说不出的威武。

　　“师父说，应龙宗作为东道主，应该不会主动挑事，不过他们很可能授意其他的宗派来找我们麻烦。”向岸白恭敬回应道。

　　向岸白口中的师父，就是龙爪长老，向岸白、黄师弟、桎师妹分别拜入了龙爪、破元、空蝉三人的门下，落千山也名义上成为了龙爪长老的弟子。

　　“就算是被我杀死了一名长老，也没问题？”子柏风不觉得应龙宗是这种大方的人。

　　“若是往日定然不行，但是今日今时，一切都以面仙大会为重，师父说，长老虽然重要，但是应龙宗的长老也有几十名，破元长老的师父早就死了，师兄弟也都没有什么厉害人物，所以师门并不特别重视他。”向岸白道。

　　子柏风沉吟了一下，然后转头看向下首，道：“你怎么看？”

　　坐在他下首的正是非间子，非间子接过书信，看了一遍，道：“这书信是发给我鸟鼠观的，我现在依然还是鸟鼠观的弟子，不如让我代表鸟鼠观前往。”

　　破元长老之死，虽然是非间子导致的，但最终却是被算在子柏风头上的。

　　非间子有“巡察司”作为后盾，安全上至少有些保障。

　　“我定然要去。”子柏风摇摇头，这个是无可辩驳的。

　　并不仅仅是因为束月。

　　“这是整个修行界最大的盛事，若是不去一次，岂非可惜？”

　　“面仙大会，真正的仙人？”子柏风却想到了当日那黑袍的青年，莫非他就是所谓的日蚀真仙？

　　子柏风虽然觉得有些不可思议，但是和别人的消息一印证，顿时就觉得，或许真就是真相。

　　子柏风对“面仙”没啥兴趣。

　　不过他一直呆在颛而国这种穷乡僻壤，对整个修行界的布局，完全没有一个清晰的认识，难得有这么一个扩展眼界的机会，他怎么能够放弃？

　　非间子知道子柏风的脾性，就没再多说。既然他已经决定了，什么危险，什么挑战，都只是可以克服的小问题，他就从未看到过子柏风打没有准备之仗，他的计划，总是一个接一个，按部就班，不疾不徐，不知不觉就把别人挖个坑埋了。

　　他只是提醒子柏风道：“面仙大会应该会在十月举行，从此地到应龙宗，距离有数万里，中间又有数处险地，不能直接穿行，若是想要快点到的话，怕是最近就要出发了。”

　　子柏风却是摇头，道：“真要赶路，五六日的时间就足够了，我可没有那么多的时间耗在什么面仙大会上。”

　　参加盛会固然重要，但是对子柏风更重要的，却是经营临沙州，这里才是他的大本营。

　　“而且，此去应龙宗，总不能太过大意，若是应龙宗的人给我们玩阴的，那也太危险了。”子柏风虽然不怕应龙宗，却也不会太过大意，至少大有仙君这种级别的，他还是没有完全的把握能够对付。

　　“我倒是要好好考虑一下才行。”子柏风敲着自己的脑袋，站起来，来回踱步。

　　“少爷。”门外走进来一名绿衣老翁，“鱼丸、剑妖和两只锦鲤都到了。”

　　“我今日还要开挖河流，嗯，你先回去复命吧。”子柏风对向岸白道，向岸白恭敬行了一礼，转身去了。

　　子柏风到了鸟鼠观外，眼前一黑，就被大鱼丸整个扑倒在地，大鱼丸现在的脑袋更丑了，一颗圆溜溜的大脑袋在子柏风的身上碾来碾去，若非现在的子柏风也比之前强大了很多，怕是早就已经一命呜呼了。

　　在一旁，三十多名金剑妖整齐列队，面容冷苏。

　　他们是开挖河道的主力，待会儿还需要他们出苦力。

　　子柏风好不容易从大鱼丸的身下挣扎出来，抬头看去，两只锦鲤在云中上下翻腾，摇头摆尾。

　　前段时间，因为子柏风身在沙漠，而两只锦鲤又极为讨厌干燥的环境，所以被子柏风送去和蠃鱼一起呆了一阵子，现在回来，发现它们都变了样子。

　　现在的两只锦鲤，体态变得长了许多，简直就像是两条没有角，没有爪子的龙。

　　两只锦鲤身后还拉着云舟，此时的云舟，终于算是真正的“云舟”了，隐身在云中，若隐若现，就算是没有了两只锦鲤拉扯，自己也能够飞行，只是速度或许不如锦鲤更快罢了。

　　子柏风呼哨一声，两只锦鲤拖拽着云舟从云层中飞下来，子柏风踏上了云舟，两只锦鲤夭矫如同神龙，拖着云舟飞向了死亡沙漠的方向，金剑妖变回剑形本体，冲天而起，围绕在云舟的四周，宛若一群金色的流星。

　　鱼丸却向相反的方向飞去，如同一颗巨大的炮弹。

　　云舟之中，已经有几个人等着了。

　　其中几人是官员打扮，卢通判，齐判官，葛头儿，都是子柏风的老熟人，此外还有几个人子柏风不认识，见到子柏风，都躬身行礼：“子大人！”

　　这些人，都是从西京来的，颛而国工部的人。

　　自从西京剧变之后，整个西京被从上到下清洗了一遍，特别是工部，每个官员，几乎连底裤都被查了个底朝天，现在还能够在工部任职的，那都是真正身家清白，祖上八辈贫农那种。

　　即便是如此，他们也有很多不愉快的经历，而这种不愉快的经历，大多是子柏风所赐予，所以见到子柏风之后，一个个两股战战，说话都打颤的。

　　除了这几个人身着官服的人之外，还有一个人在，那就是小盘了。

　　小盘抬头看了子柏风一眼，叫了一声哥，又伏低身子，趴在桌子上，继续看那张地图去了。

　　云舟之内的桌子上，摆着一张残破老旧的地图，看起来是从故纸堆里面翻出来的，幸好工部的库房规章制度还算是严谨，这张地图才能够保存下来。

　　这张地图，就是死亡沙漠成为沙漠之前的地图。

　　“方案制定的如何了？”这些人都是水利方面的专家，子柏风把任务给了他们，就去忙活别的去了，却是一直没有再过问，一切方案都是由他们所指定的。

　　“大人，方案暂时已经定下来了……”一名头发花白的老知正抹了一把汗，道，“只是……这工程量……”

　　如果对方不是子柏风，他一定会直接说对方疯掉了。

　　子柏风是曾经利用阵法的力量把涂水截流不错，曾经疏通了整个西京的河道不错，但是……和眼前这计划的工程量比起来，依然是太夸张了些。

　　开挖一条人工河，贯通整个死亡沙漠，连接涂水和洋水，这……死亡沙漠直径数千里，这样数千里的工程，别说见，连通说都没听说过。

　　“嗯，工程量你不必担心。”子柏风道，“让我看看计划。”

　　开挖这么庞大的人工河，就算是前世，子柏风也不曾见到过，但是子柏风并不是疯了，他也是经过了细致周密的考量的。

　　“大人您看。”那老知正走到桌前，指着那桌子上的地图，道：“根据地图记载，死亡沙漠的范围内，曾经有河道五百余条，其中较大型的河道有三条，湖泊有七处，若是利用到这些现有的河道和湖泊，或许工程量能减小一些……”

　　子柏风摇摇头，道：“这些河道几乎已经完全被沙子淤积了，工程量并不会小，不过这些河道确实用得上。”

　　“这几条河道，清河，渭河，汀河虽然已经干涸了，事实上却只是转入地下，成了地下暗河，我们只需要把这几段地下河打通就可以了。其中清河和涂水相连，只要稍加扩张就好。”子柏风走到地图前，伸手指着，“其实现在我们所需要开挖的，就只有这一段，这一段，和这一段。”

　　“可是大人，河流改道之后，往往差出数十数百里，这些河道原来在这里，但变成地下河之后，到底在什么地方，需要很长时间才能勘探出来。”

　　在老知正看来，开挖这样一条河，估计是他一辈子都完不成的事业。

　　子柏风伸手一挥，一股灵气喷涌而出，那平铺在桌子上的地图宛若活过来一般。

　　子柏风的灵气，能够输出信息，就像是无线输出的图像，现在他只是利用自己的灵气和养妖诀的力量，把他的瓷片中所展现出的信息投射出来，和那张地图重叠在一起。

　　在那投影上，一条条蓝色的线密布，这些蓝色的线，就是地下河流的网络。

　　即便是在沙漠里，地下水一样非常丰富，只是地下水深埋在地下，并不是那么容易利用罢了。


第三六三章：一轮金剑开天地

　　“这是……”老知正愣了，眼前的一切已经都超出了他的想象了，他从未见过这种东西，自然不知道如何去看。

　　小盘却早就已经了然于胸，看到的那一瞬间，就立刻跳了起来，双手在上面比比划划的。

　　然后他双手铺开了另外一张纸，开始飞速地画了起来。

　　子柏风在旁边看着，这个小盘实在是太让人省心了，有了小盘帮忙，他不知道少了多少活。

　　转眼之间，众人已经飞到了预定地点，绕行了一圈，找到了一个合适的位置，子柏风就走上了船头。

　　看到他出现，两只锦鲤和三十名金剑妖几乎同时发出了一声呐喊，就像是一声海啸。

　　子柏风双手张开，灵力视野在眼前汇聚。

　　眼前的一切，似乎都被蒙上了一个格子，就像是画工程图的辅助格子，又像是以整个死亡沙漠为棋盘的一场对弈，不过这次没有人和子柏风对弈，他的对手，是整个天地。

　　子柏风手掌一竖，然后对着前方轻轻一掌切下。

　　就像是灼热的刀子切进了牛油里，那一瞬间，似乎有一个虚拟的东西被切开了，有一条虚拟的河流出现在他的手掌所切的地方，然后慢慢向前延伸。

　　子柏风的灵力辐射出去，把那一幅画面辐射到金剑妖们的意识之中，如臂使指地指挥着金剑妖的行动。

　　天空中排成阵列的金剑妖斜斜倾起，对准了地上子柏风所指向的位置，然后一道光芒爆射而出。

　　这些金剑妖，现在几乎也都到了第五阶。

　　一群第五阶的妖怪，这对之前来说，是几乎无法想象的。

　　但是对现在的子柏风来说，这只是他麾下的极少一部分，甚至不值一提，现在的子柏风手中的力量，已经远远超越了当初的中山派，现在就算是让他正面和中山派起冲突，都可以把中山派打得屁滚尿流，毫无招架之力。

　　对子柏风来说，限制他的力量扩张的唯一因素，就是他的养妖诀了。

　　只要养妖诀达到，似乎其他的妖怪就不会拥有瓶颈，至少现在是如此。

　　第一道光射出，在射到地面的时候，瞬间爆发成了一团金色的光芒，似乎每一道光芒，都具有恐怖的切削之力，瞬间撑开了一道深深的裂痕。

　　黄沙被巨大的爆炸之力冲击开了，四下飞溅而去，噼里啪啦地打在四周的砂砾之上。

　　然后第二道光芒，第三道光芒……

　　三十只金剑妖，在空中化作了一道椭圆形，向前冲击着滚动的金轮，而金轮滚动的速度，就是河流开凿的速度。

　　其他几个人也都跟着走上了船头，看着子柏风在子柏风的指挥之下，缓缓开辟出来的河道。

　　说是缓缓，只是从天空中俯瞰来说，其实金轮滚动的速度，却是越来越快，到后来，已经快逾奔马。

　　老知正趴在船舷上，俯首看着下方，面色有些白，眼下的景象，和他想象中的却有些不同，他原本以为这个任务需要无数的壮丁，民夫，甚至奴工们忙碌上一辈子，在沙地上喊着号子，嘿呦嘿呦地喊着号子，如同蚂蚁搬家一般，把沙子运送出去呢。

　　而眼前的景象，却和他想象中的完全不同，不论是速度，还是方式。

　　难怪子柏风对计划要的那么急。

　　很快，他就没有时间再想其他了，子柏风已经把一切都设定好了，金剑妖们会自动自发地向前推进，而他们要做的事情还有很多。

　　地上河与地下河的接驳，并不是那么简单的一件事。

　　把地下河变成地上河倒是简单，挖开地面，露出大地的血脉，让它裸露在大气之中便是。

　　但是要处理好地下河和地上河的落差，调整几条河的储水量，还需要几座大坝，这些大坝都要因地制宜，根据交界处的具体地质情况，建设，设计。

　　“根据现在推进的速度，大概四个小时之后，金剑妖就会推进到第一处接驳地点，我们先去接驳处看看情况。”子柏风说了一句，云舟就已经转向，向第一个接驳处——曾经的汀河和人工河的接驳处飞去。

　　在数百年前，汀河曾经和汉水相连，而汉水又曾经和濛河相连，濛河和洋水相连，如此直接组成一条畅通的水脉，曾经是西京到东方的交通要道。

　　自从死亡沙漠出现之后，西京和天朝上国的水陆交通完全受阻，导致整个颛而国和外界的交流减少，国家也变得积弱起来。

　　死亡沙漠之后，汀河地上部分完全断流，地下部分则是向南便宜了一百多里，顺着一条地下的罅隙缓缓流淌着，在地下形成了一个地下湖，这地下湖也是整个死亡沙漠里最大的地下湖。

　　这地下湖里，生活着一群妖怪，它们像是蚕一样，却是生活在水中的。

　　玉蚕王。

　　死亡沙漠的地下，因为特殊的地质原因，地下湖非常多，小的不计其数，大的则有七处。

　　子柏风上一世所知道的地下湖，似乎都不是特别大，几千平方米就已经很大了，但是在死亡沙漠，地下湖可以做到和地上的湖一样大，甚至比地上湖还大。

　　这些地下湖，其实只是被完全灌满了水的镇妖塔的碎片罢了。

　　而有些碎片，其实是完全封闭起来，几乎不和外界交流的，在子柏风完全掌控整个死亡沙漠之前，他也不知道这里到底有多少妖怪，而还有多少妖怪是他从未见过的。

　　应龙宗的人以为自己已经摸清了整个地下妖国的底细，却不知道他们所找到的地下妖国，根本连整个规模的一半都不到。

　　这些密闭的空间中的妖怪，甚至不知道这里已经变了天，它们依然在自己独立的空间里生活着，几乎没有神智，完全遵循野兽的本能，神智算不上是真正的妖，就像是当初的巨虎王。

　　第一处接驳处，就在玉蚕王这里，也是经过了玉蚕王的同意的，虽然这会造成环境的剧变，但是把一个封闭的地下湖和其他地方连接起来，对这些妖怪有更多的好处，有助于他们得到更多的灵性和灵力，对它们的成长更有帮助。

　　这座湖，就叫做玉蚕湖，而因为玉蚕王的关系，子柏风打算把连接汉水和玉蚕湖的这条人工水道，就命名为玉蚕河。


第三六四章：一图绘就临沙州

　　金色巨轮停停滚滚，不停轰击，金剑妖们的灵气消耗很大，不可能一直连轴转。

　　即便是停歇的时候，金剑妖也聚拢在一起，一起吸收灵力，声势浩大。

　　即便是从几百里外，都能看到那天空中不断激发的金色光芒。

　　站在云舟之上，在半空之中飞行，俯瞰着地上的漫漫黄沙，子柏风油然而生了一种异样的成就感。

　　这浩瀚无际的死亡沙漠，都是自己的了。

　　它就像是一张空白的画布，一个还没堆砌的沙盘，可以任由他随意地去发挥，去创造。

　　几个西京派来的官员，也都从船舱内走了出来，俯瞰着四周的一切。

　　对他们来说，这种能够从半空中俯瞰大地的机会，可不多见。

　　往日里只能在图纸上看，只能凭借想象的画面，真正呈现在面前时，一切似乎都变得不同了。

　　他们不敢打扰站在船头的子柏风，只是在云舟的侧舷，指指点点，低声交谈着。

　　“真好啊。”老知正叹了一口气，然后又苦笑着摇摇头，他想什么呢？这种生活必定和他只是一瞬间的交集。他本以为来死亡沙漠会是一场难捱的流放之旅，谁想到完全没有想象中的艰苦生活不说，反而体验到了之前连想都不曾想过的事。

　　子柏风回过头去，看向了云舟。

　　现在的云舟，当然也早就已经变了样子，宽敞了很多。甲板上有两层，上面一层是子柏风一家人的卧房，下面一层则是议事厅和子柏风的书房。

　　甲板下还有两层，两只锦鲤、踏雪、斧锯刨凿四小等小妖就居住在甲板之下，子坚还在加班下给自己准备了一个木工工作室，此外厨房也在甲板下面。

　　前后甲板都很宽敞，特别是后甲板，特别延出去了一块，装着围栏，就像是一个浮空平台，足以打一场篮球了。

　　在甲板上，站着几名充当侍卫的金剑妖，自命子柏风管家的丹木叔也在船上忙来忙去，他麾下有几个侍女仆从打扮的花草妖怪，这些花草妖怪和他的关系，近似于金剑妖和青石叔，属于从属关系，这样一艘船，想要打理好，也需要许多人手的。

　　“锦鲤云舟”其实已经超越了云舟的范畴，足以称为云舰了。

　　云舟现在也是五阶的妖怪，虽然还未达到第六阶，但也指日可待了。

　　毕竟它和子柏风朝夕相处，吸收了大量的灵气和灵性。

　　不过云舟性子沉默，几乎不言不语，如果不是特别了解的人，都不知道它其实是一个妖怪。

　　看着子柏风的云舟变成现在这个样子，燕老五都快羡慕死了，他整天念叨着三只小鹤怎么还不长大，恨不得立刻拽着三只小鹤的脖子，把他们拽大了。

　　他还到处找人寻摸，问问哪里能弄到和子柏风这个类似的云舟，很多修士都被他问怕了。

　　一阵炊烟从烟囱里飘出，随之而来的还有饭菜的香味，嗅到这味道，子柏风才意识到，竟然已经快要到中午了。

　　又等了一刻钟，子吴氏上来招呼大家准备吃饭，左看右看，却不见了小石头等小家伙，子柏风侧耳一听，就听到后甲板上传来了小盘的呼喝声：“别打了，别打了！”

　　子柏风等人赶到后面一看，斧锯刨凿、小石头、踏雪、小七七，甚至小仔、桂宝，都厮打在一起，小盘在旁边挥舞着双手，不知道是在劝阻还是在加油，看他的样子，似乎是很兴奋的。

　　旁边还站着一位妇人，有些无奈地摇头，不是玉蚕王是谁？她本是来和子柏风商议大坝建设的事宜的，没想到来了就赶上了一群人打架。

　　“别打架，不准打架！”子柏风连忙上前把众人拉扯开，这些家伙，身材、性别、年龄都完全不搭，怎么能打一起去的？

　　“干什么！”子柏风板起脸，教训一众小家伙们。

　　“哥，我也要……那啥，冠名权！”看到子柏风，小石头连忙扑上来抱住他的腰。呼啦啦一声，子柏风顿时被众多的小家伙围住了。

　　“啥？”子柏风有点不懂。

　　“冠名权。”小盘捂嘴偷笑，子柏风顿时翻白眼。

　　最终，“玉蚕河”这个命名构思只能夭折，小七七仗着地利霸占了这条河的命名权，叫做“七河”，虽然子柏风觉得这名字真是很难听，但也不得不标注在地图之上。

　　既然开了先河，什么小仔湾，石头坝，踏雪湖，斧子堤之类的名字陆续诞生，等到了其他人听到了还有“冠名权”这一说，过来争取时，稍大点的地方，名字都被霸占了。

　　燕老五抓着子柏风的脖子，威胁了半天，终于拿自己的名字命名了一座山丘，燕五山。

　　子柏风这边工程进度还没完成五分之一，地图上就已经写无可写了，让子柏风不得不感叹，这些虚伪的人和妖们啊，唉，人心不古啊。

　　不过，拜他们所赐，整个死亡沙漠的规划在群策群力之下，飞速完成了。

　　规划中的死亡沙漠，将会建设九个大城，彼此通过水路和陆路连接。

　　九个大城基本上以九宫格的方式分布，临沙城因为比较靠近蒙城，所以是九座城市里三点钟方向的那个。

　　而第二个开建的城市，将会选择九点钟方向，靠近死亡沙漠另外一个边缘的位置。

　　不过，这规划虽然做好了，真正实施起来，还有很大的难度，譬如人从何来。

　　死亡沙漠虽然赶走了附近的居民，但是想要让他们回迁，但也并不容易，特别是曾经经历过颠沛流离的生活之后，好不容易找到了可以接受他们的生活地点，他们更不会轻易离开。

　　譬如现在的子柏风，就完全把下燕村当做了自己的家乡，而非是他真正的故乡子村。

　　而真正要建设，还需要西京的大力支持，死亡沙漠毕竟只是一片沙漠而已。

　　子柏风很想亲手把这一切都建设起来，亲眼看着河流的开通，看着大坝的耸立，看着城市的成长，但是需要子柏风所操心的事情实在是太多了，现在的子柏风，整天骑着踏雪来回奔波，蒙城、临沙城、云舟、鸟鼠观四处哪里离得近，就在哪里歇息，日子过得忙碌而充实。

　　不论他在那里，都有以小白为首的信鸽队伍把各种文书传到他的手中，然后再传递出去。

　　好在他有瓷片傍身，可以随时随地查看各方面的进度，这才能做到各处都不耽误。

　　这一日，子柏风在鸟鼠观上办公，非间子敲门走了进来，看到非间子的打扮，子柏风愣了一下：“你要出门？”

　　非间子平日里在鸟鼠观，都是一身普通的道袍打扮，像是当初他还是鸟鼠观的小道士时的样子，而眼下的非间子，换上了那身仙人巡查的衣服，显然是要出门了。

　　“有三件事。”非间子开门见山，直接道，“一件事，是有一些修士想要加入我们鸟鼠观，我若是不在，鸟鼠观也需要有人经营管理。”

　　鸟鼠观现在的常住人口就只有两个，一个是非间子，一个就是四狗。四狗修炼了少枯功，整日躺在山巅青石上呼呼大睡，指望他管事是不可能了，这个惫懒的家伙，只有前段时间离开了鸟鼠山，前往临沙城准备与应龙宗的决战，之后就又回来了，除了子柏风在山上时，帮子柏风准备一些吃食之外，几乎很少下山。

　　他的性格，出乎预料的适合修道，倒是很有飘然出尘的范儿。

　　现在就连大鹤都不在鸟鼠山了，鸟鼠山上整天只有两三个人，别说冷清了，简直就是死寂。

　　子柏风接过了非间子递过来的那张文书，打量了一眼，都是比较熟悉的修士，名字有十二个，显然非间子已经审核过一遍了。这些人的忠诚度都不是问题，已经在和应龙宗的战斗中证实过了。

　　“唔，可以。”子柏风道。

　　非间子点点头：“那我便把他们收归门下，做曲字辈的弟子。”

　　子柏风点头应允，理论上来说，他现在是鸟鼠观的宗主，道号非柏子，那些人自然不能和他同辈。

　　“第二件事，我要去虢山看一看。”非间子道。

　　子柏风也并不意外。

　　耳鼠把小狐狸等人的消息带回来之后，子柏风实在是脱不开身，他只能就派了一些妖怪前往虢山查看，不过现在还没有消息回报回来。而非间子想要亲自去一次，他也并不奇怪。如无意外，虢山鸟鼠观应该也是上古鸟鼠观的分宗之一，现在鸟鼠观人丁冷落，非间子自然要去查看一番。

　　“第三件事，巡察司高层有任务下发，让我通知左近所有收到应龙宗请柬的宗派派出代表前往西京议事。”

　　子柏风又点了点头。

　　看子柏风完全没有觉悟的样子，非间子无语半晌，只能道：“我身份特殊，不能参加议事，鸟鼠观的代表，就只能是你了。”

　　“我？”子柏风顿时瞪大眼睛，他哪有那时间？

　　不过，等等……

　　“是高仙人让你通知我的？”子柏风问道。

　　非间子点头表示回答正确。

　　子柏风顿时纠结了，高仙人的面子也不能不给，可是他这边忙死了，哪有时间去西京商议什么事？


第三六五章：一眼望尽蒙城府

　　事情总是一件接一件，这边非间子刚刚交代完离开，小白就飞了进来，化身成一个小童，丢下了一封书信，自己跑去翻子柏风的零食袋，抓了一把干果就吃起来。

　　子柏风见怪不怪了，拿起书信看了一眼，却是齐寒山的书信。

　　看了几行，子柏风站了起来，走到窗前，向外看去。

　　窗外，自然是看不到蒙城的，但是子柏风的视野，却已经透过了瓷片，俯瞰到了蒙城之内。

　　几年的时间，蒙城已经完全变了样子。

　　子柏风依然记得，当初那死气沉沉，到处都灰蒙蒙的蒙城。

　　天地似乎笼罩着一层阴霾，抬起头，都只能看到灰暗的天空，呼吸一口，没有丝毫的灵气，只有死气，人们形容枯槁，如同行尸走肉。

　　这一切，似乎是一张沉闷的版画，刻印在子柏风的脑海里。

　　那时候的蒙城，是没有生机的，一切都在走向衰败与死亡，即便是府君和先生也无法阻止。

　　那时候子柏风的世界就这么大，没有死亡沙漠，没有西京，没有天朝上国，就是一个小小的城市，甚至只有一个小小的村子。

　　“要走了？去哪儿？”看到子柏风走到了窗口，在窗户下面吃着胡萝卜的踏雪站了起来，伸进脑袋来问。

　　踏雪化成的长脸少年长的并不可爱，但是子柏风却忍不住伸出手去，摸了摸他的脑袋。

　　犹记得当初子柏风是想要买一头高头大马的，结果到了现在，都没有高头大马可以骑，似乎这也是命运吧。

　　想到了买踏雪，就又想起了小亲兵，然后他又叹了一口气。

　　很多事情已经过去了，子柏风也并不是放不下的人，彼此伤害，彼此争斗，但到了最后，不还是要过去？

　　看踏雪很享受的在自己手掌上蹭来蹭去，子柏风笑了，道：“去蒙城，今天夏俊国的人要离开了，我总是要出现一下的。”

　　今天，夏俊国和颛而国的谈判，终于完全结束了。

　　没有割地赔款，没有丧权辱国，颛而国没有。

　　做这些的是夏俊国，似乎战败的是夏俊国一样。

　　就在前天，夏俊国的人签订了协议，被占据的南阳城等城市全部归还给颛而国，而这些被归还的城市，显然都是属于子柏风的治下，让他的地盘又扩大了一块。

　　子柏风从未在谈判现场出现过，这些人谈判的时候，他忙着和日蚀真仙对阵，忙着和应龙宗杀来杀去，忙着治理死亡沙漠。

　　严格来说，夏俊国的人根本就没什么办法知道他在做什么，对他的了解只是一知半解，但凡进入他的势力范围之内的，不论是九婴还是其他的夏俊国的探子，都会在刚刚进入他的地界之后，被一把从天而降的金剑钉在地上。

　　子柏风也接到过反馈，这些人里面，地位最高的是九首之一，子柏风不知道他的名字，却知道，九婴已经在他手里折损了两个了。

　　子柏风压根不担心夏俊国的反应，是惊，是怒，是惧，是悔，都和他没关系。

　　夏俊国和颛而国接壤的位置，就只有临沙州这么一处，夏俊国敢来攻打，他就能让夏俊国片甲不留。

　　出一队三十人的金剑妖，就够了吧。

　　不过是一个小小的属国罢了，有些时候，子柏风心中会闪过这样的想法。

　　时刻自省的习惯会让他习惯性地警告自己，不要小瞧任何人。

　　但是和应龙宗这样的宗派对垒许久，取得了胜利之后，再看往日的敌人，就很难再以平常心对待了。

　　每次和齐寒山见面，他都告诉齐寒山，态度硬点，再硬点，该拿的拿，该要的要。

　　给我制造了那么多麻烦，不吐出点什么，怎么能行？

　　齐寒山数次突破己方和对方的底限，提出更强硬的要求时，整个谈判会场都会瞪着两眼看他。但最终的结果是什么？齐寒山的一再进逼，对方就只能以示弱以对。现在的西京，已经有了一些传言，齐家寒山，可抵十万兵。

　　听到这样的传言，齐寒山也只是笑笑，不以为然。

　　子柏风略微收拾了一下身上，穿上了许久未穿的官袍，跨上了踏雪的背部，踏雪全身燃起碧绿的妖火，踏着虚空中的微尘，向山下狂奔而去。

　　一道绿色的尾炎，在空中拖出长长的绿色，如同有人用画笔在蓝天上，画下了一抹绿色。

　　用肉眼去看，而非是通过瓷片去看，蒙城更加的鲜活生动。

　　从鸟鼠观飞出来，最先映入眼帘的，就是那巨大的丹木神树，现在的丹木神树树冠已经扩展到了鸟鼠山中来，好在丹木神树并不是那种枝叶特别繁茂的树种，不至于完全遮蔽阳光，稀疏的枝干在阳光下留下了类似抽象画的阴影。

　　夜晚，从树叶上涌出的灵气如同下坠的湿气，形成白色的烟雾瀑布，到了早上，就会在树根周围结出一圈的并不规则的灵气结晶，修士们说这是上好的木属性玉石，对修炼木系和火系功法的人来说，无异于大补丸。

　　到了白天，树叶上涌出的灵气则在日光下蒸腾，如同冒起的炊烟，傍晚时分，就能够在树枝上，树缝里，发现冰挂一般的火红色结晶。

　　和冰挂不同的是，这结晶是向上生长的，如同被冻结了的火焰。

　　照例有修士们来采，这是上好的火属性玉石，对修炼火系、土系的修士来说，可谓佳品。

　　修炼金、水两系的，则会自告奋勇去铁燕村当挖矿工人，在挖掘时，会所碎裂的矿石里，找到指头大小的金色结晶，那是金属性的玉石，对金、水两系大补。

　　而土系的玉石，则是会在满世界的冒出，进山搜寻，还是走路不小心捡到，都不算奇怪。

　　当然，大多数的玉石并不会偏向哪一类，就像是大多数的修士修炼的功法，也不会特别偏向某个属性，这就是普通的玉石。

　　事实上，这种呈现出极端属性的玉石，是极为稀少的，在《玉经》上曾经记载，“赤、青、金、石、水，世所罕有，可传家。”

　　这里面所提到的赤是赤玉，青是青玉、金是黄玉、石是石玉、水是水玉，分别对应火、木、金、土、水五行，都是非常罕见的，平日里来说，价格比普通的玉石高上好多倍。

　　但是现在嘛，这些这些玉石因为太常见，已经跌到了和普通玉石一个价位了。

　　这些玉石，算是子柏风给修士们的福利，以感谢他们对抗应龙宗的英勇与牺牲，进而扩展成了整个蒙城的福利，修士们不一定有时间去寻找玉石，就会花钱向捡到的普通人购买，不论是凌晨还是正午，都能看到树下到处寻摸玉石的人影。

　　这里的灵气，是如此的充裕，充裕到随时随地都会凝结出玉石来，似乎玉石就只是满大街都是的石子一般。

　　但是，这些玉石却是严禁私自向外贩卖的，一旦发现，严惩不贷，玉石是整个蒙城的命脉，也是最具价值的商品，就像是盐，而玉石的利润比盐更高，自然要抓在手中了。

　　迄今为止，子柏风卖出去的最大一批玉石，就是直接强卖给了颛王的那批，不过到现在还没收回尾款来，真是颇为失败。

　　踏雪继续向前飞行，露出了蒙城的一角，灰蒙蒙的城墙已经有些老旧了，太阳照在上面，斑驳而极具历史感，几名士兵在上面行走巡视，身上的铠甲反射着阳光，就像是镜子一般闪闪发亮。

　　尽管将会在死亡沙漠中建设出新的城市，但是子柏风心目中感情最深的城市，定然还是蒙城。对蒙城的未来，他也做了许多的规划。

　　子柏风的想法，是把蒙城打造成一个真正的商业都市。

　　说是蒙城，其实蒙城老城区并不具备太大的可扩展性，其核心在于两处，一处是丹木神树，一处是鸟鼠山。

　　丹木神树下面不远处，就是燕翼镇和九燕镇两个镇子，子柏风规划中的新城区将会以这两个城镇为中心，此地南有铁燕村、刀刘村和寄剑林，附近有码头，再向北则是蒙城老城区，距离鸟鼠观也很近，届时九燕乡将会成为政治中心，燕翼镇则是商业中心。至于老城区，将会以蒙城书院为中心，打造成文化中心，西京的贡院附近的文化中心，让他印象深刻。而鸟鼠观则是修士聚集地，鸟鼠观成片的巨大建筑群现在都在闲置，未免可惜。

　　至于妖怪，则以下燕村为大本营，这里到现在为止，依旧是整个蒙城妖怪密度最大，灵气最充裕的地方。

　　当然，现在这些还只是停留在规划之上，需要子柏风做的事情实在是太多了，需要一步步来，而怎么样建设这样一个综合性的大都市，子柏风还要好好考量一下，得失如何。

　　子柏风不打算建设太大太密集的城市，以区块式和分布式的方式来发展，更不容易透支土地的承载力。

　　如果蒙城试点成功，届时临沙城等几个城市，也会以类似的方式来建设。

　　这么想着，踏雪已经降落下来，在蒙城府外落地，轻轻叩了两下蹄子，提醒子柏风已经到了。

　　子柏风翻身下来，就看到齐寒山从蒙城府里走出来。


第三六六章：一日重聚碧水楼

　　此时的齐寒山，意气风发，在两三名负责谈判的官员左拥右护之下，走路时都龙行虎步，极有气势。

　　子柏风站在台阶之下，笑着叫了一声：“寒山！”

　　“柏风！”齐寒山甩下身边的人，快走几步，和子柏风握住手。

　　两个人早就不像是当初那样互相称呼“齐兄”和“子兄”的客套，在蒙城的这些天，齐寒山对蒙城越了解，就越佩服子柏风。而前几日子柏风防御临沙城时，齐寒山把自己带来的几个保镖也都派去，其中一人还受了小伤，杀敌非常英勇。

　　两人一起前行，前往夏俊国的特使之处，其他几名使团成员在后面跟着，不敢上前打扰两人把臂言欢。

　　上午的蒙城，热闹而不喧嚣，往来的人脸上都洋溢着热情的笑容，见到子柏风他们一行人，有的恭敬行礼，有的大声问好。

　　子柏风微笑着点头回礼，一个七八岁的小家伙从一家店铺里跑出来，把一包炒货递给了子柏风，道：“先生，这是我娘让我送给您吃的，我娘说您从小就喜欢吃我家的炒货。”

　　子柏风摸了摸他的小脑袋，笑着接过了，回头看向那店铺里，果然是下燕村熟识的村民，却是来蒙城承包了一处小铺子，来卖炒货了。

　　这些小礼物，子柏风从不推辞，否则未免不近人情。

　　“来到蒙城没多久，我却是越来越喜欢这个地方了。”接过子柏风递过来的一把瓜子，齐寒山微笑着，“真想留在这里啊。”

　　“弹丸之地，寒山你还有更广阔的世界要去闯，若是等你年龄大了，阅遍山水，到时候若是想要回来，我这里永远欢迎你。”子柏风把瓜子和身边的人分享了一些，桂宝从他的袖子里爬出来，坐在他的肩头，两手抱着一只瓜子磕着，一只小蝎子从子柏风的头上爬下来——若是不仔细看，还以为这是一只玉蝎，是子柏风头发上的发饰。

　　“一言为定。”齐寒山也不矫情，若是让他现在就在这里终老，他定然也不会愿意的。

　　“忙完这些，我便要回去西京了。”齐寒山环顾左右，似乎要把这里的一切都印在心底。

　　子柏风也抬起头来，这些泥瓦墙上，哪一堵墙都曾经留下小石头的笑声和子坚的汗水。这里的每一条街道，也都留下了他的脚印。

　　“不多呆一段时间？”对修士们来说，时间并不是那么的紧张，不需要赶来赶去。

　　“我父亲对我有其他的安排，我也很想去试试看。”

　　“什么？”子柏风疑惑地看着齐寒山，能让齐寒山如此期待，却是少见。

　　齐寒山没说话，只是笑了笑，有些神秘。

　　他伸出手指，逗了逗肩头小桂宝肉嘟嘟的脸和小蝎子晶莹剔透的背壳，抬头看向前方，夏俊国使节团的驻地，就在前方。

　　上次子柏风来时，是提着剑来的，一个人杀进去，把里面的人杀了个人仰马翻。

　　而这次子柏风来，却是要把这些人送走。

　　“寒山，你若是要回西京，不如和我同行。”子柏风道。

　　……

　　碧水楼，作为东亭首屈一指的酒楼，每日里顾客应接不暇，来酒楼预定的人能排到几个月之外去，特别是顶部的云天阁，更是常年都有人在外排队，想要预定一次，不但要看地位，看实力，还要看运气。

　　中山派的叛乱之后，碧水楼冷清了一阵子，后来又换了一位老板，而现在，这位新老板从早上开始，就在大门外候着，一直到了午时，才露出喜色，迎上前去：“大人，您终于来了！”

　　“到的晚了，他们呢？”子柏风笑了，上下打量着眼前的曾贤。

　　子柏风离开了西京，但是还留下了许多人在西京帮忙打理自己的生意，其中曾贤便是最主要的一员。

　　跟随子柏风也有半年时间了，曾贤变得比往日意气风发和自信了许多，在子柏风的面前还有些局促，大多是见到了自己尊敬和崇拜的人那种局促。

　　“都在了。”曾贤笑道，“我送上去了几坛珍藏的桂花酒，他们都在喝。”

　　子柏风推门进去，就看到迟烟白和邢曲浪正在拼酒，齐寒山在一旁含笑看着，迟烟紫也在抿着嘴笑。

　　“子兄！我可想死你了！”看到子柏风，迟烟白把手中的酒杯一丢，就冲了上来，一把抱住了子柏风。

　　迟烟紫的面色绯红，不知道是酒气上涌还是什么，她让开位置，让子柏风坐在了他们姐弟之间。

　　“你见我那会可没这么热情。”齐寒山抗议道。

　　众人都哈哈大笑。

　　“子兄你来晚了，可要罚酒三杯！”迟烟白拉着他坐下，左看右看。

　　众人坐定，看着空出来一个的位置，突然就都又静了下来。

　　“我刚才去看望何兄了。”子柏风突然道，若非如此，他也不会来晚。

　　想到何须卧，众人都觉得心里堵得慌，说不出什么话来。

　　碧水楼这地方，还是何须卧所推荐的，何须卧是那样一个喜欢吃，喜欢喝，喜欢玩乐的人，有他在，气氛定然比现在更热烈吧。

　　“何伯伯还好，”齐寒山道，“我也专程去府上了一次，何兄还有一个弟弟，也很成器。”

　　或许这是一种安慰？但是对众人来说，却是永远失去了一个朋友，一个兄长。

　　而且何须卧的父亲其实也并不好，因为工部系统内出了太多的问题，何家不可能不受牵连，现在权势远不如从前。

　　“对了，齐兄，你问子兄了没？”迟烟白转移了话题，道：“子兄答应了没？”

　　“什么？”子柏风完全不知道他们卖的什么关子，什么答应了没？

　　“我还等着你问呢，把这个好机会留给你。”齐寒山笑而不语。

　　众人就都又看了过来，一脸期盼样。

　　子柏风就纳闷了，这是……咋啦？

　　“子兄！”迟烟白一把抓住了子柏风的肩膀，“和我们一起去吧，一起包揽前五！”

　　“啥？”没头没尾的，这是啥？

　　“去！”迟烟紫白了自家这个不靠谱的弟弟一眼，笑道：“今年是九年一届的大上科，我们也打算去上京参加考核。”

　　“大上科？”子柏风眨巴了一下眼睛，“今年？”

　　天朝上国有八个属国，每个属国都有自己的科举，选拔贤才。

　　而天朝上国自己也有科举，三年一届，被称为“上科”，而每三届“上科”中，就有一届是“大上科”。

　　和普通的“上科”不同，“大上科”是面对整个天朝上国和所有的属国的，而且不限出身、成绩。展现出了天朝上国不拘一格降人才的雄心。

　　“难怪齐兄你赶着回来！”子柏风恍然大悟，为什么齐寒山不在蒙城多呆几天，急着回来，连带着子柏风也不得不早回来几天，原来是为了这个。

　　“若是想要参加大上科，我们需要从乡试考起，八月份便要报名，九月开考，从这里到天朝上国距离我们最近的崇州也要一个多月的时间，若是想要去的话，便需要早点出发。”齐寒山笑道。

　　“若是子兄你也去，那我们就不用那么久了。”迟烟白眨巴着两只眼睛，就像是小狗一般央求着：“去吧，去吧！”

　　“原来你们打得这个主意！”子柏风哭笑不得，原来是看上了他的云舟了，他无奈摇头，道：“我倒是可以送你们去，不过我十月还要去应龙宗，没时间参加什么大上科。”

　　“哎，子兄你这话说的，可不像是一名读书人了！”邢曲浪笑道，“咱们丹桂五虎若是不能同进退，那还算是什么丹桂五虎啊！”

　　“啥时候又变成丹桂五虎了？”子柏风这边也摸不着头脑了。

　　“自封的。”迟烟紫捂嘴笑。

　　“柏风你不是对做官挺有心得的吗？到时候再去天朝上国当个大官，管理一方民众。”齐寒山道，“对了，再拓展一下领地什么的，不是很好吗？”

　　蛮牛王的进阶，让他们意识到了“领地”的存在，而子柏风这些日子也开始不怎么避讳自己的“领地”了，齐寒山也隐约知道一些。

　　“子兄哪里有时间，子兄要去参加面仙大会。”迟烟紫推了一下迟烟白，“别乱起哄，让子兄为难。”

　　“怎么会为难了，反正咱们去什么地方都可以。”迟烟白眼睛一转，又有了主意，“对了，那个应龙宗不是也在天朝上国吗？叫什么成都载天山的地方是吧。”

　　“没错，成都载天山，在载天州，那里稍微荒凉一些，不过也没关系，咱们可以去那里参加考试嘛，让子兄两不误。”邢曲浪一拍手掌。

　　“对，先去考试，考试完了咱们也去跟子兄去参加什么面仙大会，哼，看看那个讨厌的朱河山还能不能在我面前显摆。”迟烟白两眼冒光，“呸，面仙大会有什么了不起？老子也能去！”

　　“别说脏话！”迟烟白又被迟烟紫打了一下脑袋。

　　“这才是你们的目的吧。”子柏风无语，总觉得他是自己跳到了坑里去了。

　　“哪里，哪里。”邢曲浪笑道，“九年一次的大上科总是要去参加的，而且去参加的人也不只是我，你不见城里士子少了很多吗？很多都已经出发了。这面仙大会嘛，既然是千年难见，能够凑个热闹，为什么不去？”


第三六七章：一行霸道观日宗

　　子柏风顿时无语，这些人到底把面仙大会当做什么了？还要去凑热闹。

　　不过他转念一想，又是摇头无语，对他来说，应龙宗是龙潭虎穴，但是对这世界上其他大部分的修士们来说，可不就是一次简单的盛会吗？

　　“不行。”子柏风还是摇头，道：“我和应龙宗是敌对关系，你们若是和我一起去，遇到危险怎么办？不行，不行！”

　　“切，你也太小瞧我们了吧，我们什么大世面没见过？”迟烟白撸起袖子，亮出自己没几两肉的胳膊，展示了一下自己“健美”的肱二头肌。

　　“现在再说危险，太矫情了吗？”邢曲浪也不知道是调侃还是什么，笑看子柏风。

　　是呀，已经一起经历了那么多，确实已经不再需要说什么了。

　　只是，子柏风还是不想让他们卷入其中。

　　“还是说，你对应龙宗没有任何把握？这可不是你的风格啊。”邢曲浪继续道。

　　“你们别再玩激将法了，柏风是要做大事的人，你们这样会扰乱柏风的想法的。”齐寒山上前给子柏风解围，不过子柏风总觉得他们是一个扮白脸，一个扮红脸。

　　齐寒山转过头来，看着子柏风，道：“柏风，我也知道你是担心我们的安全，但是我们也有自己选择的权力。”

　　他环视了一下所有人，看所有人都看着他，他深深吸了一口气，道：“柏风，请你信任我们，就像信任千山一样。”

　　走出云天阁的时候，迟烟白等人还有些心潮澎湃，为齐寒山所说的话而久久不能平静。

　　他们也曾经想过很多问题，却从未像齐寒山这般的深刻，或许是因为他和子柏风一起去了蒙城，直面对手吧。

　　齐寒山说的没错，自从那日之后，他们就从无忧无虑的少爷，长成了需要顶起一片天空的顶梁柱。中山王的阴谋，若是没有子柏风去挫败，现在他们这些权贵家族，恐怕早就已经被连根拔起了，事实上并不是他们帮助子柏风，而是子柏风帮助他们。

　　而现在的世道已经变了，平稳和安逸的生活，不会再持续太久，西京或许很大，但西京毕竟也不过是一个属国的都城罢了，这样的属国，天朝上国有八个，更不要说天朝上国的幅员辽阔，比之八个属国加起来还要大上很多。

　　世界这么大，龟缩在小小的西京，为了所谓的危险就可以退缩吗？

　　怎么可能？

　　子柏风走出来稍微晚了一些，他正在低头沉思，却被人突然挡住了去路。

　　束月不在，子柏风在身上配了一把金剑，算是随身带了一个护卫，金剑没有示警，子柏风却是吓了一跳，抬头一看，一个威猛的中年大汉站在他面前，不是禹将军又是谁？

　　禹将军没有穿他那一身标志性的金甲，而是穿了一身便服，身边也没跟着随从，子柏风下意识地左右看了一眼，几个灵气四溢的影子就在四周，显然禹将军并没有放松警惕。

　　“你小子，悄悄来了西京，也不吱声，当我们都不知道是不是？”禹将军大眼一瞪，很是不爽的样子。

　　子柏风顿时无语，禹将军和府君是至交好友，对他也有回护之情，人家骂他两句，他也不能说什么，只能摸着脑袋嘿嘿傻笑。

　　“走，陛下要见你。”禹将军一手环住了子柏风的脖子，把他给劫持了。不过他知道子柏风的脾性，若是不高兴了，怕是颛王也敢臭骂一顿，他现在也确实有这个资本，所以连忙道：“是好事，有好东西要送给你。”

　　“啥好东西？”子柏风撇撇嘴，“让我当驸马的话就免了。”

　　禹将军吓出了一头冷汗，整个西京，估计也就敢子柏风这般说话，先不说颛王会不会气死，单说那位刁蛮的小公主，就很难对付。她前段时间还吵着闹着要去蒙城，亲自感谢一下子柏风的救命之恩呢，好在颛王把她斥责了一番，这才让她打消了这种不切实际的想法。

　　若是知道子柏风这样说，她定然会气冲冲地找上来，到时候麻烦的可还是他和颛王，他可不敢多说半句，连忙道：“当然不是，当然不是，来，这边有马车……”

　　乘坐马车，从东亭一路驶向内城，子柏风靠着窗户，看着窗外的景色。

　　中山派事件之后，西京内一片狼藉，不过西京毕竟是聚集了整个颛而国的资源，现在已经修复的差不多了，似乎什么也没发生过。

　　子柏风回头看过去，西京北侧，中山被青石拦腰撞断，看起来就像是一座喷发不久的火山，被损毁的中山派建筑群还没有完全清理干净，但是新的建筑群已经起来了，就像是在枯萎的树干上，生出了新芽。

　　“中山派如何处理的？”子柏风向后靠了一下，舒服地两手枕在脑后，他当初急着去消灭死亡沙漠的隐患，对事后的处理，却是都没有怎么关注。

　　“中山派现在已经不再是颛而国最大的宗派了，中山派入门弟子大多都脱离了中山派的身份，一部分人被治罪，不过也有一部分得到了重用。”禹将军腰杆挺得笔直，坐在一侧，和子柏风那慵懒的样子完全成反比，他非常认真地把当前西京的形势解读给子柏风听。

　　子柏风点点头，对那些真正维持了中山派运转的入门弟子来说，出了一部分腐化而且被九婴所收买之外，对其他人来说，只要能熬过审查，就算是时来运转，反而是一次很好的机会。

　　西京，特别是工部空出了大量的高级职位，让很多原来几乎没有进身之阶的人获得了更好的职位。

　　“至于内门弟子，他们中一部分是各大家族的核心，都回到了家族，不过剩下的大部分的人都并入了观日宗，现在的中山派驻地也已经改成了观日宗别院。”禹将军道。

　　“观日宗？”子柏风扬了扬眉毛。

　　“是的，观日宗。”

　　子柏风摇摇头。

　　“西京的运转，需要一个比较强大的宗派来负责，这也是没办法的事，不过颛王陛下不会再让他们像中山派那样坐大。”禹将军为颛王辩解道。

　　子柏风无奈摇头，想法总是好的，但是现实总是残酷的，一个制度出了问题，不去改变，而是寄望于运气……

　　不过随他去吧，就算是观日宗想要坐大，也不是一时半会了，再说了，西京的事情，他现在真的是懒得插手。

　　“这观日宗……”禹将军欲语还休，摇摇头，道：“此事日后再说吧，柏风……”

　　这边禹将军还没说完话，就听到后面传来一声大喝：“让开！让开！”

　　马车一阵摇晃，却是御者在避让后面直冲而来的角马，子柏风就听到一阵疾风骤雨一般的马蹄声从马车一旁冲过去，马匹上是一群身穿红袍的骑士，他们直接纵马呼啸而过，路过马车窗外时，还从外面向里看了一眼，其中一个修士嚣张地伸手比划了一个鄙视的手势。

　　子柏风的眉头当即就皱了起来，不过碍于禹将军在场，他没发作。

　　这群修士，让他想到了前世所遇到的飙车党，跟这种飙车党置气，那不是勇敢，那是无聊。

　　前方不远处就是内城城门，看到那群骑士冲过来，内城门外的守卫竟然不敢拦截，任由那些人一股脑冲进了城门内。

　　子柏风转头看向了禹将军，只见禹将军的面色铁青，显然也极为不快。

　　“这是什么人？”子柏风问道。

　　“他们理论上来说，是观日宗的人。”禹将军苦笑一声，道。

　　“刚才你说观日宗，这观日宗怎么了？理论上是观日宗的人是什么意思？”子柏风又恢复了双手枕在脑后的架势，这西京又不是他的西京，但是他很好奇什么人胆敢如此嚣张，之前的中山派也不敢在禹将军的车驾面前如此张狂——当然，禹将军低调行事，这只是一辆普通马车，那些人似乎并不知道禹将军在其中。

　　“观日宗本来是我颛而国的第二宗派，虽然实力不弱，不过常年被中山派所压制，加上又不在西京左近，所以在西京极少看到观日宗的弟子。”禹将军道，“不过中山派被你一手覆灭……”

　　说到这里，禹将军又忍不住深深看了一眼面前的少年，这少年不但一手覆灭了如日中天的中山派，更是多次挫败应龙宗的阴谋，虽然不知道现在具体情势如何，但是看他能够优哉游哉地在西京晃悠，就知道应龙宗人没讨得好处。

　　真不知道他的身躯里，怎么有那般的能量。

　　平心而论，和四大宗派之一的应龙宗比起来，颛而国虽然是一国，真正实力却是天差地远，若是应龙宗想要攻打西京，怕是眨眼之间就能把西京夷为平地。

　　一百个中山派捆起来，也比不过一个应龙宗啊。

　　“之后观日宗就成为了我颛而国的第一大宗派，颛王陛下也有意扶持一个宗派，有一个大宗派总归也是我颛而国的门面。”禹将军道。

　　子柏风点点头，这点确实没错，不论是国家层面上，还是修士的传承方面，一个具有旗帜效应的大宗派总是有存在的必要的。

　　但是这样嚣张跋扈的观日宗，绝对不是他们想要的。

　　“谁想，竟然又有了面仙大会……”禹将军挥手示意让马车继续前行，城门的士兵看到御者，就都立刻挥手放行，马车辚辚驶过城门，古朴厚重的城墙上还有几道裂缝，那是中山派叛乱时留下的。

　　子柏风抬起头去，看着巍峨的城楼和巨大辕门，不知道在想着什么。


第三六八章：一方庭院牌匾空

　　过了半晌，他才问道：“这和面仙大会有什么关系？”

　　“当然有关系。”禹将军摇摇头，“这可说来话长了，待会再和你细说，我们先去见颛王陛下，对了，你注意一下那进院子。”

　　禹将军伸手一指，指向了大路一侧的一进院子。

　　那院子青砖红瓦，一面朱墙绵延出去，不知道有多大，在寸土寸金的西京内城，可以说是难得的大宅了。在大门上，还有一块牌匾，不过牌匾是空着的。

　　“送给我的？”子柏风扬了扬眉毛。

　　“我可什么都没说。”这一刻，禹将军笑的像个偷到了油的老狐狸，“不过这里确实是内城除了皇宫之外最大的院子了。”

　　子柏风摇头失笑，这里定然是曾经属于中山王的了。

　　不过转眼之间，子柏风的眉头又皱了起来，他们看到刚才那些红衣骑士从四面八方聚拢过来，停在了那院子之前。

　　“看了一圈，也就这里位置不错，还够大。”其中一个红衣骑士道。

　　“我也觉得这里不错……”他伸出手，在空中虚虚抓了一把，“灵气也很充足，想来这种地方，也没更好的了。”

　　“好，便是此处了。想来公子也会喜欢此地。”其中一人道：“丰师弟，你去看看。”

　　一个年轻红衣骑士立刻下马，走到了那门前，大力拍门去了。

　　几乎是立刻，有一个老管家模样的人眉开眼笑地开门出来，但是看到门外的丰师弟，顿时面色一变，又把脑袋缩了回去，就要把门关上。

　　可哪里还来得及？那丰师弟一个箭步就闯了进去，道：“这里谁管事？我们要买这进院子，开个价吧。”

　　“这里是子府，不对外出售。”那老管家连连摇头，道：“你快出去，快出去！”

　　子柏风听得清楚，转头看向了禹将军。

　　禹将军的面色都变了，从他的脸上，子柏风都能看出他的挣扎。

　　“走吧，去见颛王。”子柏风微微一笑，也不在意，反正只要颛王真的打算把这里给他，那就没人能够夺走。

　　想要侵占他的地盘？能做到这点的人，还没生出来呢。

　　那边丰师弟满不在乎地把大门推开，老管家大叫起来：“你们干什么？不准进来，来人啊，快来人啊……”

　　“住手！”一队侍卫打扮的人从里面冲出来，为首一人怒喝一声，手中的刀抽出，指着那红衣人道：“此地乃是子府，不得准许，不可擅闯，违者格杀勿论，你等快快退去！”

　　那青年身材健壮，相貌却是平凡，属于丢在人堆里就找不出来的那种，子柏风看着他的脸，微微皱起眉头。

　　“格杀勿论？”那红衣人却是听到了什么好笑的事情一般，“你难道不知道我们是什么人？”

　　“不管你们是什么人，都不准擅闯子府。”青年寸步不让，向前一步，怒喝道：“出去！”

　　“丰师弟，你行不行啊。”后面传来了红衣人们的哄笑声，他们并无上前的意思，而是在旁边看热闹。

　　盖因为他们一个个都看得清楚，那一队侍卫身手都只能算是一般，就为首的那个人或许还算是有点厉害，但也绝对不是丰师弟的对手。

　　“小子，你找死！”被师兄弟们看扁了，丰师弟恼羞成怒，他眼中寒芒一闪，手中光芒吞吐，飞剑射出，就要取那侍卫的性命。

　　侍卫首领只觉得眼前微芒一闪，他手中长刀抬起，想要格挡，却已经来不及，眼看着那一点微芒直射他面门。

　　那一瞬间，金芒一闪。

　　禹将军手中的一点光芒还没射出，已经另有一道光芒飞射，将那点飞剑直接钉在地上。

　　丰师弟一时间有点疑惑，到底发生了什么事？

　　然后来自经脉和道心深处的疼痛就席卷了他的全身，他下意识地低下头去，就看到了一把五寸长短的小剑已经断成了两截，就像是被斩成两段的鱼一般，微微挣扎了几下，就此静止不动。

　　而把那小剑斩断的，是一把三尺金剑，金剑钉在地上，纹丝不动，似乎从未动过。

　　“滚，或者死。”子柏风推开车门，走了下去，面若寒霜。

　　禹将军张口结舌，目光扫过了地上断成两截的飞剑，再扫过子柏风的背影，只觉得舌头上有点发苦。

　　若说现在整个西京哪些人最难惹，那么定然是观日宗，但若说哪个人最不怕惹事，怕是就是眼前的这位主儿了。

　　而这位主儿一出手就直接断人飞剑，在修士的世界，若说严重程度，第一是取人性命，第二是废人修为，第三，就是这断人飞剑了。

　　这是死仇啊！

　　但是，若是上升到一个宗派的话，最不可取的，就是挑衅。

　　滚，或者死。

　　你看看，这简简单单四个字，把嘲讽能力发挥得淋漓尽致，深得“不作死就不会死”的精髓啊，就是不知道到底是谁死，更关键的是，他不能让任何一边死啊！

　　刚刚从劫难中走出来的西京，可经不起其他的折腾了。

　　禹将军只觉得自己的脑仁都大了好几倍，他慌忙从马车上跳下来，坐在御者位置上的一人已经狂奔而出，跑去报信去了，这种大事，怕是要立刻禀报颛王才行。

　　而禹将军，更是要在颛王想办法平息事态之前，不顾一切保护好子柏风。

　　他记得清楚，就在半年前，子柏风和落千山两人还被文鱼等人追的满世界乱跑，还是老巩拼了性命才救了他的性命。

　　他还听说，子柏风经常傍身的那一束月光发生了某些变故，现在子柏风随身就只有那把金剑而已。

　　金剑已经飞出去了，现在子柏风都没什么护身了。

　　偏偏人家子柏风还自我感觉良好，觉得没事儿一般，不耐烦地挥挥手：“我说了，滚！老子今天心情好，不想杀人，还不快滚！”

　　这位确实心情好，这么大宅子，值不少钱吧，看在宅子的份上，本少爷就“宅”心仁厚一下，就不轻易杀人了。

　　禹将军脚下一个踉跄，差点自己滚了。

　　他之前只觉得，颛王那位让人头痛的小公主是最会惹是生非的主儿，现在他发现了，眼前这位比那小公主让人头痛多了。

　　不用搭眼去看，他也能看得出来，这些人的实力个个不凡，最低也有老巩那级别的实力，再高的，怕是已经和之前中山派中较为弱小的长老们一个等级了，就算是他，也没自信能够在这些人面前保得住子柏风。

　　而这位爷呢？身上的灵气依然是向外发散的，丝毫不见内敛，面容也没见成熟，丝毫不见大高手的风范。

　　这边禹将军先入为主，自然低估了子柏风，但是对面的众人却是如临大敌，盖因为子柏风一出手，就已经断掉了丰师弟的飞剑。

　　想要把飞剑击偏不难，只要抓住机会就好。想要把飞剑击落也不难，只要实力比对方高出一个档次，但是若是想要把飞剑斩断……

　　而且是一击就击断了那飞剑，这就定然不是普通的高手，至少比他们中的大部分人都要更高一些。

　　待到他们看清楚来人就只有一名少年时，胆气又壮了起来。

　　“何方狂徒，胆敢挑衅我西皇宗！”那人怒喝一声。

　　“西皇宗？”子柏风转头去看禹将军，“不是观日宗吗？”

　　禹将军心头发苦嘴发麻，恨不得能给自己两巴掌，刚才他卖什么关子，直接把事情说清楚不就得了？

　　不过这边他还没说话呢，那边子柏风已经转头道：“什么狗屁西皇宗，没听过，东皇宗老子倒是听过，管你西皇宗东皇宗，都给老子滚开！”

　　禹将军的腿真个软了，向后踉跄了两步，差点一屁股坐倒在地。他从没想过自己也会这么没出息。

　　东皇宗，那当然是听过了？东皇宗乃是四大宗派之一，更是四大宗派中实力数一数二的，实力比之应龙宗还要强大数分。可是你看对方胆敢自称西皇宗，就该知道他们的实力不简单啊……

　　“柏风……”禹将军伸手一拉子柏风，道：“不可惹怒他们，西皇宗乃是天朝上国有数的大宗派，惹怒他们，后果不堪设想……”

　　“哦？”子柏风眨巴了一下眼睛，“什么西皇宗，确实没听过啊。”

　　不能怪这老人家孤陋寡闻，他能知道东皇宗就不错了。

　　禹将军以手加额，他还能说什么呢？

　　可惜现在已经没时间再让他解释了。

　　子柏风偏偏还在问：“对了，那个人我看着面熟，那是老巩叔家的巩大哥吗？”

　　子柏风伸手一指金剑后面的侍卫头领。

　　禹将军心中暗暗一叹，不知道该说什么好。

　　子柏风果然是看出来了，如若不然，他也不会如此冲动吧。

　　“正是，那是巩易平，老巩的独子。”禹将军道。

　　“我竟然没认错！”子柏风非常高兴地一拍手，“我平时是脸盲来着！”

　　他直接向那些人走过去，完全视那些西皇宗的人如无物一般，西皇宗的人或许是被他唬住了，如临大敌地戒备着，后退了几步。

　　“大人，危险！”那边巩易平惊呼，禹将军连忙伸手去拉子柏风。

　　“站住！”看子柏风接近，西皇宗的人总也不能一直让他逼近，为首一人怒喝一声：“看剑！”


第三六九章：一位长老号明夷

　　一道剑光直射而来。

　　他们到底还是没有一拥而上。

　　“我说了，滚，或者死！”子柏风皱起眉头，在他看来，这些人未免太不知好歹，不给他们点教训，怕是对对不起他们的张狂。

　　看来要动真格了。

　　子柏风的灵力视野遽然提升，就像是质变引起了量变，看到了更深层次的东西，事实上，只是一直都在那里的领域，突然展现出了自身的威力，沉重的压力和束缚力和惊人的气势同时涌现。

　　好像是空气突然变成了固体，又像是地上的阴影，突然拥有了厚度，化作了淹没一切的黑暗汪洋，子柏风非常喜欢看着瞬间的转变，他的灵力视野里，一切纤毫毕现。

　　养妖诀到了第六诀，已经能够制定自己规则，不论走到哪里，都自带领域的子柏风，一只脚已经跨入了“仙”的门槛，就算是不依靠任何东西，仅凭他本身的力量，也已经进入了蛮牛王这一层次，只是他不擅长战斗，使得自己战斗力打了一个折扣罢了。

　　但是在他的面前，这些人，不过蝼蚁。

　　那一瞬间，他身边百米内，如同被注满了松脂，冰封住的琥珀，不论是他身边的禹将军，还是面前的红衣人，大脑都一片空白，身体也动弹不得。

　　……

　　中山半山腰，在废墟之旁，新的建筑已经拔地而起，身着红色道袍的修士们来来往往，忙忙碌碌，如同一只只红色的蚂蚁。

　　中山派的重要建筑几乎都被损毁，重新起来的大殿色调是明黄色，金碧辉煌，看起来不像是修士的居住之所，反而像是皇宫。

　　而在这大殿中来来往往的修士们，不论男女，皆穿战甲，和外面的红衣修士又是不同，而他们的战甲之上，都有着五采而文的凤凰图案，那正是西皇宗的标志。

　　大殿金碧辉煌，地面之上金丝地毯铺就，地毯之上，绣着一幅百鸟朝凤图，百鸟鸟首所指之处，宛若皇宫的宫殿正座上，一名老者正在闭目修炼，吸收着中山的灵气。

　　当初青石扯着太阳的灵气从天而降，击溃了中山派的护山大阵，又把整个中山撞断，同时也把大量的至阳灵气注入到了中山之中，对修炼至阳至烈的法门的修士来说，绝对是大补之物。

　　但是日入地中，虽然依旧是至阳至烈，却夹杂了一丝土性，正所谓日入土中，光明易损，这一丝至阳至烈的灵气，变得不是那么纯粹了，其功效似乎就此打了一丝折扣。

　　可这日入土中，却正合了一个卦象，离下坤上，是谓明夷，第三十六卦，“地火”明夷。

　　而这位老者，身为西皇宗的长老之一，本身修炼的是西皇宗的青阳功，而到了他这等级别，任何法诀都会被自身的天赋与属性所同化，原本属于木火属性的青阳功，此时已经被他转变、改良成了更适合自身的修炼功法，转变成了火土两属性的功法，谓之曰“明夷诀”，而他在宗派内，也自称为明夷长老。

　　他一直苦苦寻觅天下最适合他修炼之地，直到他的亲传弟子关故日回到出身的宗派送达参加面仙大会的请柬，发现了此地，回报于他，他才找到了真正适合的修炼之地。

　　有了这一道至阳灵气，困扰明夷长老多年的瓶颈已然松动，而一旦他的功法大成，重新出关，邀请三名以上的仙君作为见证，正面挑战现在的明夷仙君，将会有极大的可能夺回明夷仙君的名号。

　　六十四仙君的名号，并不是随便赋予的，至少其属性及其功法需要与卦象相符，然后就凭借实力来定输赢。往日里，六十四仙君只是一个名号，谁想到日蚀真仙竟然真的出现了，此时此刻，六十四仙君就是一个不得不争的实惠。想来往日里许多年不曾变动的六十四仙君的位置，会有一番龙争虎斗了。

　　对这位明夷长老来说，难得有突破的机会，在六十四个席位里夺取一席之地，是格外珍惜的机会，而对西皇宗来说，也是一次取得诺大好处的难得机遇。

　　西皇宗本来只是打算借用这些小宗派的力量，多占据一些资源和位置，毕竟每个宗派的参加人数都是有限的，到这些小宗派里，挤占一些他们的名额，量来他们也不敢多说什么。谁想到竟然还有这种意外之喜，眼看着西皇宗就要有第三个仙君了，所以，西皇宗对明夷长老的计划是全力支持，原本只是顺道而为的西京攻略，就变成了强力推进的重点战略了。

　　而此时此刻，正在修炼的明夷长老猛然睁开眼睛，惊咦一声。

　　这个城市里有一只妖神坐镇，他是知道的。

　　虽然此地是那只妖神的领地，但是明夷长老却并不惧怕他，妖类先天上就比人类低了一等，同样是跨入了开始构筑自己规则的领域，妖神与人仙之间的战斗力却是天差地远，比其低了一个层次，除了人类先天上有优势，是万物之灵之外，还因为人类修士有传承，有法宝，有无数前人所总结的经验，占据了极大的优势。

　　虽然理论上妖神和人仙，也就是大有仙君这一级别的人是等同的，但事实上只能和千剑长老这种刚刚开始构筑自己的法则的人等同，明夷长老已经超越了这一等级，正在向真正的人仙迈进，自然无惧蛮牛王。

　　愕然此刻，他所感受到的，却是另外一个人的法则，似人非人，似妖非妖，但是仔细感应，却又什么都感应不出来。

　　他还是第一次见到这种古怪的法则，似乎和他之前所理解的法则都完全不同。

　　妖神与人仙对法则的理解，也有决定性的不同，妖类一般偏安一隅，走的是古法，与一片天地结合生成自己的领域，是“横向”的法则，这片天地之中，老子什么都能横插一脚，但是一旦离开他们自己的领地，就什么都管不到。而人仙的法则，则是“纵向”的，不管是哪里，但凡涉及到和我法则相关的，我都管，若是无关，则管不着。

　　若是把法则比喻成掌控规则的权力的话，妖神是地方长官，凡是这地方的都归我管。人仙是部门官员，吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部任选其一，凡是涉及到我的职责范围的，我都能管。

　　当然，真正的法则，区分更细，更复杂。

　　子柏风的法则更奇怪，有一种老子是钦差大臣的感觉，不管这里是谁的地方，只要老子到了，就归老子管。

　　子柏风的这种法则，不可以常理猜度，也让明夷长老看之不透，甚至这会儿，他都怀疑自己刚刚是不是过于敏感了。

　　正所谓一山不容二虎，有蛮牛王在，这里不可能还有另外一位妖神，而那感觉更不是人仙。他皱眉沉思了片刻，凝神传音，唤道：“故日！”

　　“师父！”关故日的声音很快就传回来，然后关故日大步走进来，躬身行礼。

　　“刚才那是怎么回事？”明夷长老问道。

　　关故日显然也感应到了那不同的气息，道：“弟子已经让一名执事前去查看了，很快就会有消息传来。”

　　明夷长老满意地点点头，自己这个弟子，虽然为人孤傲了一些，但是办事还是很周密的，他叮嘱道：“让那名执事小心一些，虽然颛而国只是一个小国，但是天下藏龙卧虎，此时风云际会，或许有许多隐世之人都会出来，不可大意。”

　　“是，弟子明白。”关故日恭敬回答道。

　　“虽然为师让你主持此间大事，但是万事不需亲自出面，你的修炼也不可放下，你可明白？”明夷长老又叮嘱道。

　　“是，弟子明白。”关故日又应道，身为修士，修为才是根本，如若认识不到这一点，他也走不到今天。

　　“好，下去吧。”明夷长老又闭上了眼睛，关故日恭敬退下。

　　不过关故日并未去警告那名执事，身为执事，本就是负责处理具体事务的，绝非鲁莽之辈，而关故日也不觉得有什么警告的必要，从天朝上国来到颛而国，从西皇宗回到观日宗，他心中难言的优越感是无论如何也散不去的。

　　而明夷长老何尝不是如此？他的叮嘱也只是随口吩咐，又怎么能够让关故日放在心上？

　　……

　　子柏风不耐烦了，他一挥手，金剑妖化作一道金芒，已经直刺而下。

　　就算心情好，也经不起撩拨啊。

　　在他的眼里，这群人都渣到死，不过是一群攻击力和生命力都在三点以下的小喽啰罢了，金剑的攻击力足有5，不论是在他的规则加持之下，还是直接击中要害，这些家伙都是一刀秒的货。

　　金剑妖甲子，剑形态，攻击力5，生命值4，剑形态攻击力7以下攻击无效，人形态攻击力4以下攻击无效。

　　这就是在子柏风的灵力视野之中，金剑妖所呈现出来的属性。

　　五级的金剑妖，早就已经不容小觑，而免疫攻击的属性，更是因为它本身就是剑，只要不能斩断它，就伤不了它分毫。

　　也就是说，就算是金剑妖化成人形，站在中间让这些家伙砍，最后都只会是他们自己累死。


第三七〇章：一剑既出不留人

　　“剑下留人！”一声暴喝传来，中山派的方向，一道光芒射出，正是那负责的执事匆匆赶来，但是子柏风哪里管他？你说留人就留人啊，你是哪根葱？他随手一指，金剑去势不停，一颗脑袋冲天而起。

　　杀人何必犹豫？

　　只要他觉得该杀，那就可以杀了。

　　“大胆！”那人还在空中，没有赶来，子柏风已经杀了一人，其他人这才如梦初醒一般，轰一声散开——这家伙是真敢杀啊！

　　第一次，他们西皇宗的名号在这里失去了作用，撕下了这层保护衣，他们也不过是一群普通的修士罢了。

　　子柏风却是连头都没抬，直接从众人中间走过，来到了大门外，伸出手去，拽住了那吓呆了的青年的手，道：“巩大哥，我一直想要见你，却没想到，第一次见面，是在这样的情况下。”

　　“大……大人……”巩易平声音有些颤抖，不知道说什么好。

　　子柏风心中也很是感慨。

　　在看到眼前这个青年时，他心中就有一种难言的情绪在翻涌，似乎老巩叔的音容笑貌犹在眼前。

　　老巩是为了保护他而死的，他绝对不能让别人在他面前杀了巩易平。他的心中对巩易平有着亲近和歉疚之心。

　　“子府侍卫统领巩易平参见大人！”突然，巩易平反应过来，慌忙跪倒在地。

　　其他几个连忙也都跪地行礼，子柏风连忙把他们拉起来，道：“不要这样，大家都是兄弟，不要这样！”

　　子柏风心中，确实是把巩易平当做了自己的兄弟的，只是巩易平不曾和子柏风接触过，哪里知道子柏风的脾性？

　　子柏风拉着巩易平，询问他一些诸如结婚了没，孩子多大了的话，就像是好友多年不见一般，完全没有一点紧张气氛，后面的禹将军又是欣慰，又是震惊，又是苦恼。

　　这事情可大条了，该怎么办？

　　天空中那道光芒终于赶到，白光射落，巩易平慌忙大喝一声：“保护大人！”

　　几个侍卫上前一步，用自己的身躯把子柏风护在身后。

　　那老管家也颤抖着挡在前面。

　　看着巩易平的背影，子柏风仿若又看到了当初老巩叔牺牲自己挡住追兵，为他和落千山拖延时间的刹那，心中有些感动，又有些无奈，老巩叔的这个儿子，什么都好，就是修为太差了些——当然，以普通修士而论，他的修为不算弱，也算是千百人里挑一的了，只是子柏风日常所见，不是妖孽就是天才，相比之下，巩易平太平庸了一些，他伸手拍了拍巩易平，道：“站我身后。”

　　“大人？”

　　子柏风却踏上一步，走到了大门前，抬头看向了那射落的白光。

　　子柏风看得清楚，那是一个中年修士，头顶光光，不知道是什么原因，竟然没有头发，但是一对眉毛却是极长，垂到了眼角，形象特异。若是单论修为的话，和中山王的实力相差仿佛，却比不上空蝉等人。

　　在西皇宗，执事是介于核心弟子和长老之间的阶层，修为也在两者之间。

　　不知道对方所为何来，想来不是善意，子柏风一伸手，手中已经捏住了一张卡牌，上面写着“万剑雨”三字。

　　养妖诀到了第六诀若织网，就可以把诸般存在编制成“规则”，换句话说，就可以把某些无形的东西，“编织”成可以掌控的规则，换句话说，现在的子柏风终于拥有了使用法术的能力。

　　不过他现在所能掌控的法术，也不能是凭空想象的，必须符合一定的规则，现在子柏风所能用的就只有他的“技能树”里面幻形诀、隐灵诀、夺灵诀等等。

　　但是除了这些法术之外，他还有另外一种可以利用的法术，那就是每个妖怪的本命法术，不过是以另外一种形式，卡牌的形式。

　　若说本命法术，青石叔的本命法术是最多的，盖因为青石叔的本命法术也发展成了独特的技能树。以最基本的“巡行九天”为根，发展出来的“天火坠日箭”、“万剑雨”两大本命法术。

　　其实万剑雨更像是这些金剑妖通用的本命法术。

　　如果这人不知好歹，子柏风不介意一波万剑雨直接团灭了他们，反正这些人都在他的领域范围之内。

　　这样想着，子柏风自然而然流露出了杀意，他的领域受到了他的心情影响，似乎似乎突然降低了几度，让人情不自禁打了一个寒战。

　　禹将军瞪大眼睛，这个少年，他何时变得这么厉害了？

　　白光还在空中，两人的眼神已经相对，子柏风眼中赤裸裸的杀意让那人栗然而惊，当他进入了子柏风的领域之中时，似乎也感觉到了什么，下意识地打了一个寒战，之前的愤怒瞬间化为了忌惮，然后那白色的光芒在空中一个转折，射落在红衣人之中。

　　落地之时，他心中还在发颤，哪里来了这么一个妖孽的对手！

　　这种感觉，只有在面对师门长辈时，才曾经感受过。

　　看到了他眼中的忌惮，子柏风不屑地嗤笑了一声，这些人啊，总是如此，惹得起便嚣张跋扈，惹不起就缩头乌龟，还大宗派呢，想来也没什么了不起。

　　想想也是，他都和应龙宗开战了，其他的宗派，战也就战了，他还能怕不成？

　　看到子柏风的讥讽之意，那执事也有些恼怒，但是他还算冷静，压抑了心中的愤怒，双手一拱道：“在下西皇宗执事厉青田，阁下何人？”

　　子柏风微微一耸肩，他身后的巩易平立刻上前一步，大声道：“我家大人乃是颛而国镇国侯子不语子大人，人称怀素上人是也！”

　　咦？镇国侯了？子柏风顿时看向了禹将军，他怎么不知道自己是镇国侯了？不是还没封号吗？不过镇国侯嘛……听起来还挺威风。

　　这个怀素上人……肿么听起来有点别扭？

　　即便如此，子柏风还是背后对巩易平比了一个大拇指，不错，作为咱家的狗腿子，你够格了！

　　巩易平下意识就想裂开嘴抓抓脑袋，想到现在的情形好不容易才忍住了。

　　“原来阁下就是子侯爷。”听到巩易平如此介绍，厉青田顿时恍然大悟。

　　难怪！

　　原来这就是传说中灭了中山派，救了颛而国的子柏风，有这般的实力，那也不算奇怪。

　　现在关于子柏风的传言，在整个西京是传的沸沸扬扬，说什么的都有，差点都把子柏风说成是仙人下凡了，其中有多少真实，自然可以想象。

　　再则，西京有一名妖神坐镇，这对普通民众来说是一个秘密，想来是很多属于别人的功劳，都被安在了这个子侯爷身上了吧。

　　不过是一群愚民的神化罢了，至少在见到子柏风之前，厉青田也没把子柏风放在眼里。

　　此时见到了子柏风，他依然难以根除自己先入为主的印象，但是身为具体事务负责人的圆滑，却让他不愿意起太多冲突。

　　想来这位子侯爷，比自己厉害是有的。

　　一切以明夷长老的计划为重，其次是宗派的利益，再然后才是其他，厉青田分得很清楚。

　　他满面笑容：“失敬失敬……”

　　心想好汉不吃眼前亏，看来这位子侯爷也不是好相与的，不值得冲突起来，先撤离才是。

　　谁想子柏风却是冷冷一笑，道：“你们到我门上寻衅滋事，一句失敬就算了？”

　　原本以为事情要向好的地方发展的禹将军，此时彻底斯巴达了。

　　他连忙走出来，道：“厉执事，这是误会，误会啊……”

　　“禹将军，这是怎么回事？双方怎么冲突起来了？”厉青田看向禹将军，顿时又板起脸来。

　　禹将军心中骂娘，你个厉秃子，老子给你台阶下，你来给老子裝象？

　　“误会，这宅子是子侯爷的府邸，贵属看到牌匾不曾题写，所以以为是无主之宅，所以想要购买，这才起了冲突。”禹将军一边说，一边拿余光看着子柏风那边，看子柏风的眉头皱起，连忙悄悄摆了摆手，我的子侯爷啊，你是我亲爹行不？你可别给我惹麻烦了啊！

　　听到他们这样说，厉青田顿时狠狠瞪了四周的红衣修士一眼。

　　随同西皇宗的人来到西京的人分为两种，一种是内门弟子，他们不屑伪装成别派弟子，另外一种是外门弟子，他们都被命令穿上观日宗的道袍，暂时充实到观日宗，方便活动，也不至于太引起反感，这些红衣弟子就是伪装成观日宗弟子的西皇宗外门弟子了。

　　如无意外，再经营几代，说不定观日宗就成了西皇宗的分宗了。

　　此次来的西皇宗人之中，除了明夷长老，就属他的亲传弟子，故日公子地位最高，事实上这些外门弟子甚至都不知道明夷长老的存在，自然想方设法讨好故日公子。想要讨好故日公子的何止是这些人？就连宗派内门弟子，甚至执事也有很多人想要讨好他，毕竟故日公子算是近些年难见的天才人物，据说很有可能成为宗派的核心人物。

　　就连厉青田也很想讨好他一番，若是往日，他可能还会夸奖这些人一番，但是惹了麻烦，则又另说。


第三七一章：一弯流水过子府

　　“既然是一场误会，我派的门人也已经付出代价了，那就各退一步如何？”厉青田转脸看向子柏风，假笑道。

　　在厉青田背后，禹将军又是打躬又是作揖，就怕子柏风一时心血来潮，再来挑事。

　　子柏风皱眉想了想，道：“好吧，那我就退一步吧。”

　　厉青田眼中闪过一丝得色，来到西京之后，他西皇宗的招牌无往不利，这位子侯爷显然也不敢惹他们西皇宗。

　　“那我就不留要你们性命了，让他们所有人留下飞剑就可以走了。”子柏风挥挥手，一副大度的样子。

　　禹将军都快吐血了，他的眼睛瞪得比青蛙还大，都快暴突了。

　　“你……”厉青田怒喝一声：“子不语，你别欺人太甚！”

　　“欺人太甚？欺人太甚的是你们吧。”子柏风一摊手，“我就在自家门口，你们自己找上门来，莫非你们以为我子柏风就是任由人揉捏的？”

　　那一瞬间，厉青田的眼中似乎能够射出无数道剑来，他真想直接用眼睛杀死子柏风。

　　但是他到底还是忍住了。

　　天大地大，都没有自己小命大，站在这里，他总觉得自己像是被毒蛇盯上的老鼠，他知道这种感觉，是因为他毫无胜算。

　　他没胜算，若是逞强，怕是大家的小命都搭在这里。

　　当然，那些红衣人无所谓，不过是一群外门弟子罢了，仅有几个内门弟子，也算不上是什么核心，牺牲了也无所谓。

　　但是他老人家的命，可比这些人值钱多了。

　　“把剑留下……”前面几个字说的无比艰难，然后厉青田猛然转身，“我们走！”

　　子柏风张口就要说：“你的剑也要留下！”

　　还好禹将军反应快，他一个箭步冲上去，一把捂住了子柏风的嘴，压低了声音道：“我的小祖宗啊，你帮我考虑一下好不好，别再给我惹麻烦了！”

　　子柏风翻了一个白眼，没再坚持。

　　来的时候耀武扬威，走的时候垂头丧气，虽然很多人留下的都是身上多余的飞剑，并非是性命交修的那柄，但是这个梁子是结下了。

　　“去把那些剑都收了，把血迹给我清理干净。”子柏风道。

　　受到重创的丰师弟和被杀掉的内门弟子都被西皇宗的人带走了，不过满地的鲜血还是很碍眼。

　　“是，侯爷！”那管家立刻领命，指挥着几个仆人去干活去了，一个个扬眉吐气，喜气洋洋。这些西皇宗的人在西京作威作福不是一天了，不知道多少豪门大阀都受过他们的气。

　　还是自家小侯爷厉害，爽快啊！

　　子柏风抬头看去，四四方方的牌匾悬挂在门楼正中。

　　“拿笔来。”子柏风命令道，立刻就有人飞奔去取，子柏风大笔一挥，“子府”二字跃然牌匾之上。

　　丹桂灵墨，入木三分，香气扑鼻。

　　然后子柏风转向了一侧，道：“你们还在那里看热闹？若是不出来，我便进去了。”

　　暗影之中，一辆马车渐渐浮现出来，颛王苦笑着从马车上走下来，旁边还跟着一名威猛老者，不是蛮牛王又是谁？和颛王的苦笑相比，蛮牛王的表情却很开心，他伸出一根大拇指：“柏风，你比我牛！我老牛早就想要这么干了！”

　　蛮牛王也是直性子，若不是颛王一直压着，他早就和这些人冲突起来了。

　　入了子府，子柏风左顾右盼着，颛王亲自在前讲解，其他人都跟随在一侧，好生伺候着。

　　“府里的侍卫仆人都是禹将军亲手挑选的，若是有不合你意的，尽管提出来。”颛王道，他感慨地看着子柏风，“柏风，数月不见，你又变了许多。”

　　子柏风不置可否地点点头，道：“有没有人给我说说，这个西皇宗到底怎么回事？”

　　“你终于问起来了，我还以为你大爷的不问了呢！”禹将军那个无语啊，这种时候再问，有什么用？

　　不过他也只是腹诽一下，现在他连在这里坐着的资格都没有，只是站在颛王身后。

　　谁想到，颛王对他示意一下，那意思是，这活你干。

　　禹将军三言两语把情况说了，子柏风顿时皱眉不语。

　　其实事情和他想象的差不多。

　　正如同他所知道的，正如颛而国的文人士子也会去参加大上科一般，很多小宗派出身的人，都以能够加入大宗派为荣，西皇宗虽然不是四大宗派之一，却也是能够在天朝上国排进前十的宗派。

　　观日宗宗主的儿子关故日成为西皇宗下一代重点培养的对象，这无异于是鸡窝里飞出了金凤凰，也难怪观日宗这般嚣张，抱上了西皇宗的大腿，不嚣张岂不浪费？

　　不过这个颛王啊……还是太软弱了一些，子柏风摇头不语。

　　或许知道子柏风心中在想些什么，颛王也只是摇摇头，自嘲地笑了笑。

　　眼前这位少年，虽然名义上还是他的臣子，但是在子柏风的面前，他是一点心里优越性也没有，他知道自己的这种弱势的性格并不利于治国，但是身为颛而国这种小属国的国王，若是脾气太暴躁，太不能忍，怕是麻烦早就接踵而来了。

　　“柏风，你还是不要和西皇宗起冲突，敌人多一个不如少一个。”颛王苦口婆心劝道，他知道子柏风和应龙宗的冲突，却不知道具体结果如何，子柏风和应龙宗的关系，就只有几个最核心的人知道。

　　“那也要他们不来惹我。”子柏风摊摊手，“你以为我想惹他们啊，我还嫌麻烦呢。”

　　听到子柏风这么听，禹将军的脸就皱了起来，看来他的工作又多了一项，那就是尽量不要让那些不长眼的家伙在子柏风面前出现了。

　　又要辛苦了……

　　反正只要是和子柏风相关的活儿，就都不好干。

　　“柏风，你觉得这个院子如何？作为你在西京的居所，也算是够了吧。”颛王不再继续刚才的话题，转移话题道。

　　“院子是不错，地契呢？”子柏风伸出手去，不给他地契，算毛的赐给了他？他子柏风可是实诚人。

　　颛王一挥手，自然有人双手捧上一个锦盒，子柏风打开锦盒看了一眼，一晃手，地契已经入了他的掌心，这里也化作了他的领地的一部分。

　　这些日子以来，曾贤在西京也没闲着。

　　西京重建，几乎没有什么余钱，子柏风的玉石款项，颛王干脆以地产抵押，加上之前子柏风所购买的地产，现在的西京，也有了很多土地属于子柏风了，虽然不足百分之一，却已经极为可观，隐隐在西京织就了一个脉络。

　　而这地产的所有权，只要他不想卖，就没有人能够拿走。

　　“你也是刚回来西京，想来也已经累了，不如早点休息一下。”颛王等人起身告辞，蛮牛王却是不肯走，在那里赖着：“你们走，老牛我要留下来喝酒。”

　　“你看我身上像是有酒的样子吗？”子柏风怒瞪他，这家伙打得什么主意他怎么不知道？定然是又开始惦记桂花酒了。

　　“你身上是没有，可我知道你有。”蛮牛王嘿嘿笑道，死皮赖脸的。

　　“去找曾贤，让他给你两坛，多了一滴也没有。”子柏风无语，刷刷刷手书了一张纸条，给了蛮牛王。

　　蛮牛王接过纸条，看着上面桂花酒两坛的几行字，粗大的手指比比划划，估计是在想如何才能篡改或者模仿子柏风的字迹。

　　但是子柏风的字哪里是那么好模仿的？单说墨，桂宝出品，天下独此一家，再无分号，更不要说子柏风的书法独步天下，世间又能找到哪个人来模仿？

　　送走了众人，子柏风在庭院中，打量着这进院子。

　　整个子府，前前后后怕是有十来进，在寸土寸金的内城，确实是再无出其右者。

　　院子里小桥流水，显然是经过了高手设计，而且前主人的痕迹都被抹去了，一点不剩，看起来就像是一个崭新的园子。

　　园子里侍卫仆人众多，有一些还是熟面孔，是曾经在知正院服侍过他的老仆人了。

　　不得不说，禹将军在这园子上是极为用心的，子柏风也能领受到颛王的心意。

　　老管家和巩易平亦步亦趋地跟在他的身后，等着他的吩咐。

　　子柏风绕了一圈，对老管家道：“准备些酒菜，我要和巩大哥喝几杯。”

　　巩易平惶恐之极，连连摆手，子柏风却是不由分说，拉着他在庭院中的亭子里坐下来。

　　一弯流水流过亭子下方，把充裕的灵气带到了庭院之中，子柏风俯首看去，水花翻滚之中，一团格外晶莹剔透的水球在水花中滚动着，那是真水妖的本体。

　　子柏风离开西京之后，一直把它留在这里，算是帮助蛮牛王恢复西京的地脉。

　　真水无香，又有隐灵诀，就连西皇宗的人都不曾发觉它的存在。

　　而此时，感觉到了子柏风的到来，它也跟着过来，把无尽的灵气释放出来，不过小半个时辰，整个院子里就变得灵气十足。

　　子柏风这次算是孤身前来，他乘坐云舟来到西京，就把云舟打发回去了，死亡沙漠的重建，还需要以云舟作为指挥基地，他身边就一个踏雪和几只小妖。

　　听他想要办事，还需要巩易平等人。

　　“刚才那些飞剑，巩大哥你给兄弟们分了吧。”

　　巩易平在子柏风面前正襟危坐，腰杆挺得笔直，听到子柏风这般说，顿时瞪大眼睛。

　　那些人虽然只是西皇宗的外门弟子，但却比他们修为高多了，他们的飞剑，也比巩易平等人的武器好得多。

　　“大人，不可。”巩易平惶恐地站了起来。


第三七二章：一念造山天柱起

　　和巩易平聊了一会儿，子柏风算是发现了，老巩叔的这位儿子，可是一点也不像老巩叔那般有趣，老巩叔虽然面上古板，实际上算是个闷骚的人，他的这个儿子，却是由内而外都极为古板。

　　和他聊了一会儿，子柏风也觉得无趣，不过这个性格，确实让子柏风极为放心，像巩易平这种，就是极好的下属，却不见得是个好朋友。

　　“这些飞剑你来处理，你们是来保护我的，若是还像今日这般，遇到事情还需要我自己出面，你们岂非是失职？”子柏风道，巩易平顿时羞愧地低下头去。

　　子柏风顿时觉得自己说重了，若是落千山那没脸没皮的家伙，说不定还会把子柏风的话当做夸奖，反驳说：“那你才能多活动活动啊！”对巩易平这么说，他却是会极其当真的。

　　“是，属下明白了。”巩易平一脸沉痛，“属下定然再不会让大人辛劳。”

　　子柏风翻了个白眼，摇摇头，随手挑了一把飞剑，抹去了原来的禁制，养妖诀的灵气灌入，瞬间把这飞剑直接提升到了三阶，递给巩易平，道：“这把剑赠与你，好好待它。”

　　再向上，最好还是由巩易平亲手养大它，子柏风的养妖诀催生也是有极限的。

　　巩易平单膝跪地，双手接过，嗫嚅着想要说些感谢的话，奈何嘴笨，只说出了一句：“谢大人！”

　　子柏风拍了拍他的肩膀，转身道：“我累了，去休息一下，我的房间在哪里？”

　　……

　　中山之上，大殿之外，关故日听完了厉青田的汇报，微微皱起眉头，道：“如此我明白了，你束缚一下弟子，不得再去找他的麻烦。关键时刻不得节外生枝！这个子不语我会找个时间会会他，看能否拉拢他。想来以他的实力，定然也会参加面仙大会。”

　　“是。”厉青田恭声应是，他抬眼偷偷看了关故日一眼，看关故日正在望天思索着什么，不敢打扰，又低下头去。

　　虽然关故日年龄尚浅，但是修为却不弱，加上宗派悉心培养，沉稳非常，厉青田已经决定把自己绑在关故日的战车之上。

　　正所谓锦上添花不如雪中送炭，若是日后关故日修为更深，再想要靠上去，却不是那么容易了。

　　就在此时，一名弟子急匆匆而来，见到两人都在，连忙顿住脚步，不敢说话。

　　“何事？”关故日看向了那红衣弟子。

　　“启禀公子，下方有数人前来拜访，自称是夏俊国的使者。”那弟子道。

　　“夏俊国？”关故日点点头，道：“我知道了，你下去吧。”

　　那弟子慌忙行礼离去，对这些外门弟子来说，站在关故日的面前，都要承受极大的压力。

　　“公子？”厉青田抬头，等着关故日示下。

　　“我不方便出面，这样吧，我去请我父亲见他一见。”关故日道。

　　“是。”厉青田知道关故日只是说与自己听，根本就没有打算听他的意见。

　　关故日转身而去的时候，子府门前，也站了一名身穿官服的男人。

　　他所穿的官服，虽然整体风格比较类似，却和颛而国的官服有着些微的不同，让人一看就知道，这定然是其他地方的官员。

　　当管家前来汇报的时候，子柏风正躺在庭院的躺椅上闭目养神。

　　养妖诀到了第六诀之后，他对瓷片和自身领地的掌控又变得更加精细和强势起来，能做到的事情，似乎也比之前更多了。

　　他的神智在无线广袤的死亡沙漠之中穿行，忽而把神智投向九霄云外，俯瞰大地。忽而把神智投影到一颗沙粒的内部，感受那充满了裂纹的细小晶体慢慢滚动。

　　他就像是一道光，一道迅捷无比的光，一瞬间，就能够从死亡沙漠的这头瞬间到达另外一头，他又像是无形的水，不论什么样的缝隙，都能够渗入。

　　而他又在想，自己能不能做到更多呢？

　　他把注意力集中在一粒沙子上，然后那一粒沙子慢慢悬浮了起来，在空中缓缓改变着形状，慢慢由固体变成了液体，宛若失重一般，在空中悬浮着。

　　然后更多的沙子悬浮了起来，投入到了那融化了的沙子里，渐渐的，四周起了旋风，无数的沙子打着旋儿向那一粒沙子的方向投射而来，融化了，融合在一起。

　　死亡沙漠里，云舟在空中飘浮，几个负责开挖河道的官员们正在前甲板上商议着对路线做出小小的修改。后方，鱼丸施展了本命神通，把死亡沙漠的水从地下提取出来，让它们在河道里乖乖流淌。

　　小鱼丸跟在自己的母亲身边，和几只小鹤一起欢快地飞翔着，和蠃鱼在一起的，还有几个小家伙，他们在一个浮空的巨大水球里游泳玩耍，好不开心。

　　突然，小石头大叫起来：“你们看！”

　　远方，一道细沙组成的龙卷风正在肆虐，在龙卷风之中，一颗像是树，又像是仙人掌的怪山正在拔地而起。

　　死亡沙漠中，岩石大多已经沙化了，留下的就只有低矮的山包，而此时，一座巨大的山，正在强大的力量之下，生长起来，直插苍穹。

　　大山的成长速度是那么惊人，四周的沙子几乎全被吸了进去，就像是覆盖在大地上的粗粝纱裙被人一把扯起，露出了裸露的诸色岩石，光滑的好像是被人舔过。

　　众人惊疑不定，一个个瞪大眼睛看着。

　　眨眼之间，那高山就已经高耸入云，旋风渐渐停歇，光秃秃的山宛若天柱一般耸立。

　　沙子的旋风停歇，灵气的旋风却又起，无尽的灵气聚拢在一起，渐渐在山顶形成了一个淡淡的虚影。

　　“是哥哥！”小石头大叫起来：“哥，哥，我在这儿啊！”

　　子柏风转首对他挥了挥手，这个灵气聚拢起来的身体操纵起来还有点不习惯——或者说，这不能算是身体，而只能算是一个投影，因为他低下头去，就能够看到自己身后朦胧的景色，他的身体只是一个半透明的影子。

　　一念造山天柱起，再念聚灵化神奇。

　　子柏风在山上举手投足，感受着这灵气造成的身体的特殊之处，这灵气的身体，其实并不是他的身体，而是他对灵气的掌控再上层楼的产物，他把庞大无比的灵气压缩在一起，再把自己的意识投射其上，就成了这个奇怪的存在。

　　这算是分身幻化？

　　子柏风轻轻跺脚，打算感受一下这身体是否实体，能否接触到地面，谁想到一脚下去，就像是晴天霹雳一般，一道巨大的裂纹从山顶裂开，蔓延到数百米外，一道泉水从中喷涌出来，沿着开裂的山崖倾泻而下。

　　子柏风咋舌，这灵气幻化出来的身体，竟然有开山裂石之力，比他本体的力量大了不知道多少倍。

　　想来这灵气聚集成的投影，灵气的密度实在是太大，他轻轻一脚，就像是强大的修士拼尽全身灵力，一掌打下，地面都为之震动。

　　试验了一下灵气聚集起来，化成自己的身体，他又挥挥手，把灵气散去，只剩下神智还停留在这里，左右看去。

　　沙子被抽取之后，黄沙之下，露出了许多之前不曾注意过的东西。

　　曾经有人说，每一层岩石，都出一页历史，记载着许多别人不曾注意过的东西。

　　那是一角庭院。

　　死亡沙漠之中，一切都是灰黄色的，但是这角庭院，却是依然拥有鲜艳的青砖红瓦白墙。

　　子柏风正打算过去看一眼，却突然被人推了推，他睁开眼睛，就看到老管家局促地站在他面前：“大人，有夏俊国的使者前来拜访。”

　　“夏俊国？”子柏风正沉浸在发现奇特的存在的喜悦之中，闻言顿时不耐烦地挥挥手：“不见！”

　　说着，翻了一个身，又闭上眼睛，把意识重新投射回了死亡沙漠里。

　　老管家等了一会儿，看他完全没有起身的意思，无奈出门去，告知门外的人道：“抱歉，我家大人还在小憩，暂时不方便见客。”

　　那夏俊国的官员也算是好脾气，道：“没关系，我们在这里等着好了，等子侯爷醒来之后，我们再行打扰就好了。”

　　老管家犹豫了一下，鉴于对方的身份，还是没敢放他们进来，留下了一个仆人盯着，自己又跑回去找子柏风去了。

　　此时，子柏风已经又扯起了一道砂砾的旋风，把那覆盖在建筑群上的黄沙全部扯起，就像是新妇掀起盖头，露出真容，一座淹没在了黄沙之下的城池渐渐出现在众人面前。

　　虽然被黄沙覆盖了不知道多少年，但是那些建筑竟然依旧崭新如初，子柏风能够感受到，这些建筑本身似乎都被不知名的力量所保护着，又或者建筑本身，拥有一种独特的，可以锁住灵气的力量。

　　当黄沙被扯尽，展露出那庞大的建筑群时，众人都情不自禁地吸了一口气。

　　这是一座占地方圆数十里的庞大建筑群，从建筑群的层次与规划来看，整个建筑群都是为了同一个目的而建设。

　　它里面的许多区块，一眼就能够看出职能划分，而且很明显地看到，它不是一座城市，而是另外的什么东西。围墙并不高，也并不厚，院落一进连着一进，就像是子柏风的子府放大了无数倍规模。

　　子柏风的意识飞掠向了正南方，在那里，一座高大的门廊之上，牌匾之上，“鸟鼠南院”四个字赫然在目。


第三七三章：一方无心算有意

　　“夏俊国的人也去了子府？”皇宫之中，颛王的书房里，颛王听到了来自密探的汇报，眉头微微皱起，“柏风他怎么处理的？”

　　听到子柏风闭门不见之后，颛王有喜有忧，喜的是子柏风显然没有和夏俊国的人同流合污的意思，忧的却是子柏风能不能妥善处理这一切。

　　现在，整个西京里不知道多少人都在盯着子柏风和他颛王，判断揣摩着他们的态度。

　　夏俊国的特使又来到西京，甚至早于蒙城的谈判结束，显然有所图谋，当然，现在在做这种事的绝对不止是夏俊国的使者，颛而国的各种间谍机构也都已经开始活动了。

　　颛王皱眉不语，片刻之后，又有密探来汇报，子柏风把礼物收下了，然后把人赶走了，并把礼单奉上。

　　“赶走了？”颛王无语，“直接赶走了？”

　　“嗯，好像是还杀了俩，夏俊国的特使想要把礼物拉回去，结果被子侯爷亲自抢下来了，还好那位特使跑得快……”密探道。

　　颛王转头看向了身侧，禹将军和府君算是他的两位心腹了，此时都面面相觑。

　　虽然听起来蛮爽的，不过他们终究是代表着国体，这么暴力，真的没问题吗？

　　“还有……”密探犹豫着。

　　“还有什么？”

　　“那特使逃离之前，曾经大喊，如果子侯爷愿意投靠夏俊国，夏俊国宰相之位虚位以待。”

　　颛王的眉头就又皱了起来。

　　……

　　“哈哈，还真像是柏风的作风。”齐寒山抚掌大笑。

　　内城，齐府，齐寒山正和自己的父亲齐大人对坐闲谈，几样小菜，一坛好酒，就只有父子两人，这还是齐寒山成年之后，第一次这般和父亲相处。

　　齐大人详细询问了齐寒山在蒙城的诸般经历，一边听，一边点头，自己这个儿子，素来稳重而让人放心，但最近这段时间的成长，才真正让人欣慰。

　　夏俊国的特使这些天在整个西京搞风搞雨，拉着礼物到处送，看起来是摆足了赔礼道歉的幌子，事实上却是拼命向颛王的心中扎刺，很多的官员为了避嫌，有的闭门不出，有的绕道躲避，生怕在颛王的心中留下不好的印象。

　　现在整个西京官员大量空缺，一个不好的印象，或许就会阻碍自己的升迁之道。

　　即便如此，夏俊国特使的行踪，却依然是众人热烈谈论的对象。

　　这些搅屎棍不知道多讨人嫌，今天子柏风的做法，却是真是让人又气又笑，震惊不已。

　　“子侯爷果然少年聪慧。”齐大人点头道，“他这么做，便向颛王证明了自己的心迹，不会让颛王怀疑他……”

　　“爹，我觉得恰恰相反。”齐寒山摇头，往日里他对父亲的判断都极为信服，几乎从未提出过反对的意见，今天不知道是因为喝了酒，还是因为他确实变了许多，听到齐大人如此判断，他摇摇头道：“我认为柏风压根就没有考虑这些。”

　　“哦？”齐大人有些疑惑，“若是没考虑这些，那他为何如此做？”

　　“哈哈，单纯只是想要做吧。”齐寒山微微摇头，“一个小小的夏俊国特使，还压根就不用他浪费心力，我想现在柏风的心思压根就不在西京。”

　　他顿了一顿，道：“此次去蒙城，我才知道，西京不过是一个小小的弹丸之地，天下何其之大，即便是颛而国，又算得了什么？柏风是正面击溃了应龙宗大批人马的人，相比之下，不论是颛而国还是夏俊国，总不能拿出比应龙宗分宗更多的力量来对付他，颛王陛下猜忌也好，不猜忌也好，都是他的苦恼，柏风是绝对不会放在心上的。”

　　齐寒山大胆的言论，让齐大人下意识地皱起眉头，他一生都在为颛而国奋斗，听到齐寒山话语中对颛而国的鄙薄之意，心中不由不快。

　　但是仔细一想，齐寒山所说的确实没错。

　　颛而国能够给子柏风什么？

　　不过是偏僻的一个小国罢了。

　　可是再想，虽然那特使离开时的最后一句话极为诛心，却不见得能给子柏风造成什么困扰，困扰的反而是颛王。

　　现在的子柏风，算是整个颛而国的“长城”了，颛王总不能自毁长城。夏俊国开个空头支票，让子柏风去当宰相，颛王却不能开个空头支票给子柏风，他必须拿出来一些实打实的东西给子柏风。

　　此举不只是稳住子柏风，同时还要稳住其他大臣们的想法。

　　论功行赏，子柏风的救国之功，绝对不是一个小小的外姓候和一座死亡沙漠就能抵消的。

　　齐寒山只说他们想多了，子柏风其实压根就不在乎这些。

　　但是对颛王，对齐大人这种老一辈的人来说，这绝对不是想多。

　　“我进宫一趟。”齐大人却是坐不住了，正了正衣冠，就站了起来。

　　“爹，我若是你，现在的注意力就不会停留在柏风这边，而是去注意一下观日宗那边。”相比之下，夏俊国拜访子柏风，更像是一个幌子，齐寒山却觉得夏俊国对观日宗的拜访更值得关注。

　　齐大人愣了一下，摇摇头，拍了拍齐寒山的肩膀，转身匆匆去了。

　　……

　　齐大人离开之后不久，一个中年官员匆匆进来，发现只有齐寒山在，愣了一下，道：“寒山，大哥呢？”

　　“林叔叔。”齐寒山站起来，道：“我父亲刚刚急着进宫去了，你有何事？”

　　这位林叔叔，正是现任刑部尚书林正立。

　　“乃是我刑部参加面仙大会的人选。”林正立道，“需要尽早报上去。”

　　此事齐寒山却是知道，因为修士和政权其实是不分家的，面仙大会这种盛会，其实也会邀请颛而国的人组团参加。不但颛而国的人会参加，八个属国和天朝上国都会有代表团参加。

　　面仙大会这种盛会，对任何一个修士来说，都是不得不参加的盛会，所以这极少数的名额就抢破头了，各大家族，各大势力，都在拼尽全力争夺名额。

　　“我爹估计一时半会不会回来。”齐寒山道，“若是里面有我的名字的话，划掉就是了。”

　　“这……”林正立愣了，这么好的机会，齐寒山竟然会放弃？

　　“我有其他渠道去参加。”齐寒山笑。

　　面仙大会这种盛会，是严格控制人数的，能够进入会场的是入场名额，就只有一万人，外围名额也只有十万人。

　　像黄华宗这种宗派，三个入场名额就已经是沾了黄逐尘的光了，若是往日，怕是一个都难，怕是只有几个外围名额。

　　但是对很多人来说，能够去到应龙宗，远距离观看一下这场盛会，就已经是生平幸事了，若是真仙讲道，就算是不在会场，也能听闻讲道，对自身也有极大裨益，就算是一个外围名额，也极为珍贵。

　　颛而国受到的请柬，能带三十人入场，已经算是对一方属国的各种优待了，而三十人之外，还能有三百人的随员，这些人可以进入应龙宗，却是进不了会场，林正立所说的名额，其实是这种外围名额。

　　这种外围名额，齐寒山怎么看得上？

　　鸟鼠观的请柬有十个名额，鸟鼠观的人全加起来都没这么多人，子柏风打算把自家老小都带去见见世面，剩下的名额，还能带几个亲信，齐寒山自信能挤一个。

　　至于外围名额，更是足足一百个，齐寒山估计，子柏风都会发愁到底带谁去，怕是凑不齐人数。

　　……

　　中山，会客厅的内厅，关故日见到了自己的父亲，关崔阳。

　　“故日，你也听到了，你觉得意下如何？”关崔阳问道。

　　“父亲您的看法呢？”关故日问道。

　　“我认为夏俊国的提议还算是有建设性。”关崔阳道，“他们提出的以名额换名额的方式，具有很好的操作性。”

　　夏俊国的人来访，自然是冲着西皇宗的人来的。

　　面仙大会固然是千百年难见的盛典，但是对很多人来说，就算是去面见仙人，就算是听取真仙讲道，怕是也是浪费，盖因为层次与领悟达不到，即便是真仙讲得天花乱坠，也不过是对牛弹琴罢了。

　　所以夏俊国的人提出来和西皇宗以名额换名额。

　　他们让出一部分的参加面仙大会的名额，换取推荐弟子加入西皇宗，成为内门弟子的资格。

　　“夏俊国的国君非常明智。”关故日点点头，道：“我也认为很有操作性。”

　　“那你就向明夷长老禀报一下。”关崔阳道。

　　“此等小事，我自己便可做主。”关故日点点头，最多几十个内门弟子而已，还不需要惊动明夷长老。

　　当然，此外夏俊国的使者还提出邀请西皇宗的人到他们夏俊国去，自然被回绝了。

　　夏俊国的人压根就不知道明夷长老要的是什么。

　　夏俊国也给不了明夷长老他想要的东西。

　　关崔阳自然也不希望他们离开，正所谓父以子贵，现在他之所以能够赢得那么多的尊重，其实也是因为他是关故日的父亲。

　　如果他仅仅是观日宗的宗主，怕是真不会被太多人放在眼里。

　　“故日，子府那事我也听说了，你若是想要到山下去住，我在内城也有一进院子。”关崔阳道。

　　“一群不知好歹的外门弟子自己胡乱揣测罢了。”关故日冷冷一笑，他岂是如此浅薄的人物。


第三七四章：一唤分身诸犍妖

　　虢山，鸟鼠观的旧址，非间子趴伏在地上，伸手细细抚摸着那已经完全被拍入了地下的“鸟鼠观”三字，心中久久不能平静。

　　第一次知道这世界上还有其他的“鸟鼠观”，是在先生那里。但是真正第一次接触到其他的“鸟鼠观”，却是在它已经灭亡之后。

　　造化弄人，莫过于此。

　　曾经他以为想要复兴鸟鼠观，是一生也难以完成的任务，特别是他背负着道心之誓的束缚，所以他把自己的师门晚辈都安置到了另外一个宗派，希望让他们就此度过下半生。但是现在，他却得到了先生的传承，也得到了子柏风的谅解。

　　他心中已经完全熄灭的希望，又一次熊熊燃烧起来。

　　虽然先生从未说过，但是他却能够感受到先生心中对鸟鼠观的特殊感情，先生定然和鸟鼠观有着什么特殊的联系，这种联系他无法理解，也不能猜测，却能感受到。

　　非间子沿着当日的痕迹，找到了是史子的孤坟。

　　孤坟泥色还新，前些日子下了一场雨，孤坟之上冒出了几根细嫩的草叶，非间子脱下道袍，把那孤坟稍稍修葺了一番，然后又以对待师门长辈的礼节，恭恭敬敬拜了几拜。

　　然后，他走到了山顶之上，向虢山的背后看去。

　　一道道妖气冲天，邪而不正，天空之中，碧云妖日，阴风阵阵，冷入骨髓。

　　这才是真正的妖国，和子柏风治下的妖国完全是两个概念。

　　一方是仙苑奇葩，一方是修罗地府。

　　虢山就在死亡沙漠的边缘，虽然死亡沙漠依然是漫漫黄沙覆盖，但是早就没有了当初死气沉沉的样子，几场新雨之后，草色开始向死亡沙漠的方向蔓延。

　　非间子站在虢山顶上，也是站在妖国与人间的分界线上，前方一团妖云如同漩涡一般，旋转着向虢山的方向飘来。

　　非间子运起法诀向前看去，那团妖云之上，一道道绿色的闪电劈下，闪电过处，树枯土焦，妖云之中，一只长蛇一般的生物上下翻腾，看起来和子柏风那两只已经龙化了的锦鲤有那么几分相似。

　　在妖云的前方，有两个黑点正在晃动，非间子仔细看去，那两个黑点，其实是三个人，一个健壮青年背着一名全身是血的半大少年，而一旁还有一名少年修士，手持飞剑，不断抵挡着妖云之上劈下的绿色闪电，他的口鼻已经溢出鲜血，却依旧拼命咬着牙，不肯放弃。

　　那健壮青年撒开脚丫子，大口喘着气向前狂奔，看他苍白的面色和满身大汗，怕是也已经是强弩之末。

　　那少年修士身上的道袍，非间子却是格外熟悉，正是鸟鼠观的道袍，看他的长相，非间子就知道，这位就是那非红子了。

　　“鹤兄，我们去助他们一臂之力。”非间子微微侧首，对着身旁大的枯骨大鹤道。

　　枯骨大鹤张开长喙，双眼之中燃起了绿色的幽光，发出了一声怪异的鹤唳，携着惨白惨绿交杂的光芒，飞射妖云。

　　非间子如影随形，跟在大鹤的身后，一抬手，玉簪剑化作一道白色的电光射向了远方，挡下了一道绿色的妖电。

　　在玉簪剑与绿色妖电连通的刹那，玉簪剑再次化身为电，射入了妖云之中，就听到妖云之中一声惨嚎，一截尾巴从妖云之中掉落下来。

　　“何方狂徒，胆敢伤我领兵使梁渠大人妖龙！”妖云之中，诸犍妖王旗下妖使梁渠怒火中烧，若不是还要从这几个人手中问出镇元宝珠的下落，他早就已经直接杀了这些人，哪还容他们跑到这里？更不会让他们遇到救兵。

　　而刚刚那一道白电，更是让他心中惊怖，转瞬之间就把他座下妖龙斩掉一条尾巴，这等速度，躲无可躲，挡无可挡，他虽然提声怒喝，心中却是丝毫不敢大意，两把宛若诸般武器熔炼在一起的怪爪持在手中，从妖云中探出头来。

　　“呔，我当何人，竟然是巡察司的邪道，你们巡察司和我诸犍妖国井水不犯河水，你竟然敢破坏规矩来我妖国地界，看来是活腻了！”

　　非间子眯起眼睛，看了半天，也没看到梁渠在何处，眼看着妖云已经到了头顶，非间子心中惊疑不定，这是何等的隐身秘法？

　　“呔，你这邪道，你那眼睛看哪里！”梁渠的怒火几乎冲昏了他的理智，他指着非间子气得跳脚。

　　非间子顺着声音看过去，这才在那妖龙的一颗鳞片上看到了梁渠。

　　一只比老鼠大不了两分的妖怪，手中还挥舞着如同小刀小剑小枪小戟熔炼在一起的两只爪子，显然正是他的武器。

　　非间子就有些无语。

　　“你是谁？”这边非间子似乎是来帮他们的，但是那枯骨大鹤却比梁渠的妖龙妖云还要恐怖，非红子可不敢轻易相信人。

　　“你是非红子？”非间子整了整身上的衣冠，挺直了身躯，“我叫非间子，你可以叫我师兄。”

　　“混蛋，你在给我说话，混蛋！混蛋！”梁渠愤怒地咆哮，却无法挽回非间子已经转向的注意力。

　　“你？”非红子将信将疑，非间子身上的道袍虽然是巡查仙人的法袍，但是非红子显然不认识，他们所容身的鸟鼠观，显然不在巡查仙人的巡查之列。

　　“管他呢，快跑！”郭大力哪里管这些，反正是有人帮他们挡住敌人，他们当然要赶快跑了。

　　“跑？跑到哪里去……”非红子苦笑，他们已经跑到了这里，马上就要无路可跑了。

　　“向沙漠里面跑。”非间子当然听到了他们的谈话，他伸手一指身后的方向。

　　“跑到死亡沙漠里？那不是死得更快？”非红子张口结舌。

　　“跑就是了，忒多废话！”非间子毫不客气地呵斥了他一句，非红子被骂的鼻青脸肿，扶住郭大力，低着脑袋一路狂奔。

　　耳鼠大耳朵翻过山梁时，看到的就是眼前这一幕。

　　大耳朵是来帮子柏风传信的，沙漠之中发现了鸟鼠观南院的消息，子柏风当然要告诉非间子和先生，大耳朵本就在附近，领命而来，却是恰巧看到非红子和郭大力翻过山崖。

　　“大个子，小道士，狐狸姐呢？狐狸姐呢？”耳鼠没看到狐狸，连忙问道。

　　“大耳朵……”两个人看到大耳朵，本该喜出望外，此时却不约而同地低下头去。

　　“狐狸姐她出什么事了？快说，她出什么事了？”大耳朵抓住了非红子的手腕，连声追问。

　　“没有，我们走散了……”非红子低声道，“小狐狸她跑得快，不会有事的……”

　　就算是他自己，也不相信自己的说辞，当初他们面对追兵，小狐狸引开了大部分，从另外一个方向逃跑，而让他们带着受伤的郭小鱼逃到这边来。

　　他们穷尽千辛万苦，也只是救出了一个郭小鱼，还差点丧命，郭小鱼便是郭大力背着的那个少年，其他人都不知道被运到哪里去了。

　　“你们这些混蛋！”大耳朵扑上去对着两个人又嘶又咬，咬的两个人脸上全是血印子，两个人只能狼狈躲闪，也不敢还手。

　　忽然一声爆响，众人回过头去，只见非间子一剑轰出，已经把那妖云轰散，露出了妖云的真容，一只尾巴短了一截的妖龙跌落地面，妖龙身上的梁渠更是被直接击飞，直冲天际。

　　“好厉害！”非红子瞪大眼睛，这梁渠虽然看起来很小，却是诸犍妖王麾下的妖使之一，已经是六阶顶端的妖怪，就是身体比较小，体力上不占优势，即便如此，也不是他们所能对付的。

　　非间子原本就是天才，经过了先生的细心教导，修炼了威力极大的白电功，爆发力极强，一个照面就已经轰飞了妖使梁渠。

　　不过非间子却也不敢恋战，那只妖龙也是达到五阶的妖怪，他也不敢托大直面两只大妖，更不要说身在这里，他隐隐感受到一种抵抗之力，天地之间的灵气都拒绝他的吸收，这里是诸犍妖王的领地，他这个外来者自然遭到了排斥。

　　地利之便运用到极致，能够发挥出什么样的威力，他极为清楚，他自然不会在这里和对方缠斗，一击偷袭，伤了妖龙，一击爆发击飞梁渠，枯骨大鹤载着他转脸就跑，过了山梁，两手抓出，把三个人都提起来，向死亡沙漠的方向飞去。

　　“这是……”非红子是修士，他能够看出，现在的死亡沙漠和他离开时已经完全不同，那无时无刻不在蔓延的死亡之气早就已经消散不见，砂砾中长出的绿草分外娇艳。

　　“哪里走！”梁渠不依不挠，驾着妖云追了上来，非间子转过身去，手中玉簪剑化作白电射出，就听到梁渠一声怒吼：“请妖王！”

　　梁渠细小的身躯突然发出了刺目的光芒，一道虚影从他的身上冒出，瞬间化作了实质。

　　曾经出现过的独目妖王诸犍，再次现身人前，他身如山岳，伸手一手抓去，就要将非间子等人一把抓在手中。

　　“不好！”非间子手中的玉簪剑化成的白电连续刺击切削，却是伤不了那巨大妖王的分毫。

　　“那是妖王诸犍的分身。”非红子心有余悸道，“每一个妖使都能唤出诸犍的分身，打不过的，快逃！”


第三七五章：一只梁渠断尾逃

　　诸犍妖王的分身就像是一朵弥散开来的乌云，瞬间遮蔽天地，半透明的庞大身躯核心是一个比老鼠大不了多少的小小梁渠，他挥舞着两只爪子，诸犍妖王的分身就挥舞着两只巨掌，轮番拍了下来。

　　“快躲！”巨大的妖王分身只是挥动了手掌，就已经带起了恐怖的飓风，天地之力也被带动，席卷而来。

　　枯骨大鹤拍打着枯败的羽翼左右躲闪，间不容发地从诸犍妖王的手指缝里躲过一掌，但是诸犍妖王却比想象中还要灵活，他的手掌一翻，两手一合，再次把枯骨大鹤笼罩在其中。

　　“喝！”非间子双手抓住了三人，猛然把三人向空中甩出，自己借着反作用力向下急坠，还没落地，枯骨大鹤就已经化成了一对枯败双翼，重新回到了他的身后。

　　没有了三个人的拖累，他的速度和灵活性都大幅增加，他伸手一指，白电射向了诸犍妖王的眉心妖眼。

　　“不要！”非红子大声提醒，可是已经晚了。

　　诸犍妖王的眼中射出了一道绿光，那白电就像是被子弹射中了一般，在空中一个弯折，飞射向了九天之外。

　　“糟糕！”非间子心神和玉簪剑相连，那一下重击，已经震动了他的心神，他的口中溢出了鲜血，他本以为眉心妖眼就是诸犍妖王的弱点，谁想到竟然是诸犍妖王最强的地方。

　　不过非间子却来不及调整，因为诸犍妖王又伸手向还在半空中的非红子等人抓去，他怒喝一声：“去！”

　　却是双手一推，一道球状闪电射出，白电功并不仅仅是能够运使在飞剑上，白电功的灵气若是没有了飞剑的拖累，速度只会更快。

　　“咚！”一声，白电在诸犍妖王的身上炸开，却是没有伤害到他分毫，诸犍妖王右手依旧向非红子等人抓去，背后长尾却是猛然一甩，向非间子缠来。

　　非间子疾飞向上，躲避开来，却已经来不及再去救非红子等人，眼看着非红子三人就要被一把捏碎。

　　就在此时，一道旋风不知道从何处而来，卷住了非红子三人的身躯，把他们带的飞了出去，而玉簪剑也已经折返而回，速度反而变得更快，刺向了诸犍妖王的胸腹位置，那里正是梁渠作为核心的所在地。

　　这次非间子终于找对了弱点，诸犍妖王两手回护胸口，挡下了那飞剑，然后一掌拍出，把飞剑抓在了掌心。

　　非间子催使飞剑挣扎，却是挣脱不得。

　　没了玉簪剑的威胁，诸犍妖王再没有什么惧怕的，另一只手再次抓向了非红子三人。

　　其实，此时非红子三人刚刚被非间子抛飞起来，还没下落几十米，时间也只是过去了十多秒。

　　但是刚刚那不知道从何而来的旋风，竟然再次出现，卷着非红子三人，就和诸犍妖王捉迷藏。

　　“到底是什么人，竟然敢戏弄本妖王！”诸犍妖王的声音隆隆开口，不过说话的语气，还有点梁渠气急败坏的感觉。

　　“哈哈……”一声笑，不知道从何而起，似乎从天上响起，从地下响起，那一瞬间，天地都在笑。

　　诸犍妖王的面色立刻变了。

　　“有意思的小妖怪……”那声音虽然有些变形，非间子却是听出了声音的来源，那是子柏风的声音，而在旋风之中，非红子等人的身边，一个半透明的子柏风渐渐出现。

　　小妖怪？非间子只想翻个白眼，诸犍妖王这也算是小妖怪？虽然只是一个通过梁渠的身躯凝结成的分身，但是这分身他竟然连伤都伤不了分毫。

　　想当初，就连昭天长老的最强防御都防不住他的白电功加持下的玉簪剑。

　　而且，子柏风这招又是什么？啥时候学会这招了？

　　子柏风出现，非间子就松了一口气，这片天地是属于子柏风的，别说是诸犍妖王了，就连日蚀真仙，在他的地盘上都讨不了便宜。

　　果然，子柏风突然从旋风之中射出，直射诸犍妖王的胸口，诸犍妖王伸手就挡，谁想到子柏风却像是完全不存在一般，直接穿过了他的格挡，射入了诸犍妖王的胸口。

　　“啪”一声，诸犍妖王的分身瞬间破碎，作为分身核心的梁渠吓得大叫一声，转身就跑，瞬间射入了妖云之中。

　　“想逃？”子柏风哈哈一笑，伸手一把就拽住了梁渠的一只尾巴。

　　梁渠长的活像是一只人立的老鼠，尾巴又细又长，他的尾巴被子柏风抓在手中，顿时被拽了回来。

　　谁想到这梁渠也是狠角色，他猛然一挥手中的武器，长尾巴居中而断，眨眼之间就逃回了妖云之中。

　　妖云飞射死亡沙漠的边缘。

　　此地正是死亡沙漠的最边缘，子柏风急追而去，却在边缘被挡了下来，他的灵气分身虽然强大，却是不能离开死亡沙漠的范围，此地毕竟距离边缘只有几百米，对妖云来说，也只是一瞬间，子柏风也确实大意了，竟然没能留住梁渠。

　　“可惜啊，小老鼠，让你逃掉了。”子柏风摊摊手，若是他本尊在这里，断不会让这妖怪逃掉。

　　他看了看手中断掉的尾巴，露出了嫌恶的神色，捏着尾巴尖向前一甩，道：“小老鼠，还给你！”

　　“算你识相！”梁渠发现子柏风出不了某个范围，顿时又大胆起来，他得意洋洋地接住了自己的尾巴，对着断尾一接，又转悠了一下，结对位置，两只爪子抱着胸，哼哼道：“本妖使今天就饶你一次，下次若是再敢抓本妖使的尾巴，本妖使定然要将你大卸八块。”

　　“废话忒多！”子柏风一抬手，一道白电射出，却是非间子的玉簪剑，刚刚子柏风穿透灵气汇聚而成的妖王分身时，随手捏在手中，此时直接当暗器射出。

　　“卑鄙，你竟然暗箭伤人！”梁渠挥舞着两只怪兵器，把子柏风射出的玉簪剑格开，看那边非间子也追了上来，再也不敢逞强，携着妖云逃之夭夭。

　　“逃得倒是挺快。”子柏风看着它逃离，无奈摇头。

　　“柏风，幸好你来的快。”非间子伸手召回了玉簪剑，心有余悸地嘘口气，对子柏风把别人的武器乱丢这种事，就假装不记得好了。

　　反正也讨不来公道。


第三七六章：一人天生灵根种

　　“怎么回事？”子柏风目光扫过了郭大力等人，大耳朵就已经扑了过来，抱住了子柏风的脖子，嗷嗷大哭道：“狐狸姐姐，狐狸姐姐她……”

　　“小狐狸怎么了？”子柏风伸手一把抓住了大耳朵的脖子。

　　“狐狸姐姐和他们走散了，没有一起回来……”大耳朵哭的更响了。

　　子柏风心下一沉，目光扫过了郭大力等人，郭大力两人都低下头去。

　　子柏风转头看向梁渠逃跑的方向，妖云就只剩下一个绿点了，眨眼就消失不见。

　　若是早知如此，子柏风绝对不会放它离开。

　　它能逃跑，固然是距离死亡沙漠边缘太近，但是更重要的原因，却是子柏风并未心存杀念，对这些妖怪，子柏风心中下意识地不会赶尽杀绝，他原本只想擒下梁渠，所以出手没有那么重。

　　“小狐狸应该不会有事。”非间子掐指推算，虽然能够利用的讯息不多，但是非间子却也能够推算出来一些，至少小狐狸不会有生命危险。

　　“但愿如此。”子柏风依旧凝视着梁渠消失的方向，他能够感受到有一双眼睛正在那群山的深处盯着他，给予了他极大的压力。

　　刚刚的诸犍分身其实只是诸犍妖王所赋予梁渠的神通，并不是真正的分身，和子柏风现在使用的灵气分身还有所不同，但现在盯着他的，毫无疑问正是诸犍妖王的真身，子柏风站在虚空之中，半透明的身躯衣袂飘飞，毫不惧怕地和那目光对视，直到诸犍妖王收回目光，子柏风这才冷哼一声。

　　郭大力把郭小鱼放了下来，他的身上鲜血淋漓，大腿上一道伤痕足有半尺长。

　　血液似乎已经快要流尽了，郭小鱼也早就已经昏迷过去，面色苍白的好像是被漂洗过，非间子蹲下来，伸手探了探他的脉门，眉头顿时皱起。

　　“师……师兄，求你救救小鱼。”非红子小心翼翼祈求道。

　　非间子点点头，道：“我定当尽力。”他伸手从怀中取出了一粒红色丹药，捏破腊封，放入了郭小鱼的嘴里，红色丹药入口即化，瞬间化作一股暖流，流入了郭小鱼的体内。

　　“仙长，求您照顾小鱼。”郭大力趴在地上，给非间子和子柏风各自磕了一个头，转身就走。

　　“你去哪里？”非红子一把拉住他。

　　“我去找小狐狸。”郭大力声音有些沙哑，“我不能让小狐狸自己一个人……”

　　“你疯了，就你这样，去了也是送死。”非红子怒瞪他，郭大力或许是一个好猎户，对付一些普通野兽，甚至是狼群、猛虎，说不定都不会害怕，但是他毕竟是肉身凡胎，和那些妖怪战斗，岂是易事？

　　当初他们三个人一起潜入诸犍妖国，他凭借自己身为猎人的敏锐嗅觉和野外生存的经验，帮助三个人躲过很多的危机，但是若是仅仅只有他一个人的话，那绝对是给人送菜的命。

　　“我……”郭大力不知道该怎么办，愣在那里。

　　非间子运功帮郭小鱼疏通经脉，丹药激发了郭小鱼的身体造血功能，又给他的身体提供了大量的能量，郭小鱼的面色很快就好了起来。

　　“这小家伙，竟然是个修仙的好胚子。”非间子的功法在他的体内运转了几遍，却是禁不住惊讶了起来。

　　“天生灵根深重。”子柏风抬头看了一眼，他的灵力视野一眼看过去，却是更加的详细，这郭小鱼的资质真的是非常好，在他所见过的人里，应该能排进前十。

　　“非间子，你心动了？”

　　“确实有些心动了。”非间子摸了摸郭小鱼的额头，他虽然依然是少年的外表，那是因为他入门早修炼快，身体衰老的自然慢，他修仙已经有三十多年了，若是收郭小鱼当徒弟，不论是年龄还是资历，都已经足够了。

　　“仙长？我……我呢？”郭大力看到非间子打算收郭小鱼当徒弟，立刻有些着急了，非红子说的不错，以他的实力，想要救自己的乡亲们，怕是没戏。

　　“你？”非间子看了他一眼，皱起眉头，不知道该如何说。

　　其实这世界上，绝大多数的人资质都差不多，也就是完全不适合修仙，毫无疑问，郭大力就是这种。

　　他非间子的眼界何其高？自然不可能看上郭大力，不过他毕竟还有些顾虑郭大力的感受，不想直接说。

　　看着非间子的表情，郭大力就明白了，他低下头去，垂头丧气，非间子的表情，无疑宣判了他的死刑。

　　“郭大哥，你放心，我们一定会把村民们都救出来的。”非红子安慰他道。

　　他说的我们，自然是指的他和郭小鱼。

　　郭大力苦笑了一下，没说话。

　　非间子想要说其实郭大力也不用如此垂头丧气，对别人来说，资质不好是问题，但是眼前就有一个人，完全可以忽略这点，那就是子柏风。

　　子柏风所独创的人妖共生的修炼方式，可以让人和妖怪的灵气与灵性互通互助，不过他不是子柏风，也知道子柏风怕是没有这种时间和精力。

　　“走吧，你们先回去临沙城，非间子，非红子，你们两个跟我来。”子柏风一指天边，云舟已经飞了过来，把郭大力和郭小鱼送上了云舟，子柏风带着非间子和非红子两人，却是飞向了另外的方向。

　　期间，子柏风把情况向非间子和非红子说了一遍，两个人顿时喜上眉梢。

　　“我也告诉了先生，不过先生不愿意过来。”子柏风道。

　　子柏风告诉先生时，先生只是怅然站了半晌，然后道：“没想到，竟然是南院先被发掘了出来，南院里应该还有许多当初鸟鼠观留下的东西，你们好生利用才好。”

　　说完就闭口不言，子柏风只好纳闷地离开了。

　　非间子却是了解地点点头，什么也没说，或许关于先生，非间子知道的比子柏风还多一些，毕竟非间子才是先生的传人。

　　子柏风用一股狂风卷着非红子，非间子自己展开羽翼疾飞，不过是一两个时辰，三个人就看到了鸟鼠观南院。

　　四四方方的一方城，各色建筑鳞次栉比，虽然被覆盖在黄沙之下那么多年，但是所有的建筑都完好无损，非间子等人在正门之外落下，抬头看去。

　　整个院落是黑白分明的风格，牌匾也不是传统的金漆或者红漆，而是黑底白字，子柏风第一眼看到“鸟鼠南院”这几个字时，伸手在虚空中比划了半天，他是书法大家，自然对这种好字见猎心喜。

　　大门也不是红旗大门，而是两扇雪白的大门，两侧门上，左侧是鹤首衔环，右侧是鼠口衔环，不论是兽首还是玉环，都是一体雕刻而成，白色的门扉，黑色的底座、台阶、白色的柱子、黑色的门廊、瓦片……

　　黑与白，对立与和谐，反差最明显的两种颜色，在这里融合的那么完美。

　　两侧，雪白的墙壁和墙壁上覆盖的黑瓦蔓延开去，像是黄色沙漠里的两道白线。

　　“这……这……”不论是非间子还是非红子，都半晌说不出话来。

　　就连小盘，第一次看到的时候，都呆住了，他很久什么事都没干，用了一天的时间，在空中画出了整个鸟鼠南院的格局图，他说着其中蕴含着很多的奥秘，其中有许多是他从未想过的。

　　“如果这里是鸟鼠南院，那么是不是还有鸟鼠北院，鸟鼠东院、西院？”子柏风开口问道，这也是他问先生，却没有得到答案的问题，“还有，鸟鼠观本宗呢？到底在哪里？”

　　中山派的中山别院就在中山脚下，如果鸟鼠观也是这样的格局，那么鸟鼠南院在这里，在它的北方，应该就是鸟鼠观本宗了才对。

　　不过子柏风专门把沙子掀起了寻找了一遍，却是压根就没找到丝毫线索，似乎这鸟鼠观压根就不存在一般。

　　他有意识地让自己的意识在整个死亡沙漠里滤了一遍，也没有找到丝毫线索。

　　“我记得师父曾经说过，鸟鼠观曾经是天下第一大派，别院、分宗遍及各地，如果鸟鼠观真的如此之大的话，那么它的本宗说不定会在万里之外。”非红子道。

　　非红子的传承和非间子不同，鸟鼠山的鸟鼠观里所有藏书，子柏风都已经看过了，所以子柏风不知道的，非间子也不知道。

　　但是非红子却是例外。

　　“可惜，虢山的鸟鼠观已经完全被毁掉了……”知道子柏风这个书痴在想什么，非间子解释道，如果能够得到另外一些典籍，想必能够对鸟鼠观的过往更加了解。

　　“我们何必在此猜测？只要进去看看，说不定一切都明白了。”子柏风指着那大门道。

　　他一直没有进去，是因为他想要和非间子一起去看，非红子倒是一个搭头。

　　非间子也笑了，他走上前去，伸手一推，大门纹丝不动。

　　子柏风摊摊手，他也曾经试过，不论怎么都打不开，就算是用暴力手段也不行。

　　“看来只能翻墙进去了。”非间子无奈道，他们三个人翻墙而过，走进了最前面的演武场，就是大殿了。


第三七七章：一朝直入宗师榜

　　“鸟鼠殿”的名字赫然在望。

　　大门也是关着的，不论怎么推也推不开。

　　众人对望一眼，立刻分头行动，过了不多久，众人就都无奈地回来了。

　　“全都打不开。”

　　这里就像是一个庞大的模型，什么东西都只是看上去如此，但事实上完全打不开，甚至他们没有发现一丝一毫人类生活的痕迹。

　　门窗都紧闭，就算是由空隙里向里看，也什么都看不到。

　　三个人别提多失望了。

　　“难道是在黄沙下面太久了，所以都塞住了？”非红子自问自答，“怎么可能？”

　　众人起身飞起，在空中俯瞰着，绕着鸟鼠南院转了几圈。

　　“是不是我们打开的方式不对？”子柏风抓着脑袋，“譬如神马平行空间，神马芝麻开门……”

　　说到这里，子柏风顿时一拍脑袋，走到大门之前，对着那大门道：“芝麻开门！”

　　“密码，开门！”

　　“人工智能，开门！”

　　“法宝……开门！”

　　“admin……password！”

　　“偶玛尼玛尼贝贝轰！”

　　子柏风试了十来个暗语都不行，非间子无奈摇头道：“你也太异想天开了。”

　　“不试试怎么知道，说不定真的是这样呢？”镇妖塔不就是这样一个内部拥有巨大空间的法宝吗？

　　“把整个别院炼成法宝，未免太浪费了些。”非红子有些不自信道，“这南院有多大？”

　　“20里方圆吧。”子柏风详细测量过，这院落的尺寸也像是用尺子精确量出来的，这测量水准让子柏风惊诧莫名。

　　20里方圆，就是一百平方公里，这么大的地方，若说是练成了一个法宝，那确实是太……太浪费了。

　　不管这里是为了什么，子柏风他们都没有时间再去探索了。

　　“有人叫我了，我先走。”子柏风摆摆手，消失掉了。

　　这边子柏风睁开眼睛，就看到老管家站在他的身边。

　　老管家一脸痛心疾首的样子，道：“小侯爷，现在风光正好，您若是有闲，不如去府外踏青远足，即便是在府里走走也是好的。”

　　子柏风这种整天吃了睡睡了吃，哪里像是学富五车才高八斗的状元郎，压根就是一个超级大懒虫嘛。

　　子柏风有些莫名其妙，不知道老管家在激动啥，他一天到晚很忙不是吗？

　　他的灵力分身一会儿在这里出没，一会儿在那里出没，还刚刚击退了一个妖王分身，探索了曾经天下第一大宗的分院不是吗？

　　“又要吃饭了？”他人在西京，却因为观日宗和夏俊国的人这么一搅和，却是懒得再离开自己的府邸了，干脆就躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬。

　　“不是，有客人来拜访。”老管家道。

　　“客人？我不是说不见客吗？”子柏风伸个懒腰，捏了捏自己的肚皮，顿时露出了苦瓜脸，这两天吃了饭就躺着，精神虽然很累，身体却着实休息好了，肚子上的救生圈都有点起来了。

　　“我也不见？”高仙人微笑道，“我左等右等也不见非间子来，你又把他弄哪里去了？”

　　看到高仙人，子柏风咧嘴笑了笑，道：“非间子又不是我的人？我哪里知道他在哪里，不过我估计他也该来了吧。倒是你，怎么有闲来找我？怕是又遇到什么麻烦事了吧。”

　　“麻烦事？还不是你给我找的麻烦？”高仙人的脸顿时垮了下来。

　　“两件事。”他伸出两根手指，做插子柏风眼睛的手势，似乎恨不得把子柏风那贼笑的幸灾乐祸的眼神给插烂了。

　　“说吧。”子柏风一副你来了就没好事的样子。

　　“一个是天地人榜的重新修订。”高仙人道，“近期到面仙大会举行之前，天地人榜会有一次新的修订，你榜上有名，宗师榜或者大宗师榜。”

　　“什么？”子柏风瞪大眼睛，指着自己的鼻子，“我？我能不能不要？”

　　“已经晚了，我已经报上去了，现在我就是来通知你一声。”

　　子柏风伸手摸出怀里的巡查簿，翻了翻，顿时爆了个粗口：“草！”

　　高仙人翻白眼，你这家伙也太嚣张了吧，当着我的面就敢把巡查簿翻出来了？

　　不过矮仙人的事件已经告一段落，更别说现在子柏风已经进入天地人榜，他们巡查仙人地位也有高低，矮仙人那种级别的，怕是还不足以让巡察司对子柏风反目成仇。

　　“收起来，快收起来！”倒是巡查簿这东西，是绝对不允许流落在外的，高仙人装不知道也就罢了，你怎么也要配合一点不是？别让我为难啊！

　　“我说能不能不要让我进什么天地人榜？”子柏风无奈，天地人榜，说好听了，是上榜了，但是仔细想想，只是人榜而已，如果只是宗师榜的话，那就是明摆着说你前面还有一千个人比你厉害。

　　更不要说，天地人榜并不能完全标明实力，上了榜，只是让自己觉得更渺小而已。

　　更关键的是，上了榜，肯定会有很多的麻烦。

　　“这个没戏了，再说第二个。”说到这里，高仙人顿时咬牙切齿，“我说我上辈子是不是欠你钱？为什么什么事粘上你，都没好事？”

　　“我又怎么了？”子柏风瞪大眼睛，“我告诉你，我们熟归熟，我一样告你诽谤！”

　　“你还告我？”高仙人那个冤屈啊，“中山那是怎么回事？怎么会有那么浓烈的至阳灵气？你说是不是你搞的鬼？”

　　“至阳灵气？”子柏风抓抓脑袋，“好像是上次把中山撞断的时候，不小心留下的……那又怎么了？”

　　“你可知道，西皇宗有一名长老，叫做明夷长老，就是被你留下的至阳灵气所吸引，这家伙是有能耐冲击六十四仙君的人物，他一来，我这边可就麻烦了。”

　　人家六十四仙君级别的，基本上都不会甩他一个巡查仙人，即便他是负责一整个区域的总体负责人之一，人家也不会买他帐。

　　“西皇宗是属于南派巡察司地界的，是南派的支持者，我可是立下了军令状，这次面仙大会，定然会让我们北派巡察司颛而国分司取得最大利益，他们一来，这是要跟我抢果子啊！老子辛辛苦苦召集了那么多的宗派开会，谁想到他们一来，就想要摘果子，岂有此理！”高仙人气哼哼道。

　　“这我怎么知道？”子柏风无语，“我忙着呢，不然我就不去参加那什么会议了？”

　　“你敢！”高仙人瞪大眼睛，“我告诉你，你不但要去，而且还要全程参加。不但要全程参加，还要给我架势，不管我提议什么，你都说支持，不管西皇宗的人提议什么，你都说反对，你明白没有？”

　　“这个我倒是没问题。”子柏风耸耸肩，“不过就我自己支持或者反对也没用啊。”

　　“这个你就不用管了，我还是有几个比较铁杆的支持者的……对了，你有啥交好的宗派没有？”

　　“宗派这些我倒是不太管，不过我们那里修士很多，说不定有交好的。”

　　“赶快，去给我做功课！”高仙人就差立刻要掐住子柏风的脖子，让他立刻承诺帮自己搞定十票八票的了。

　　子柏风顿时无语，就知道高仙人一来，没什么好事。

　　“这事你别交给我，我哪有时间管你这些小事。”子柏风却是推得一干二净，“非间子不是在吗？你让非间子去办！”

　　“你刚才还说不知道非间子在哪里！”高仙人恨不得一脚踩死子柏风。

　　“我何曾说过？”子柏风翻白眼，他怎么不记得？

　　“这事让非间子去办可以，我可能要把其他人也都派出去赶快拉票去，你小子，到时候可千万给我架势啊……”高仙人忙的脚不沾地，他可不能让西皇宗把他的好处都抢走了。

　　“要我说，西皇宗的人那么讨厌的话。”子柏风一伸手，比划了一个“咔嚓”的手势，“把他们干掉不就好了？”

　　灭人宗派子柏风的名号可不是白叫的，杀个人什么的，他完全没有心理压力。

　　“谁敢？你敢啊！”高仙人就像是被人踩了尾巴一般，“那可是准仙君级别的人物！天地人榜上都快接近地榜了！”

　　天可怜见，他连人榜都上不了！

　　而眼前这个可恶的，讨厌的小子，竟然就要上人榜了！

　　“那又怎么样。”子柏风确实不怎么在意，“只要你能把他引到死亡沙漠……嗯，实在不行的话，把他引到我这院子里，我就能帮你留下他。”

　　“怎么可能？现在明夷长老足不出户，就算是到时候会议召开时，怕是也不会露面。”高仙人鄙视子柏风，提出个有建设性的意见好不好？

　　“怎么不可能？”子柏风捏捏下巴，“不然你去找颛王，让他把中山封给我当封地，我就帮你干掉他。”

　　只要他占据地利，别说是准仙君了，就算是仙君、真仙又如何？

　　他子柏风才不怕。

　　“你少异想天开了。”高仙人伸手点子柏风：“记着，两日后巳时，就在中山，可千万别迟到了。”

　　说完，高仙人转身就走。

　　子柏风突然想到了什么，对高仙人道：“对了，若是一定要上榜的话，能不能让我直接上地榜啊，天榜也行，就算是不行的话，大宗师总也好啊……喂你跑什么？小心我到时候投你的反对票！”

　　高仙人只当子柏风说的全是废话，脚打屁股地飞走了。


第三七八章：一应百劫锻心魂

　　云舟把郭大力和醒过来的郭小鱼放在临沙城就直接飞走了，开通水道的工程还在继续，他们没时间浪费。

　　郭大力和郭小鱼是堂兄弟，有了之前的经历，此时在人生地不熟的地方，更觉得彼此亲近了许多，倒是冲淡了一些在人生地不熟的地方所产生的不安感。

　　郭大力把非间子对郭小鱼资质的评价告知郭小鱼，让郭小鱼兴奋了半天，他还是一个半大孩子，没怎么注意到郭大力的失落，陷入了各种幻想之中，兴奋地难以自已。

　　而他的兴奋，更加反衬出了郭大力的失落。小狐狸和家人都还置身险地，他又没有办法修炼，凭他，又如何能够救出乡亲们？就算是他能够修炼，就算是他也是天才，他要修炼多久，才能打得过那些妖怪？

　　心中的最后一丝希望破碎之后，他就陷入了抑郁之中，难以自拔。

　　他从安置他们的房子里走出来，一路向北方走去，大概是在山上居住习惯了，他下意识地就沿着山路向上。

　　临沙城哪里有山？在他看来是山的，其实是变得像是大山一般巨大的青石。

　　往日里盘旋而上的石阶，此时已经化成了一条长长的弯曲山路，他一路走上去，角落里突然有一只兔子蹿出来，郭大力是猎户出身，见到兔子，下意识一个虎扑，竟然把那兔子扑到在地。

　　“今天的午饭有着落了。”郭大力习惯了自力更生，拎着那只兔子，就要回手摸刀子，那兔子在他的手中并不挣扎，只是等着两只红色的眼睛看着他，等到他把刀子掏出来了，那兔子才突然口吐人言：“你要对人家什么！”

　　“啊！”郭大力吓得一个踉跄，手一松，兔子就落在地上，化成了一个兔女郎，侧卧在山石之上。

　　“妖……妖怪！”郭大力吓了一跳，指着那兔女郎，都结巴了。

　　“人家是妖怪没错，有什么奇怪吗？”兔女郎坐在山石上，眨巴着眼睛，“没看到过你，你什么时候来的？你刚才抓住人家，莫非对人家有意思？人家其实已经有老公了……”

　　这只兔子是自从子柏风刚开始在青石旁讲道时，就一直在旁旁听的，算是整个临沙州地界的兔女王，兔子中修为最深的一个，也已经到了第五阶了。

　　“没……没……”郭大力连忙后退了几步，然后落荒而逃。

　　此时心中有了计较，郭大力就又留心起来，毕竟也是历经生死了，眼界自然也宽广许多，这座山上摇曳的花朵，咂咂作响的大树，趴在树干上的蝉，双飞的蝴蝶，一切的一切，似乎都透着一股诡异劲儿，这种感觉就算是在诸犍妖王的妖国里都不曾见到过。

　　难道这山上，就没有一物不是妖怪吗？

　　郭大力找了一颗石头，拍了拍，确认这石头不是妖怪——当然，打死他也想不到，这整座山都是一个大妖怪——郭大力这才坐下来，眺望着下方的临沙城。

　　这座建立在黄沙中的城市，此时已经完全淹没在了绿色的海洋里，各种植被把地面覆盖，七彩色的琉璃房屋掩映在绿树红花之中，一条玉带一般的河流穿过城市，在山的一侧蔓延向了远方。

　　“很漂亮吧，全是我们一砖一瓦建起来的。”柱子站在郭大力的身后，也眺望着山下的景色，面带笑容。柱子这是打算回家吃午饭，看到郭大力坐在这里，便上前来开导他。

　　“你好，柱子叔……”郭大力看到是柱子，低头打了声招呼。

　　打完招呼，郭大力又留意看了柱子一眼，他不会也不是妖怪吧。

　　他从云舟上下来时，就是柱子接待了他，并帮他们安排了居所，让他们先休息一下。

　　他是听别人都这么称呼柱子，加上柱子许久没刮胡子，显得老相，便也叫了声叔。

　　柱子倒不在意，他也三十了，郭大力也就是二十出头，叫他声叔也没啥，他拍了拍郭大力的肩膀，道：“有心事？”

　　“就是看看。”郭大力摇摇头，给一个陌生人说什么？

　　“我看你倒像是个好猎手。”柱子呵呵笑道，“以前是猎户？我以前也是猎人。”

　　一个猎手，走路总是很轻，上山时下意识地寻找兽径之类的习惯是改不了的，这个青年不但是猎手，而且还是好猎手。这让柱子顿生亲切之感。

　　郭大力点点头，看着柱子黧黑的面庞和手上的老茧，他就知道柱子是经常开弓的人，心中也生出了亲近之意。

　　“有啥烦恼，给我说说吧，我看看能不能帮上你。”柱子也坐下来，道。

　　或许是柱子的长相和声音很能让人心安，郭大力苦笑了一声，终于决定把自己的遭遇说一说。

　　听完郭大力的遭遇，柱子叹了一口气，道：“原来小狐狸去了那里，难怪找不到小狐狸。”

　　想到小狐狸，柱子就又忍不住想到了细腿。

　　柱子在临沙州，细腿却留在了燕翼镇，柱子不知道自己心中到底是怎么想的，不过现在的柱子也已经不是普通人，他的一百零八桃花劫，他自己也不知道是不是已经化解了，但是从那日开始，柱子就有了一个没有拜师的师父，那就是高仙人。

　　高仙人曾经说过，能够拥有一百零八桃花劫的人，绝对不是普通人，柱子的资质以常理来说，或许并不算是出众，不过现在柱子有两大妖怪傍身，一则是子柏风送他的飞剑，另外一个却是因为整日跟着柱子一起听子柏风讲道而自己成妖，浸淫了柱子很多年汗水的猎弓，两大妖怪的灵气滋养之下，柱子就算是修炼普通的鸟鼠观功法，速度也比所谓的天才快很多。

　　而上次高仙人送非间子上任来的时候，还给了柱子一本新的功法，叫做“百劫锻魂”，乃是一本只有特定人群才能够修炼的功法。

　　果然，柱子一上手，立刻就突飞猛进，用高仙人的话说，劫难之中蕴藏命理，命理上体天意，天意直指大道，大道源自本心，本心坚定则劫难自解，这样一个循环，就是百劫功的修炼方式。

　　这世界上，有很多种稀奇古怪的修炼功法，最终修炼出来，不论是灵气还是道心，最终都有所不同。大多的功法修炼出来的都是普通的道心，但是有一些天赋异禀的人，修炼出来的就是异化的道心，譬如千剑长老的剑心。

　　而柱子的“百劫锻魂”修炼出来的一颗道心，是历经劫难的劫心，其中神妙，唯有自己体会，难以言传。

　　现在的柱子，还没体会到其中的神妙之处，但是他最大的感受，就是自己的灵气突飞猛进，实力大涨。

　　“原来如此。”感叹完了小狐狸，柱子就又笑了，道：“非间子说的话不见得准，柏风说过，这世界上，没有哪个变量能决定一切，就是说，没有什么是一定不能改变的。”

　　柱子也不知道自己这样解释对不对，不过他倒是理解这个意思：“如果按照资质来定论的话，我也只是一个普通人，根本就不可能踏上修炼之路，可我现在，不也一样可以修炼？”

　　若说资质，子柏风压根就没有资质可言，他天生灵气外溢，正常来说活不过十八岁。

　　可是他现在还活得好好的，更是要进入宗师榜了。

　　柱子所接触过的人里，有两个人堪称是天才，一个是非间子，另外一个却是落千山，两个人的天分方向又有所不同，所以走的也是不同的道路，非间子是正统的修道，落千山却是杀伐之道，他由一个不入流的“霸刀诀”入修炼之徒，硬生生凭借自身的努力、天分和傍身妖怪的灵气滋润，把他推向了霸刀诀所达不到的境界。

　　而非天才的人里，还有两个人是特殊的，就是他和四狗。

　　他是身负一百零八桃花劫，而四狗则是误打误撞修炼了少枯功，不需要修炼，只需要在那里安静地宅着就可踹修炼。而他的天资似乎极为适合少枯功，本身修炼无比缓慢的少枯功，愣是让他修炼的火箭一般快。

　　柱子和四狗，在上次应龙宗围攻时，都曾经大展拳脚，大放光芒。

　　而这个世界上，怕是再也找不到有比蒙城，比青石之上更适合修炼，灵气更充足的地方了，他们在这种地方长居，一年就顶的上别人苦修十年。

　　“真的？”郭大力瞪大眼睛，“柱子叔，您很厉害吗？”

　　“厉害算不上，我应该比不过非间子。”柱子捏捏自己的下巴，他所擅长的方面，和非间子有些不同，非间子走的是堂堂正正的正道，各方面没有短板，他自己则是有着极端的特性，柱子捏了半晌自己的下巴，也不知道该如何说明自己的厉害，正面战斗的话，非间子的白电功迅捷无比，一招就能取了他性命，但若是不是正面战斗，鹿死谁手，尚未可知。

　　“猎人比力气也比不过老虎和熊瞎子。”郭大力却是理解了柱子没有说出来的话，他有些骄傲地指了指自己的胸膛，“我十六岁的时候，就自己猎了一头熊。”


第三七九章：一把玉弓变疯魔

　　“这话可不能让五爷听到。”柱子哈哈大笑，老爷子可是一直以独立猎杀老虎为荣的，若是知道郭大力十六岁就猎杀过熊，自然会很不忿，来找郭大力的麻烦。

　　说到老爷子，老爷子是真的不擅长修炼，修为也就是马马虎虎，进境也不快，不过他的头发和胡子都由白转黑了，现在是半黑半白的胡子，哪里像是老人？看起来再活上几十年一点问题也没。

　　老爷子除了依然是个官迷之外，还整天到处找东西来养，鸟啦，鱼啦，马啦，驴啦，什么都养，从老爷子手中成妖的真不少了。

　　用老爷子自己的话说，那三只没良心的小鹤是靠不住了，等他们长大，黄花菜都凉了，还不如先找点靠得住的。

　　譬如老爷子养的那匹两岁半的小马，就颇有当初踏雪的风采，跑起来如同风驰电掣。老爷子养的那两条大鲤鱼，也有一人长了，就是喂得有点肥，游起来总是有点慢。

　　村里的老人们若是干不了活了，也都养点这啦那啦的，青石之上的妖怪这么多，现在倒是他们的功劳更多，子柏风整天不在，讲道的次数却是越来越少了。

　　想到这里，柱子就觉得满嘴发苦，开春养的一窝芦花鸡，本打算杀了吃肉了，现在都快会叫奶奶了，乐得柱子娘整天合不拢嘴。

　　这一窝鸡孙子是怎么回事？

　　就为了这个，他今年都没吃过鸡呢，这是什么事儿吧你说。

　　难怪那些修仙的一个个都吃素呢。

　　当然，这种夸张的事情，也就是青石之上有，其他的地方，那些凡物想要成妖，依然是需要大机缘的，万中无一都算是好的。

　　“走吧，青石上也没啥好吃的，柱子叔请你去吃饭。”柱子摸了摸郭大力的大脑袋，郭大力却是不肯走，他站起来，又噗通一声跪了下来：“柱子叔，您收我当徒弟吧！”

　　“我……”柱子顿时苦恼了，他自己都练得一知半解，怎么能收徒弟？

　　“柱子叔，我求求你，求求你！”郭大力终于找到了一个救命稻草，在青石上磕起头来，额头上顿时见血。

　　“你这傻孩子！”柱子无奈，拉住郭大力，把他扯起来，这个性子，到底像谁呢？又犟又愣，怎么那么熟悉的感觉？

　　摸摸郭大力，柱子突然觉得，就像是在看着几年前的自己，那时候的柱子，也是为了能够救自己老娘一命，趴在地上，给大夫磕响头。

　　然后怎么来着？对了，是柏风和小石头，这俩小家伙不知道怎么着就拿到了巨鹰蛋，如果没有这俩小家伙，真不知道现在会是怎么样。

　　如果老娘不在了……

　　再推己度人，如果郭大力的父母爷爷都不在了，他会多痛苦？

　　“我会帮你想办法，等柏风来了，我去求求他。”柱子道，“修炼并非是一日一夜之功，就算是想要救你的家人，也不是立刻就能去的，你可明白？”

　　“柱子叔，我明白。”郭大力一脸期盼地看着柱子，就是不肯起来。

　　柱子就无语了，看这样子，若是不拿出来点什么，怕是郭大力是不肯起来了。

　　“我这里有一份功法，是鸟鼠观的入门功法……”看郭大力一脸期盼的样子，柱子又有些丧气了，道：“你现在这样，也不可能能入门的，还要帮你找个妖怪来入门才好……嗯，下次我带你去寄剑林一趟，选一把好剑给你。”

　　郭大力完全不知道柱子在说什么，只是瞪着眼睛看着柱子，一脸的期盼和信任。

　　看着郭大力的表情，柱子又有些无奈了，此地距离蒙城那么远，临沙城的建设又离不开柱子的指挥和组织，若是回去寄剑林，可不知道什么时候了。

　　“好吧……只好帮你去求青石君了。”柱子跺了跺脚：“青石君，你有啥可以推荐的吗？”

　　眨眼之间，一个青袍的强健中年男子出现在了柱子的面前，他面容坚毅，方口阔耳，浓眉环目，五官很是方正，全身肌肉极为坚实，就像是用石头堆砌而成。

　　这就是青石叔的分身幻化而来的，和丹木神树的分身幻化原理相同。

　　“人家可好？”青石叔还没说话，草丛里就传来了一个声音，全身雪白，两眼宛若红玉的兔子从草丛里出来，化身成了长耳朵短尾巴的兔女郎，“大力哥哥，你刚才推倒人家的时候，人家好怕怕啊，你要负责……”

　　“你个爱戏弄人的小兔子，去一边玩去，小心把你丢锅里炖了！”看到这只小兔子，柱子顿时头大，盖因为这小兔子不知道多少次在他的床上化身成兔女郎的样子横卧挑逗他了。柱子正是血气方刚的时候，怎么受得了？

　　而且，被挑逗过的何止是柱子一个人，其他的半大小子，还是年轻汉子，没少因为这小兔子出丑的。

　　“柱子叔叔你真坏，欺负人家……”眨眼之间，小兔子又化身成了兔女郎，躺在了草丛里，玲珑曲线极具挑逗力。

　　“去，小心坏事做多了，日后真个化形的时候变成丑八怪！”幻形诀毕竟不同于真正的化形，所以柱子所说的事确实是有可能发生的，小兔子顿时变了回去，娇嗔了一声柱子叔真坏，蹦蹦跳跳跑掉了。

　　青石叔恍若完全没注意到小兔子这个插曲，他沉声道：“选。”

　　话音未落，几个东西就凭空出现在了青石叔的面前。

　　一把猎刀，一把绿色长弓，几把飞剑，各有不同。

　　这些都是近期缴获的战利品，子柏风现在基本上就把青石叔当做保险库来用了，什么东西都丢青石叔这里。

　　一部分被青石叔炼化，化成了金剑妖，金剑妖本身算是青石叔的附庸，已经成型而且天性上就有缺失，并不适合和人共生修炼。

　　这几把武器，却是刚刚要成妖，尚未突破那个界限的。

　　所以青石叔拿出来让郭大力去选择。

　　郭大力目光几乎是立刻就定格在了那把长弓之上，绿色的长弓，宛若是碧玉雕琢而成，弓弦和弓身都呈现出了半透明的色泽，微微发着荧光，郭大力之前也有一把好弓，跟了他许多年，不过在诸犍妖国和妖怪战斗时损毁了，此时再看到一把好弓，自然欣喜万分。

　　看郭大力做出了选择，青石叔点点头，说了一声：“好。”

　　然后就又消失不见。

　　对青石叔的惜字如金，柱子早就见怪不怪，郭大力却是惊疑不定地左右看了半天。

　　“既然你选定了，那就要好生孕养，先把它培养成一只妖怪才成，这个我就没啥经验了，你要去找五爷，记住，去找五爷的时候，千万不要说自己曾经独立猎杀过一只熊，不然五爷会生气把你赶出来的。”

　　柱子指着山上的一栋房子，“这个点，五爷应该在家里吃饭，你现在去了，定然就能找到他。等你学会了养妖的方法，把你的弓养成了妖怪，再来找我，届时我会把这功法传给你。”

　　如果子柏风在这里，定然会吐槽，卧槽，这不是RPG游戏的任务模式吗？

　　作为新手任务发放NPC的柱子叔完全没有自己已经NPC化了的觉悟，目送着郭大力向山上走去。

　　听到郭大力是来向自己请教养妖秘诀的，燕老五非常热情，拍着自己的胸膛道：“若是养妖，我自认第二……就只有柏风敢自称第一，其他人，给五爷我提鞋都不配！”

　　“我最喜欢像你这样的好小伙子了，哪像我那几个孙子，一个个不学无术的，好像是刚刚才考上了秀才，哎呀呀呀，我老人家的一身好技艺，都没个传人，你来得正好，没吃饭吧，来来，我刚刚炖了一只鸡。柱子让你来的？我可告诉你，吃完炖鸡之后，可千万别去柱子家，不然他家那窝疯鸡能把你啄死……我家以前也不能吃鸡，现在好了，唉，那句话怎么说来着，塞翁失马焉知非福，那两只老母鸡不在，我老人家也能打打牙祭……”

　　郭大力完全不知道燕老五是在炫耀孙子，还出在炫耀自己，还是在顺道唠叨，他正好肚子饿，不过还算他有良心，道：“我弟弟也没吃饭呢，我回去和我弟弟一起……”

　　“那怕啥？一会带着回去，路上绕远点，别走那边的大道，小心疯鸡，哎呀你看我，又开始唠叨了，就是最近养妖怪，有点职业病了，停不下来啊，我告诉你，养妖怪的一大诀窍，就是一定要唠叨，不重复地唠叨，把你知道的，你懂的，你想要说的都说出来，什么也别藏，妖怪都有心，能感应到你的心，自然就会回应你，你看我又开始唠叨了，吃饭吃饭……”

　　郭大力晕晕乎乎捧着一把弓，拎着一些饭菜回到青石下的时候，真觉得自己是不是疯了。

　　抓到了一只兔子，结果变成了一个人，然后遇到了一个猎户，结果还是高人，有一个人突然冒出来，给了自己一把弓，然后自己又去找一个比自家爷爷还唠叨的老爷子听了一个时辰的唠叨，现在回来了，总觉得有什么地方不对。

　　躺在床上稍微休息了一下，冷静了一下心绪，郭大力觉得自己是不是被人整蛊了？

　　对着一把弓摩挲、唠叨，真的就能让它成妖？

　　不过，事已至此，不试试怎么行？

　　郭小鱼吃完饭，就听到郭大力神神叨叨地和一把弓说着话，顿时愣了。

　　哥这是怎么了？疯魔了？


第三八〇章：一身道袍赴大会

　　子柏风说是让非间子去办，但是提前两天高仙人才来说拉票的事，其实已经什么事情都来不及了。

　　事实上，高仙人对子柏风能榜上多少忙也是持怀疑态度，或许单论实力，子柏风确实很厉害，但子柏风这才修行几年？人脉是需要时间去累计的。但是关键时刻，他也不得不来找子柏风了。

　　非间子忙活完了鸟鼠观的事，时间就只有两天了，他什么也来不及做，就直飞西京，然后稍作准备，大会即刻召开。

　　差一刻巳时，子柏风已经骑着踏雪来到了中山脚下，他的身边跟着的是穿了一身鸟鼠观道袍的巩易平，子柏风是代表鸟鼠观来的，所以不曾张扬。

　　不过他总不能就只有自己一个光杆司令，再加上老管家也要求必须有人护卫俯视左右，子柏风就让人现做了一件鸟鼠观的道袍给他穿上，报上道号曲平子。

　　子柏风自己，道袍倒是早就准备好了，此时打扮起来，白衣飘飘，飘然出尘，好一个遗世独立飘然出尘的少年修士。

　　来到山下，巩易平上前递上名帖，立刻就有人来引路。

　　此时子柏风用的名字是“非柏子”，又穿了道袍，骑了头毛驴，很是不显眼，再加上只有两个人，那负责引路的修士心不在焉地在前面带路。

　　子柏风这也算是故地重游了，一路上左顾右盼，时不时地感叹一声，中山派的反叛，给整个西京，也给中山造成了永远无法磨灭的改变，山上现在还残留着当初碰撞所留下的碎石，还有飞溅的碎片留下的痕迹。

　　但是在这痕迹之上，却已经盖起了新的建筑，来来往往的修士，不知道是西皇宗还是观日宗的，不过都穿着红色的袍子。他们完全没时间向那些痕迹上看一眼，对他们这些后来者来说，这些伤痕都只是传说，并无意义。

　　看子柏风东张西望乡巴佬进城一般，前方带路的修士不耐烦地撇撇嘴，不过毕竟来的都是各宗派的宗主掌门，他也不敢多说什么，只能尽量以不耐烦的神色来催促。

　　现在负责会场布置和安排的都是西皇宗和观日宗的弟子，那些原来属于中山派，而后来加入到观日宗的修士们，都被排除在外了。

　　到了会场，那带路的修士把他们向会场一丢，说了声请自便，转身就去了。

　　子柏风也不在意，打量了一下会场。

　　这会场，和他前世所经历的开大会的会场差不多，会场外面和会场里，都有“第一届颛而国宗派代表议事大会”的牌子招展，从名字上来看，似乎高仙人的野心不小，之后还打算来第二届第三届。

　　前方一个主席台，上面有十来把座椅，似乎还摆着名牌，下方则是摆放着各种椅子，当然并不是一个接一个的摆放，至少椅子与椅子之间，还摆放着能够放下茶杯茶壶的小几。

　　子柏风根据往日里千锤百炼的上大课技巧，在倒数第三排找了一个位置坐了下来，随手还招呼巩易平一起坐下。

　　整个会场现在还静悄悄的没有人，子柏风透过灵气视野倒是能够看到不远处还有一个小议事厅，应该是一些重要宗派的人都在里面休息，等到会议开始的时候，才会到前方主席台去就坐。

　　子柏风刚坐下没多久，就看到非间子急匆匆赶过来，一把抓住了子柏风，道：“咦，你怎么还在这里坐着？”

　　“那我要在哪里坐着？”子柏风很是疑惑，他伸手环绕一圈，最后又指了指自己，反问非间子道：“你这会儿不应该正在忙吗？怎么这么闲有时间来找我？”

　　“我刚从里面出来。”非间子指了指后面的小议事厅，隐约听到里面传来了争吵的声音，似乎事情并不是怎么顺利，非间子哼了一声，道：“想要捣乱的人太多了，这些人，一个个心里都有自己的小九九，哼，我看这次大会，想要好好看是没可能了。所以……”

　　“所以？”子柏风疑惑。

　　“所以这是我们鸟鼠观的绝佳机会！”非间子慷慨激昂道，“这次大会，是我们鸟鼠观重新在西京修行界亮相的全新开始，一定要尽最大努力展现我们鸟鼠观的实力和风采。大会开始之后，不论是什么，只要该争的，能争的，都要争！今天你来，就是要将我们鸟鼠观发扬光大的，如果你不能为我们鸟鼠观争取到最大利益，我做鬼也不会放过你……”

　　说到这里，非间子面露痛苦之色，捂住了自己的胸口，这是因为他威胁子柏风，触动了他的道心之誓，不过他还是非常坚持地重复了一遍。

　　子柏风顿时无语，打了鸡血一般的非间子，定然是因为鸟鼠南院的发现而受到了刺激，开始幻想鸟鼠观重新君临天下了，不过看非间子那坚持的样子，子柏风也只能点头道：“好吧……我尽力……”

　　“想想你的建设大计，如果想要把蒙城和死亡沙漠建设成你设想中的修真商业中心，就要从壮大鸟鼠观开始，想要壮大鸟鼠观，就是要先展现实力！”

　　子柏风听得目瞪口呆，什么时候非间子这么有煽动力了？

　　不过，非间子说的好像是非常有道理？

　　子柏风倒是没想到这么多，他对鸟鼠观毕竟不如非间子那般上心。

　　“好了，就这样，我回去应付那些利欲熏心，满心私利的宗派去了。”非间子转身就要离开，子柏风心中腹诽，你有资格说别人利欲熏心满心私利吗？谁想到他还没腹诽完，非间子又回过头来，道：“对了，除了西皇宗，还有一个叫狄山宗的宗派要万分注意，他们好像是也有大宗派在暗中扶持，很多宗派都把手伸到了颛而国来了，现在形势实在是有些复杂。”

　　子柏风点点头，这点倒是完全不值得奇怪，颛而国积弱已久，对待弱小，那些大派自然视之如同砧板上的肉，谁都想切上一刀。

　　狄山宗子柏风也听说过，算是颛而国里比较大的一个宗派，他们没能够得到颛而国的扶持，在中山派反叛之后，没有得到太大的利益，想要从其他地方来寻求，自然不奇怪。

　　“小侯爷，我们要怎么办？”听非间子说了一串，巩易平云里雾里的，只知道他们不能这么低调了，具体该怎么办，却是完全没有头绪。

　　“瓶子，看来今天是低调不成了，开会这种事情嘛，最终还是要靠拳头解决，你做好打架的准备就好了。”子柏风挽起袖子，心中暗暗冷笑，这次大会，别说是高仙人了，恐怕西皇宗也别想称心如意。

　　瓶子是他最近给巩易平起的绰号，他称呼巩易平为巩大哥，让巩易平惶恐不安，干脆就直接起了个绰号，平日里都叫瓶子哥，不过今日他的身份是鸟鼠观的宗主，就直接称呼他瓶子了。

　　“小侯爷，我们不去后面吗？”巩易平是保护惯了政要的，这些门门道道他都很是清楚，知道后面才是重要的地方。

　　既然巩易平这么提了，子柏风站起来，一挥手道：“走，去看看，还有，别叫我小侯爷，叫我宗主大人！”

　　“是，小侯爷。”

　　子柏风昂首阔步走过去，当了这么多年的官了，就算是没当过宗主，官威却是一点也不差的。

　　会场的位置是在中山的三分之一处，再向上不远处，就是新建的那座宫殿，而议事厅其实就是原来的中山派议事厅，在西京大劫之后，侥幸存留下来，重新休整，就变成了现在的会场。

　　会场后面就是议事厅，从会场的后门出去，对面一座独立的小楼，就是议事厅了。

　　两个身穿红色道袍的修士挺胸凸肚地站在门口，看到子柏风走过来，立刻呵斥道：“议事重地，未经允许不得靠近，还不速速退去！”

　　在议事厅的门外，还有十来个人，看起来都是不得其门而入却又不愿意离开的。

　　什么大会，都只是走个过场罢了，真正的利益分配，其实大多都在议事厅里先商议完了，到时候公布出来，又有谁能够反对？

　　看到子柏风被挡驾，那些人也都露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“闲杂人等？你是什么东西？”子柏风一晃膀子，巩易平就上前一步，伸手就要推开那俩人，仗势欺人这种事情，大内侍卫们也是做得轻车熟路的，不过今天仗势欺负的对象，是西皇宗罢了。

　　奈何巩易平的实力太低微，没推开那两人，反而被那俩人甩了回来，子柏风无奈耸肩，看来带着狗腿子欺男霸女的恶少，自己这辈子都做不了了，自己也就只能做个不带狗腿子，亲自欺男霸女的恶少了。

　　这边子柏风还没动手，就看到旁边飞来两脚，就把两个红衣修士直接踹飞了。

　　化成人形的踏雪身上随意批了一件鸟鼠观的道袍，腰带都没系上，硬是把一件白色飘然出尘的道袍传出了吉普赛人街头风，他两手抱着肩膀，晃着膀子，哼哼一声道：“你们是什么东西？敢拦我们小侯爷的路！”

　　“是宗主大人。”子柏风咳嗽一声，道。

　　“是，小侯爷。”

　　子柏风真想把这俩讨人嫌的家伙都踹飞。


第三八一章：一路踢进大门去

　　“什么人，胆敢在此撒野！”踏雪这么一踹，却是顷刻间就犯了众怒，虽然明面上就只有这两人在此护卫，但事实上四周虎视眈眈的修士不知凡几，几个修士从暗中蹿出，飞扑上来。

　　踏雪最喜欢踢人了，现在变成了人形，踢起人来没有四条腿的时候稳当，也不能四脚齐飞，但是有踏雪在，这些修士，却还是近不了子柏风的身。

　　巩易平只能在旁边呐喊助威，看着踏雪一脚一个，威风八面，很是羡慕。

　　“什么人在此撒野！”里面传来一声怒吼，一个身穿巡查仙人道袍的中年人怒喝着从那议事厅里走出来，诸般不顺让他很是不爽，现在又有人闹事，更是让他气不顺。

　　不过他还没走出来，非间子就从后面走过来，一把捂住了他的嘴巴，把他拽回去了，非间子转身的时候，还不忘从袖子底下给子柏风伸一个大拇指，典型的别人闹事不嫌事大。

　　听到外面传来了喧哗声，高仙人眉头一皱，吩咐身边的人出去看看，眨眼之间，却又看到那人被非间子扯着进来了，顿时眉头皱得更紧了。

　　议事厅里面，此时像是菜市场一般嘲杂，子柏风说的没错，所有人都是有其私心，不论是他高仙人，还是西皇宗，或者是观日宗，都把事情想得太简单了。

　　面仙大会，数百年才有一次，而面仙大会会打开仙凡通道，还能得到可遇不可求的仙灵之气，那是证道长生，飞升仙界的一把钥匙和通行证，哪个宗派不动心？

　　特别是大的宗派——越大的宗派，对此的需求越迫切。

　　西皇宗的代表是观日宗，虽然西皇宗的插手是众人皆知的事情，但是关故日或者厉青田都不适合出现，更不要说明夷长老了。

　　狄山宗也是如此，他背后的是实力比之西皇宗稍弱的雷摄宗，即便是稍弱，但是狄山宗的宗主却是极为硬气。

　　其他各宗派，各有想法，各有打算，有的是打算自扫门前雪，有的是打算联合抱团争取更大利益，有的是对其他人都嗤之以鼻，有的是已经死心随大溜，爱怎么着就怎么着了。

　　刚刚召集众人来到议事厅，高仙人开口就说了：“面仙大会在即，我们颛而国的宗派，一直都受到了天朝上国修真界的轻视，这次我们必须抱起团来，共同为我们颛而国的宗派争取更多的利益，为我们颛而国地界的修士们争取更宽松的修行环境和更多的修行资源。”

　　他没说完，关崔阳就直接打断了他的话，道：“巡查大人说的没错，我们要争取到最大的利益，自然要想办法更合理地分配参加面仙大会的名额，面仙大会这种珍贵的名额，如果浪费给修为低微的修士，那才是浪费。”

　　眨眼之间，狄山宗的宗主罗启子顿时就把话题转了回去：“关宗主所说不错，我非常赞成，不过有一点是非常重要大的，就是我们颛而国地界所获得的名额，每一个都是极为珍贵的，不论是什么人，都不能把这名额交给外人，做这等吃力扒外的事。”

　　狄山宗和雷摄宗的合作相比观日宗更加低调，他是由雷摄宗需要参加面仙大会的人直接加入了狄山宗。而西皇宗来观日宗的，都只是一些外门弟子，内门弟子却都依然保留着自己西皇宗的身份，从这点上来说，西皇宗的人更注重自己的身份，更注重脸面，也更肆无忌惮。

　　“罗启子宗主此言差矣，面仙大会的名额，对很多人和很多宗派来说，其实是并无意义的，只要能拿去换取更多的利益，何乐而不为呢？作为一名修士，当知道一切都不过是表象，拘泥于形式是毫无意义的。”

　　然后这两方人马就吵了起来了，现在还没稍停。

　　高仙人只觉得头都大了。

　　这种大会，高仙人也是第一次主持，高仙人虽然是巡查仙人，可是他巡查仙人也不是那种事务型的人，他十年里倒有就年半都在闭关修炼，这等大会是破天荒第一次，却不知道并不是所有的大会，都是胜利的大会，圆满的大会，成功的大会的。

　　特别是还有多方的利益纠葛的时候。

　　然后子柏风那边就开始闹腾了，高仙人皱了一会眉头，眨眼之间就又想开了，随他去吧，爱怎么着就怎么着吧，反正事情总不会更乱了。

　　事实证明，高仙人还是太乐观了。

　　这边起了骚动，除了高仙人被分心之外，作为东道主的关崔阳却也被分了心，他竖起一根手指，暂时停住了争论，问道：“外面是怎么回事？为什么那么吵？”

　　恰好子柏风三人走进来，三个人跟没事人一般，压根没理会关崔阳，拍了拍巴掌就坐了下来，一副打算听听有什么好戏的样子。

　　“你们是何人？”看到子柏风，关崔阳的表情更不爽了，狄山宗的罗启子也是一脸不爽地看着子柏风，来一个人，就等于多一个人和他们分果子，他们当然不乐意了。

　　听到关崔阳问，子柏风不屑地笑了笑，那不屑的表情真的是让泥人也怒三分。

　　旁边非间子顿时以手加额，大哥，你这表演过了啊……

　　这家伙，若是说气人的水平，果断是世界级的。

　　“来人啊，把这几位请出去！”关崔阳毕竟也是一宗之主，喜怒不形于色，看到子柏风不可理喻，他也就不再啰嗦，直接打算唤人进来。

　　谁想到唤了两声，也没人进来。

　　外面守卫的人，有一个算一个，都被打趴下了，现在都挣扎着要爬起来呢。

　　好不容易进来了俩，正是负责守卫的一名执事，他面色苍白不知道是吓得还是痛的，一瘸一拐走进来，对子柏风三人道：“各位，这里是议事重地，不是随便就能进来的地方，各位还请出去。”

　　他语气是非常客气的，他可不想再被踏雪踢一脚了。

　　子柏风懒得理他，直接挥挥手，踏雪上前一步，又是一脚踹出。

　　踏雪踹人的水准已经炉火纯青，已经发展出了一套腿法，任是那执事变换了好几个位置，依然难免小腿上挨了一脚，直接倒飞出门。


第三八二章：一问谁敢不同意

　　“放肆！”关崔阳是想不站出来也不行了。

　　刚才子柏风一行三人进来时，他发现这三个人里，竟然有两个人他完全看不出深浅来。

　　一个人自然就是子柏风了，子柏风和他们修炼体系完全不同，自成一派，他们自然看不出深浅。

　　而另外一个则是踏雪，踏雪以妖怪化成人形，本身又使用了隐灵诀，以区区关崔阳，是不可能看穿的。

　　而看不穿，自然就不能判断对方的实力，唯有一点，那就是实力不会太弱。

　　看不穿，他也不愿意站出来，他都看了高仙人半天了，谁想到高仙人分好像是完全没看到一般，正低着头研究着自己靴子上的一点泥，似乎在好奇那泥是什么地方踩来的。

　　现在他站出来了，却依然不打算就这样真的和子柏风起了冲突，他已经暗中对一名在座的修士使了个眼色。

　　三金宗也算是颛而国境内的大派，能够在颛而国境内排到前十，所以此时也能够在此有一席之地，不过大多人都知道，三金宗和观日宗都是以家族传承为主的修仙门派，两家之间有着非常紧密的姻亲关系，向来是穿同一条裤子的。

　　这边关崔阳刚刚站起来，那边三金宗的宗主金茂清就已经一个箭步跳了出来，道：“崔宗主息怒，这位同道可能是误闯进来的，马上就要召开大会了，时间紧迫，议事要紧，我来问问这位道友有什么事，你们先忙，先忙。”

　　众人心中纷纷鄙视，这俩人一唱一和还真熟络，熟悉的人都知道，金茂清是个笑面虎，老狐狸，绵里藏针，笑里藏刀神马的都不足以形容他，软刀子割肉，这才是最让人防不胜防的。

　　看这几位修士面相很是年轻，想必修炼的年头总也不会太长。

　　“小兄弟，你们有什么事吗？来来，先坐下，坐下。”金茂清伸手就想要去拉子柏风，巩易平向前一步，拦在了中间，金茂清面色不变，改拉为指，指向了一角的一处座位，道：“那边有地方能坐。”

　　子柏风那里理他？他一迈步，直接走到了金茂清刚才坐着的地方坐了下来，反而像是金茂清给他让座了。

　　然后子柏风就两手交叉，顶在下巴上，看着在场的众人，进入了看戏模式。

　　踏雪和巩易平一左一右站在子柏风的身后。

　　金茂清原地站了一会儿，纵然是他的涵养再好，心机再深沉，此刻面色也变得难看了起来，不过他毕竟是个心思活泛的人，转身走到角落里，又拉了一张椅子过来，谁想到刚刚拉过来，踏雪就一屁股坐了下来。

　　金茂清张口结舌，都不知道说什么好了，那边巩易平已经眼巴巴地转头看了过来，似乎等着他也去帮自己拉一张椅子。

　　金茂清都不知道该怎么办好了。

　　在座的其他人也一个个张口结舌，真不知道这少年到底是为什么如此有恃无恐。

　　到底还是巩易平厚道，看金茂清站在那里，身体都在发抖，自己跑到了角落里，拉了两把椅子，然后一屁股坐在其中一把上，另外一把……把脚放了上去。

　　“金兄，来这边坐。”看金茂清这般的遭遇，再没人胆敢站起来了，他们生怕自己一站起来，立刻就被别人抢了自己的位置，好在还有一人算是和金茂清交好，他招了招手，把金茂清叫了过去，算是为金茂清解了围。

　　议事厅里的气氛有点古怪，虽然有这么一个不知道从何而来的家伙大模大样坐在那里，但是众人却都好像看不到他一般，又开始商议起来。

　　争论到了现在，不论是观日宗还是狄山宗都已经明白，想让事情完全按照自己的想法来，是几乎不可能的，他们必须互相妥协了。

　　在场的有三个势力在争夺自己的利益，其中最中立，最公平的就是高仙人了，他召开这场大会，是为了能够集合众人的力量，发动大家一起出人出力，得到更多的需要去争夺和竞标的名额，为整个颛而国地界的修真门派或许更多的利益。

　　而不论是观日宗还是狄山宗，都是和他相悖的，他们是想要牺牲大多数宗派的利益，来换取自己宗派的利益。

　　“既然如此，我赞同所有门派重新分配名额。”犹豫了片刻，罗启子终于点了点头，表明了力场，这就代表，高仙人的提议已经被技术上否决了。

　　“我不同意！”高仙人立刻出言反对。

　　不论如何重新分配名额，都会有大量的名额跑到两个宗派的手中，然后这些名额实际上是流出了颛而国，转到了西皇宗和雷摄宗的手中，这是从他的手中挖走了大量的名额，他怎么能忍？

　　“巡查大人，这次会议虽然是由您发起，但是这毕竟是我们颛而国修士们的内部事。”有一名修士道，“我们都知道巡查大人您是为了让更多的宗派得到这个机会，不过这种事情，还是由我们各大宗派自己决定如何？”

　　子柏风抬头看过去，高仙人的面色铁青，眼中几乎要冒出火来，这些人说的是冠冕堂皇，话中的意思，却是把他排除在外了，可这次大会，本就是他召集的，这些人若是真的做出了这样的决议，最终背黑锅的却是他。

　　可是就算是他愤怒又能怎么样？不要说应龙宗这样的大宗派，就算是西皇宗、雷摄宗这种宗派，都压根不把巡察司放在眼里，巡察司只是有名义上的管辖群，又不能把这些宗派怎么样。

　　有了这些大宗派的支持，又面对如此大的利益，关崔阳等人也是豁出去了。

　　“整个颛而国的入场名额加起来恰好是一百人，其中三十个入场名额给了颛王陛下，剩下的七十个名额就分布在来参加此次会议的三十二个门派了，想来除了我们十四家之外，其他的门派也没什么值得浪费名额的，给他们留下几个外围名额就好了。”关崔阳道，应龙宗给出的名额，还算是比较宽松的，相比更密集的天朝上国的内部，比之观日宗这种宗派更强盛的宗派，都够呛能够拿到名额，他们能够拿到名额，还是沾了颛而国本身是属国的光，八大属国，每个属国都有一百个入场名额。

　　“这名单还多亏是巡查大人提供。”关崔阳看向了手中的名单，意气风发的样子，“嗯，颛而国得到名额最多的是鸟鼠观……鸟鼠观？”

　　众人都面面相觑：“鸟鼠观？”

　　片刻之后，关崔阳看向了高仙人：“巡查大人，您给的名单是不是出问题了？这个鸟鼠观……是什么宗派？上古的鸟鼠观不是已经销声匿迹很久了吗？”

　　鸟鼠观这些年来，最鼎盛的时候也就几十个人，和这些大宗派比起来，什么都不算，再加上近千年来，都孤岛一般孤悬在死亡沙漠之外，和颛而国整个修真界完全隔离，关崔阳什么时候关注过这种小宗派？

　　“若说鸟鼠观，我倒是略知一二。”罗启子道，“我门下有弟子游历的时候到访过，记得是个二三十个人的小宗派，鸟鼠观的宗主好像是叫非阳子，修为平平，不足为虑。”

　　“咔嚓”一声响，子柏风好像看到非间子把椅子的把手握断了，他的眼中都要冒出火来了。

　　这次是他身边的一个修士一把拉住了他，捂住了他的嘴，不让他站起来大骂出口。

　　子柏风轻轻叹了一口气，罗启子，你完蛋了。

　　你做什么不好，非要羞辱非阳子，虽然那老头子不是什么好人，不过对非间子来说，却是师父和父亲一般的存在，若是有人敢对他不敬，怕是要承受非间子的怒火了。

　　“前段日子，死亡沙漠向外扩张，现在鸟鼠观还存不存在都不知道，许是鸟鼠观是上古大宗派，应龙宗对其表达敬意吧。”罗启子道，“这等宗派，无须挂怀，这十个名额，就此充公正好。”

　　“是极是极！”这边罗启子话音一落，就有人附和。

　　在做的各位，他们自己的名额当然是自己的，其他人的名额，这才是拿来瓜分的，对瓜分别人的名额，实在是再大方不过了。

　　“我们给鸟鼠观一批玉石作为补偿，再留给他们三四个外围名额，想来也就够了。”这边关崔阳道，众人都频频点头。

　　子柏风心中冷笑，你们的如意算盘打得真好啊。

　　那边高仙人却是不急不躁了，他翘着二郎腿，哼着歌曲，开始等着看戏了。

　　子柏风等他一眼，你这混蛋，又把事情推我头上！

　　关崔阳等人自然不知道他们的做法已经惹怒了子柏风，接着瓜分剩下的名额去了。

　　如是三番，除了在场的十四个宗派之外的其他所有名额都被瓜分了，这剩下的宗派，大多也只有一个两个名额，这些人自然也不会给他们留下一个。

　　剩下的就是分配利益的问题了，接下来唇枪舌战，讨论了足足两个时辰。

　　原定巳时开始的会议，直接推迟到了午时过后，到场的那些各宗派的修士们都隐约意识到了一些什么，外面开始骚动起来。

　　其实这里并没有特殊的隔音措施，来参加会议的，也是各大宗派的宗主，他们的修为也都并非等闲，一个个或远或近，凝神细听，有的还拥有类似灵力视野的法门，还能看到内部的图像，听到他们所商议的事情，顿时愤恨不已。

　　有人当即就要拂袖而去，谁想到却被人拦住，初时那些阻拦他们的修士还算是客气，到了后来，干脆暴力镇压了。

　　这般一来，就立刻有人高呼：“我们要见巡查仙人！”

　　还有人看的更透彻一些，大呼要见关崔阳。

　　但是哪里有人理他们？外面闹腾，里面却讨论的热火朝天，后来关崔阳也烦了，派人布设了隔音阵法就此一直讨论到了中午，终于达成了共识。

　　在座的十四家，每家分配到了不等的名额，其中七家最少，原来的基础上又得到了一个名额，又有五家是分配到了两个名额，而剩下的名额，则全数被观日宗和狄山宗瓜分掉，观日宗六，狄山宗四，这是双方最终互相让步，互相妥协的结果。

　　当然，另外十二家也都得到了满意的报酬，两家都会给他们大量的补偿。

　　这些补偿当然不用他们两家自己出，那小小的补偿，对他们背后的西皇宗和雷摄宗来说，都只是九牛一毛而已。

　　自此，终于皆大欢喜，宾客尽欢，大家喜气洋洋地起身，打算去外面公布消息了。

　　子柏风茫然地从桌子上抬起头来，抹了一把嘴角的口水，茫然道：“商量完了？该吃饭了？”

　　“吃饭？”金茂清冷笑一声，他终于不用压着自己的火气了，现在大家利益共享了，再有人惹事，可就不是找他自己一个人的麻烦了，而是找所有人的麻烦了。

　　到时候可不打算再出头了。

　　高仙人也有些无奈，刚才他给子柏风使了几次眼色，让子柏风在他们未达成共识之前先搅和黄了他们的打算，谁想到子柏风竟然趴在桌子上呼呼大睡，呼噜打得震天响，高仙人自己都无奈死了。

　　这会儿，若是再想要破坏这些宗派的打算，那可要吃力多了，就算是子柏风，他也担心没有足够的能耐搞定。

　　不过非间子倒是胸有成竹。

　　现在破坏这些人的打算，有什么意思？可没人会记子柏风的好，子柏风可是要借此机会打响鸟鼠观的名头，顺便把鸟鼠观发扬光大的。

　　既然要做戏，那自然要做全套。

　　既然已经得出了结论了，众人当然迫不及待要宣布了，一个个紧赶着出去，子柏风留到最后，又稍等了一会，跟着高仙人走了出去。

　　搭眼一看，得，会场完全白布置了，他们刚刚出去，就被一个个愤怒的宗派代表给围住了，几十上百号修士都群情激昂，怒不可遏。

　　不过这些宗派加起来，怕是也顶不上观日宗一个宗派的实力，这里又是关崔阳的地盘，关崔阳哪里怕他们？

　　他交代了两句场面话，就大声道：“下面由金茂清金宗主来宣布我们的决议，大家请放心，我们绝对不会让诸位吃亏的。”

　　众人哪里答应？他们的决议还用宣布？早就都已经听过了。

　　其实，参加面仙大会对很多的宗派来说，确实没有什么意义，他们的修为太低，就算是参加了面仙大会，也难以有所收获。

　　但是就算是知道这样，也没有几个宗派会愿意把自己的名额让出来。

　　譬如买彩票，一张彩票2元钱，你明知道中奖的几率低到没有，若是有人打算用两块钱买你已经买到手中的彩票时，你会卖给别人吗？

　　显然不会。

　　名额在手，至少代表一种可能，万一能够在面仙大会上顿悟，从而修为突飞猛进呢？这种例子并不是没有，而且概率绝对比彩票高多了。

　　一个宗派，但凡还有一点上进心，但凡还有一点选择，都不会轻易放弃这次机会，不会让出名额，更不要说用这种方式。

　　金茂清完全不在乎众人的反对声，大声把决议宣布了一遍，大家都是修士，记忆力惊人，大家听过一遍，就知道，自己这次是真的被吃干抹净了。

　　“此次大会的决议就是如此，有人有异议吗？”关崔阳大声问道。

　　作为此次的东道主，他肯定要站出来弹压各大宗派的反弹，这也是他得到六成名额的附带义务。

　　“我录民宗绝不同意！”他话音刚落，就有一名须发皆白的老修士站了出来，大声道。

　　“你不同意？”关崔阳面带微笑，但是他的笑容还没消失，就有一道白芒从远方飞出，划过了那老修士的脖子。

　　一只脑袋冲天而起，关崔阳面上笑容不改：“录民宗蓄意破坏大会决议，影响我颛而国宗派团结，现在枭首以示警示，不日我观日宗会派出人马，灭其宗派，为我颛而国除此叛逆。”

　　他笑容猛然凝固，声音宛若是从牙缝里冒出来的：“可还有人不同意？”

　　一人身死也就罢了，可听关崔阳的意思，还要灭其宗派，几个已经站出来的人，都低着脑袋又缩了回去。修士之中，有气节有傲骨的人并不少，只是没有哪个人愿意成为自己宗派的千古罪人，让自己的宗派被灭。

　　而还有人，昂首看向了那白光射来的方向。

　　那是山坡之上更远处，一座金碧辉煌的大殿，在大殿的顶上，站着一名身穿淡金色道袍的青年修士，面容冷漠地看着下方，正是关崔阳的儿子，关故日。

　　子柏风微微摇了摇头，他没想到关崔阳竟然做得如此决绝。

　　他站出来，冷冷道：“我不同意！”

　　一声我不同意，声音虽然不大，却是远远传了出去，子柏风的目光压根就没有停留在关故日的身上，平静的目光直接看向了关崔阳的身后，关故日的身后，那潜藏在大殿之中潜修的明夷长老身上。

　　正在闭关修炼的明夷长老猛然睁开眼睛，清醒了过来。

　　子柏风的话语，似乎拥有难言的魔力，穿透了他布下的防护阵法。


第三八三章：一战明夷神功成

　　准仙君，和仙君就只有一步之遥，这是子柏风真正直面的最强敌人。

　　他和大有仙君只是隔空过招，完全没有正面相抗。

　　高仙人也曾经说过，面仙大会之前，整个天地人榜都会重新排一次，而准仙君，至少是大宗师前百，甚至是地榜的人物。

　　子柏风的心中，何尝不是存了拿准仙君级别的人练练手的想法？

　　子柏风站出来，关崔阳却是皱起眉头，此人虽然年纪很轻，却是深不可测，如果能够不招惹他，还是不要招惹比较好。

　　不过，刚才这人只是胡乱捣乱了一番，后来他们商议时，反而趴在桌子上呼呼大睡，完全没有起身反驳的意思，不论是关崔阳还是罗启子都以为这是对方招来搅局的家伙，此时才发现，似乎并非如此。

　　这人到底是什么人？关崔阳身为万年老二，小心谨慎已经成了一种习惯，所以他并没有发出让关故日动手的信号，而是看了一眼罗启子，两个人都露出了不解的神色，上次他们还以为对方的不解是装出来的。

　　“阁下何人？”关崔阳皱眉问道，“有何不满之处？”

　　而人群之中，匆匆赶到的厉青田看到了子柏风，顿时面色一变，慌忙小声说了一句什么。

　　他使用了传音入密的法门，目标显然是关崔阳，关崔阳面色一变，心中暗骂了一声该死。

　　“原来阁下是小侯爷，有失远迎，失敬失敬！”关崔阳简直可以去演变脸了，他心中暗骂该死，为什么这个难缠的家伙回来？

　　“小侯爷？”

　　“哪位小侯爷？”

　　“哪位小侯爷，当然是一手翻天那位小侯爷，除了那位，还有哪位？”

　　“难怪，难怪我看着那么面熟……”

　　子柏风在西京大劫之前名声不显，至少不会传到这些宗派耳朵里。

　　在西京大劫之后，子柏风忙着回去死亡沙漠，这些人里，十个倒是有九个半不曾见到过子柏风的真容。当然，他们都是看过子柏风的画像的，不过这个时代的画像，那相似度……能做到看着面熟就已经很不错了。

　　“不过，小侯爷，这次盛会乃是各大宗派的聚会，小侯爷您似乎……”关崔阳眉头一皱，这位小侯爷虽然厉害，但是现在的观日宗，可不是当日的中山派。

　　“鸟鼠观宗主，非柏子。”子柏风微微一拱手，作了一个罗圈躬：“见过各位道友。”

　　“不敢，不敢！”

　　“小侯爷金安！”

　　这么一圈行礼，顿时引来了各种回礼，不论是十四各宗派里的人，还是其他宗派的人，都纷纷行礼，不敢有丝毫怠慢。

　　刚刚曾经和子柏风发生过冲突的三金宗的金茂清面色顿时变得惨白，他惹到的竟然是这位小侯爷，他……

　　想到中山派的下场，这位的顿时两股战战。

　　“嘶……”关崔阳倒吸了一口凉气。

　　鸟鼠观。

　　难怪，十个名额！

　　原来这十个名额，不是敬的鸟鼠观的上古威名，而是敬的这位威名赫赫的小侯爷！

　　而这位小侯爷，竟然还是鸟鼠观的宗主？

　　怎么从来没人听说过？

　　“鸟鼠观门下，非间子。”非间子也从一侧走过来，站在了子柏风的身后，目光冷冷地扫向了罗启子，道：“修为平平的非阳子，便是我代师传艺的师兄，倒是让阁下见笑了。”

　　这位隐忍多时了，早就不爽了。

　　关崔阳的目光从子柏风面上移到了非间子的面上，再移到了高仙人的面上，顿时觉得这个老狐狸，竟然如此阴狠可恨！

　　难怪他刚才如此沉得住气，原来这里安排了这么一手。

　　“我驿路宗一向唯鸟鼠观马首是瞻。”一名老驿夫打扮的修士从人群中站出来，微微一笑，站在了子柏风的身后，道：“我也不同意。”

　　这位老驿夫，正是曾经在驿路上帮助子柏风拦截应龙宗的那位老驿夫，驿路宗奉行入世修行的法则，只是入世也是需要有足够的灵气的。

　　既可入世，又可以拥有足够灵气的，这世界上，也就子柏风的临沙州是适合的地方了。当初他们面对应龙宗的进攻都毫不犹豫地站在子柏风的身边，更何况现在？

　　驿路宗算是子柏风的固有盟友了，除了第一次帮助拦截应龙宗的弟子，第二次应龙宗围攻临沙城时，驿路宗也立下了汗马功劳，几位弟子为此抛头颅洒热血，而现在，驿路宗的成员已经是子柏风麾下的驿馆重要成员之一了。

　　和子柏风走得近的还有一些，这些宗派都是小宗派，但是他们因为和子柏风的关系，却被作为子柏风内应的应龙宗几位长老加入了邀请名单，得到了一两个名额不等，此时也都站了出来，站在了子柏风的身后。

　　其他人却还在犹豫观望，并不是所有的人都知道子柏风的底细，知道临沙州现在情形的，就只有原本就在死亡沙漠左近的几个，因为死亡沙漠的关系，他们的宗派灵气薄弱，大多名声不显，也早就已经和其他的宗派断了联系，能够收到请帖，心中有数，估计是沾了子柏风的光。

　　“录民宗和我驿路宗同属入世门派，没想到老家伙竟然死在这里，真是可惜，可惜啊……”老驿夫上前，把录民宗宗主的脑袋捡起来，和尸身合作一处，伸手把他死不瞑目的双眼抚上，摇头叹息。

　　“杀人者何人？”子柏风厉声喝问道。

　　这录民宗他也曾经听说过，正是老驿夫向他提起，打算搬到他们临沙州来的，不过录民宗的门人比之驿路宗更加分散，距离蒙城更远，还未成行，却是第一次在这里见到了。

　　这位老修士，在众人万马齐喑之时，敢于站出来直面强权，让子柏风心中佩服。

　　“禀宗主，杀人者为西皇宗门下弟子关故日。”非间子站出来，躬身一礼，大声回道。

　　“关宗主，我颛而国修士的会议，为何会有西皇宗的修士在场？”子柏风冷冷一笑，明知故问。

　　“这……”虽然是明知故问，但是这个问题，却是很难回答。

　　“莫非，你想要剥夺了我鸟鼠观的名额，却是打算献给其他门派吗？”子柏风继续明知故问。

　　这本就是众人皆知的问题，但是却是绝对不能在大庭广众之下说出来的问题。

　　“小侯爷哪里话，关故日乃是犬子，见有人对在下不敬，这才出手，此事和西皇宗没有半点关系。”关崔阳连忙道。

　　“和西皇宗没有半点关系？”子柏风冷冷一笑，“那你是说，此事你观日宗一力承担？”

　　关崔阳皱眉，然后一咬牙道：“正是。录民宗破坏宗派团结，煽动人群，自有取死之道……”

　　“废话！”踏雪哪里耐烦和他啰嗦，踏上一步，怒喝一声打断他的话，“在我家小侯爷面前，哪有你狡辩的份！”

　　“宗主，请容许我拿下关故日，听候发落。”非间子也唯恐天下不乱，他把身上的巡察司道袍一甩，直接露出了身下的鸟鼠观道袍。

　　众人面面相觑，这个子柏风胆大妄为也就罢了，非间子的作为就连高仙人都愣住了，这是向死里得罪西皇宗的节奏？

　　他们自然不知道子柏风为什么那么有恃无恐了。

　　现在整个死亡沙漠和蒙城地界都是他的地盘，真仙进去也要脱层皮，可以说是固若金汤，他们再怎么作死，向死亡沙漠里一躲，谁敢进来找他们麻烦？他们胆气壮了，行事自然也就强硬了。

　　往日里飘然出尘的少年修士，现在和子柏风一起呆的时间长了，也沾染了一身的土匪习气。

　　“国有国法，家有家规，关故日无故杀死同道，理应收监送审，非间子，你去拿下关故日。”子柏风点点头。

　　非间子恭声应是，一晃手中的玉簪剑，展翅疾飞，直射关故日，大喝一声：“关故日，速速束手就擒！”

　　“我也想那么喊一声啊……”踏雪一脸羡慕地抬头看着。

　　“住手！”关崔阳怒喝，关故日那是他儿子，他岂能让别人随意欺负？虽然他对关故日的实力有信心，但若是有那么一个三长两短，他岂能甘心？“非柏子，我敬你曾经为颛而国立下汗马功劳，让你三分，你不要得寸进尺！”

　　子柏风面色冰冷，看了一眼高仙人，冷冷道：“关崔阳，我念在面仙大会临近，不愿内耗，所以没有和你一般见识，莫非你以为，我灭得了中山派，就灭不了你观日宗？”

　　“灭我观日宗？你倒是试试！”关崔阳哪里肯嘴软，子柏风冷冷一笑，他什么都怕，就是不怕挑衅。

　　他手中握有一张卡牌，技能卡“天火坠日箭”，抬手就要直接丢出去，灭人宗派这种事情，做了那么多次了，为什么总还是有人让他“试试”？

　　“够了！”高仙人可不想真的直接让观日宗灭宗了，到时候他麾下的力量就更弱了，岂不是更麻烦？

　　“关宗主，罗启子，今日大会，是我颛而国内部的大会，任何不属于颛而国内部的宗派，皆不可暗中操纵，否则就是与我巡察司为敌！”

　　子柏风都敢于为了他直面那么强大的敌人，他怎么能够置身事外？

　　这就是他给关崔阳下达的最终通牒。

　　关崔阳面色涨得通红，想要说些狠话，但是看到高仙人那凶狠的眼神，却是不知道为什么，一句话堵在喉咙里，说也说不出来。

　　“贼子安敢！”那边非间子疾飞而出，直射关故日，厉青田怒喝一声，从半空拦截而至。

　　“哈哈，我来！”踏雪抬眼一看，顿时大喜，狂冲而上，拦住了厉青田，抬脚就是一脚踢了过去。

　　关故日虽然是天才，但是非间子何尝不是天才？西皇宗虽然是大宗派，但是先生更是深不可测，两者战在一处，一者剑光如金凤降世，一者剑光若白电猖狂，一时间斗了一个难分难解，但斗了几招，就看到白光渐渐压下了金光，这位关故日，在非间子的面前，却还是不够瞧。

　　另外一边，踏雪和厉青田斗在一处，厉青田胜在有武器，可是踏雪的天赋技能更加诡异异常，轻重缓急，变幻莫测。

　　轻则微尘皆可容身，重则泰山一脚踏崩，缓则如羽毛飘落，急则似绿电贯空。

　　那飞剑，不论是被他的手掌拍中，还是被蹄子踢中，有事突然粘滞在空中，动弹不得，有时又如同被万钧巨力击中，直飞天际，厉青田空有一身的力量，却是半点也发挥不出，被踏雪玩弄于股掌。

　　“够了，住手！”关崔阳怒喝一声，冲向了子柏风的方向，一道剑光射向子柏风的咽喉，这是围魏救赵之计，如果能够拿下子柏风，那其他的危难，定然顷刻自解。

　　“退下！”子柏风冷冷道，他身上无形的气势冲天而起，似有似无的威压有人完全没感觉到，但有人却觉得自己肩膀上突然压上了一座巨山，关崔阳脚下踉跄了两下，却是一动也动不了了，不，不是动不了，而是有一股巨力压着他，让他踉跄向后退了两步。

　　看起来就像是子柏风的冷冷一喝直接把他喝退了一般。

　　“都住手！”一个苍老的声音传来，他的话语一出，就像是言出法随，难言的阻涩之力充斥天地。明夷本就是日入土中，万事阻滞，明夷长老所修炼的明夷诀，也是秉承了这个意思。

　　子柏风抬头看去，一名老人从那大殿之中慢慢飞出来，他的身边波动着暧昧难明的奇特光芒，似红非红，似金非金，似土非土，那正是他的灵力的色泽。而他的灵力覆盖之地，天地万物，都被阻滞，以子柏风的“灵力视野”看来，这就是一个全范围超强力的“迟钝光环”，不论是思想还是行动，都会因为这种特殊的灵力而变得迟滞起来。

　　天空中正在拼斗的非间子和关故日，此时就像是在比划慢动作，厉青田和踏雪，则几乎完全动不了了。

　　其他人也是如此，修为略高的，只是身体无法动弹，修为较低的人，连时间感都被剥夺了，他们茫然地瞪着前方，似乎时间已经完全停滞。

　　“明夷长老……”高仙人震惊不已，这种威势，这位明夷长老显然已经神功大成，怕是日后真的会成为明夷仙君了。

　　只有子柏风丝毫不惧，冷冷地看着明夷长老，手中一张卡牌不停翻滚。

　　子柏风的手中有两张卡牌，一张万剑雨，一张天火坠日箭，这两张卡牌是他上场洗出来的最后两张。

　　一直捏在手中，他现在正在犹豫，是先来一招天火坠日箭，还是来一招万剑雨，这两招都是大范围伤害的，不知道对明夷长老这种级别的人效果大不大。

　　“阁下就是镇国侯子不语？”明夷长老在空中抱拳，“门下弟子不知深浅，多有得罪，还望海涵。”

　　子柏风微微一笑，道：“好说，好说。”

　　他倒是想看看这位明夷长老有什么想法。

　　“老夫能够明夷诀大成，其实还全拜阁下所赐，老夫应该感谢阁下，日后定当有厚礼送上。”明夷长老眼中闪烁着炽烈的战火，“今日老夫功法大成，不战不快，所以……得罪了！”

　　地火明夷，虽然是日入土中，火在地下，但毕竟是火，是日，是暴烈，是激昂，明夷长老的性格，其实并无许多的弯弯绕，他之所以会出来，是因为神功大成，是想要一战。

　　而举目四望，整个西京，就只有一人值得他与之一战。

　　“好说，好说。”子柏风还是那句话，他一抬手，万剑雨！

　　天空中，一道道金芒闪烁，化作了万道剑光，射向正在飞掠而来的明夷长老。

　　天火坠日箭扣在手中，隐而不发，子柏风一抬手，眉心之上一片叶子落入他的手中，“盘子里的猫”丢出，蹲坐在阵盘之中的巨虎王出现在他的面前，阵盘尚未落地，巨虎王身上已经激发出了一道道的紫色闪电，直射天空中的明夷长老。

　　天空是万把长剑，地下是紫畿神雷，上下交加，天罗地网！

　　子柏风一出手，就是难以破解的超级大招！

　　天空之中的明夷长老在进入子柏风的领域之后，也被子柏风的领域同质化，实力以数字的形式显现了出来。

　　“明夷长老，攻击力32，生命力30，特殊属性，迟滞，减缓所有攻击的速度。”

　　万剑雨，每一把长剑的攻击力都是1，盘子里的猫，巨虎王所射出的紫畿神雷的攻击力是11，接触到一次，就是11点伤害。

　　而这两者，速度都快到极点，几乎让人无法躲避。

　　但是明夷长老毕竟是准仙君，他的实力其实和其他的仙君已经没有什么差别，当长剑和电网就要合拢的时候，突然变得缓慢无比。

　　在万剑雨和紫畿神雷的夹缝之中，明夷长老蜿蜒穿梭，直射子柏风的面门。

　　子柏风一抬手，又是一道黑色的光芒射出。

　　那光芒几乎没有丝毫时间，就直接射入了明夷长老的身躯，毫无迟滞。

　　痛。


第三八四章：一大波麻烦接近

　　这边突然开战，另外一边的众人却是呆住了。

　　“不可！”高仙人大惊，子柏风怎么可能是明夷长老的对手？

　　关崔阳的面上露出了一丝讥讽的笑容，明夷长老的修为，像他这种修士，就算是想在他面前站着都要费尽全身力气，那种无形的威压，是等级上的压制，是强者对弱者统治性的压制，是不可逾越的鸿沟。

　　区区子柏风，怎么可能是明夷长老的对手？

　　然后他们就看到子柏风抬手招出来了万剑雨，然后又一抬手，一只庞大无比的巨虎不知道从哪里突然出现，伸出爪子，对着天空射出紫色的雷电。

　　“这是什么招式？”高仙人愣了，但是他问别人，谁能回答他？

　　没人。

　　因为此时此刻，明夷长老的法则与领域已经完全封锁了四周的环境，除了几个修为最高的人之外，其他人都失去了意识，而脑袋还能转动，转动的同时还能产生疑问的，也就只有他一个了。

　　所以，接下来的一瞬间所发生的一切，就只有极少数的几个人才能够看到。

　　黑光及体，突如其来的剧痛，让明夷长老的身体猛然一阵迟滞。

　　在万剑雨和紫畿神雷的攻击之下，那一瞬间的迟滞，就是致命的。

　　最先到达的是紫畿神雷，雷电的速度，终究要比万剑雨快许多，紫畿神雷及身，明夷长老身体猛然一僵，三把金剑光影就已经贯穿他的身躯。

　　生命值1。

　　“咚！”一声，明夷长老直接趴伏在地上，难言的虚弱感从他的身周缭绕而来，他觉得自己需要消耗百倍的力量，才能够让身体动上一下。

　　子柏风一抬手，一把金剑落入他的手中，他这次没有洗出束月剑来，手中就只有一张卡牌“金剑”。

　　武器卡，装备攻击力1。

　　但是只要这点攻击力刺下，明夷长老就要死掉。

　　那一瞬间，子柏风心中有一种冲动，把明夷长老杀掉。

　　当一个刚才还耀武扬威，豪气冲天的对手，突然吓傻了坐在你面前时，你也会有一种凌虐他的欲望。

　　或者直接收了他？

　　怎么说也是一个长老嘛，这家伙应该比空蝉长老他们更强吧，应该是吧？

　　子柏风都不敢确认了，毕竟他胜利的太简单了。

　　可惜，洗出来的卡牌里没有网……

　　子柏风这一犹豫，高仙人又叫了起来：“不可！”

　　这已经是高仙人第二次高呼不可了，子柏风都纳闷，高仙人今天到底会不会说另外一句话。

　　子柏风也是犹豫了片刻，这才收剑后退。

　　子柏风的领域渐渐隐去，领域所造成的效果也渐渐消失，一道紫畿神雷，三道剑光，不过是在他留下了一道焦黑的伤痕，和衣服上的六个破洞，但是被人瞬间秒杀的遭遇，却让他瞬间心灰意冷，他坐在那里，两眼茫然地看着子柏风，就像是受惊了的小兔子，或者是受到了委屈的小女孩。

　　明夷长老的领域所造成的迟滞效果也已经敛去，那些被他的领域所迟滞了精神的人一个个回过神来，就发现战斗竟然已经结束了。

　　而且是以他们绝对无法想象的方式结束的。

　　“这不可能……不可能……”关故日呆呆地看着一站一坐的两个人，他心目中宛若神明的师父，就这么一瞬间落败了？

　　这不对啊，不公平，不平衡啊，怎么可能？

　　呆住的，难以置信的何止是他？所有人都呆住了，嘴巴张的能够塞进去俩鸡蛋。

　　万剑雨已经停歇，蹲在阵盘上的巨虎王趴下来，伸出一只爪子指了指明夷长老，那意思是，现在还攻击吗？

　　子柏风摇摇头，巨虎王啪一声碎裂消失不见了。

　　万剑雨不见了，巨虎王不见了，子柏风晃晃手，他手中的剑也不见了，明夷长老身上那种难言的无力感也在消逝，他心中的无力感却只会更加沉重。

　　“师父……师父……”关故日丢下了非间子，狂奔而来，扑倒在明夷长老的身边，哭叫道：“师父，师父，你没事吧！”

　　明夷长老迟钝地抬起头来，看着关故日，许久之后，嘴角才扯出一丝苦笑，摇了摇头。

　　他是真的没什么事，紫畿神雷虽然伤了他的身子，却并非是致命伤。

　　那三道金剑，虽然贯穿了他的身躯，却只是虚影，并没有真正的穿透，此时甚至没有留下什么伤痕。

　　但是那种被挫败的感觉，却是如此的真实。

　　败了。

　　明夷长老站直了身躯，然后对子柏风深深鞠了一躬，道：“多谢阁下赐教。”

　　子柏风能说什么？他只能抓抓脑袋，嘿嘿一笑，道：“好说，好说。”

　　这会儿，子柏风就算是傻笑，在别人眼里，都是那么高深莫测。

　　关故日扶着明夷长老转身去了，依然留在这里的众人，彼此面面相觑。

　　踏雪突然反应过来，一脚踢出，把厉青田踢倒在地，踏上了一只脚，厉青田一句话也不敢说，甚至都不敢挣扎。

　　他现在只是想要赶快回去，在祖师爷的灵前烧上一支高香，庆贺一番。

　　他上次胆敢对子柏风不敬，他到底是怎么活着回来的？

　　这是多么大的狗屎运啊。

　　明夷长老转身慢慢走，走着走着，佝偻的身影渐渐又直了起来，他转身看向了子柏风，又躬了躬身，问道：“敢问阁下，不知日后是否还有再次请教的机会？”

　　子柏风也不知道怎么回答，就只能憨憨笑了笑。

　　他的憨笑在别人看起来，也是那般的高深莫测。

　　“当然，现在的我还没有资格向阁下请教，但是日后，等我夺得了明夷仙君的位置，我会再次向阁下请教！届时，还请阁下不吝赐教。”明夷长老沉声道。

　　修为能够达到明夷长老这种高度的人，心理又岂是那么脆弱的？他在短暂的时间内，就又重拾信心，重新开始树立目标了。

　　“两人对决，瞬息万变，此次我小胜一局，并不能代表什么，明夷长老你言重了。”子柏风可不敢在大庭广众之下自吹自擂，虽然他现在心中正在狂呼：“哇塞！帅呆了，看到了没有，我快帅呆了！”

　　“高手过招，一招决胜，看到没，这就是高手！”子柏风听到身后还有人在教育自己的徒弟。

　　子柏风都不知道该说什么好，其实这次胜利，他还是以侥幸为多，痛不但让明夷长老的生命值和攻击力减半，而且还让他行动迟缓了刹那，不巧就碰上了紫畿神雷，还被万剑雨扫中，然后对方就只剩下一滴血了。

　　但是日后对方有了防备，还会如此吗？

　　难说。

　　事已至此，会议是否召开，还有什么意思吗？

　　关崔阳和罗启子失魂落魄地站在那里，甚至都不知道众人又热闹了起来。

　　“大人，高！”老驿夫对子柏风竖起了一个大拇指。

　　子柏风不好意思地笑了笑，当然这笑容在别人眼里也是高深莫测的。

　　高仙人看着子柏风，久久不语，半晌才叹了一口气。

　　子柏风说的没错，他的排名不该是宗师榜，至少应该在大宗师才是。

　　可是眼前发生的一切，他该如何向巡察司总部汇报？

　　子柏风击败了明夷长老，而且是一招击败？

　　“你小子，老实告诉我，什么时候变得那么厉害了？还是说，明夷长老其实是你的托？”

　　子柏风摊手无语，哪儿啊，他怎么能够让明夷长老给自己当托呢？

　　“咳咳。”非间子在高仙人身后咳嗽了一声，高仙人这才发现自己正拽着子柏风的领子质问他呢，连忙不好意思地咳嗽了一声，转身面向众人，道：“咳咳，各位。现在影响我们开会的因素都解决了，大家现在随我入场吧。”

　　“还开会啊。”子柏风无语，他摸摸肚子，“不吃饭吗？”

　　这些修士们都早就辟谷了，子柏风虽然也可以依靠灵气存活，但是……让他不能吃饭，还是杀了他吧！依靠灵气生活就像是输液，虽然能活，但那怎么能够算是活着？

　　“吃啥饭？”高仙人瞪了他一眼，什么时候了，还要吃饭？

　　打死他都没想到子柏风还有这般的实力，既然子柏风的实力那么强，自然要好好利用一番，他要好好计划一下，把自己之前的打算全部推翻，目标要设置的更加长远一些，去得到更多的利益。

　　光明的前方正在向他招手，进入巡察司的最高十人，甚至积累足够的功绩飞升仙界，都指日可待啊！

　　“可我还饿着呢……”子柏风无语，连顿饭都不管，哪里有这样的人？太可恶了！

　　大会重新召开，众人一起坐在下首，让子柏风坐在了中间，高仙人上台口若悬河地把自己的打算和想法全部说了一遍，然后问道：“有人有异议吗？”

　　众人的目光全部转向了在中央的子柏风。

　　“没意见，快点结束吧……”子柏风捂着肚子，痛哭流涕：“我都快饿死了……”

　　于是全票通过。

　　子柏风回去了子府，顿时就有无数人前来拜见，当子柏风一招击败明夷长老的消息传出去时，他的门槛更是快要被人踏破了，就连颛王都打算来见他。

　　不过子柏风已经严令不见客，就连颛王的邀请都拒绝了。

　　这种时候，能见到子柏风的，也就能通过其他渠道的丹桂盟数人，还有总是不请自来的高仙人了。

　　“你小子，太能装了，竟然还藏了这一手，我估计你这次进入人榜前百是没问题了。”高仙人摇摇头，“这下子你可是真的是摊上大事了。”

　　子柏风懒洋洋地翻了个身，懒得理他。

　　子柏风只手破掉西京大劫，一手灭掉中山派，让他的名声传遍了颛而国。

　　后来他击退应龙宗，却因为死亡沙漠的阻隔和应龙宗对消息的压制而被人忽略。

　　而后来，面仙大会的举行，吸引了所有的注意力，子柏风的存在更是被很多人无视了。

　　正所谓量变引起了质变，当他再次一招击败了明夷长老时，之前所积蓄的势突然爆发，一瞬间，就将他的名声顶到了全天下。

　　此时此刻，真的是天下谁人不识君了。

　　“你真的是摊上大事了。”高仙人嘿嘿一笑，道，“你不想听听是什么大事？”

　　“不想听！”子柏风翻身捂住耳朵。

　　“不想听的话，你日后倒霉，可别怪我没告诉你。”高仙人笑的像是偷灯油的小老鼠。

　　“巡察司已经宣布，你将会是最年轻的大宗师，而且至少会进入大宗师前百。”高仙人笑得尖嘴猴腮，让人恨不得在他脸上印上一个鞋印子，“现在你至少得罪了七个人，这七个人绝对会在面仙大会找你的麻烦。”

　　“我怎么得罪了七个人了？”子柏风再也躺不住了，一咕噜爬了起来。

　　“七个是极为保守的估计了。”高仙人哈哈大笑，完全不嫌事大的样子，谁让这家伙之前瞒得那么紧，竟然连自己都骗过去了，早知道他那么牛，早就把他抓来当打手了。

　　“我有没有告诉过你，明夷长老的师父还活着，而且明夷长老的师父是这天底下最护短的师父。”高仙人咧着嘴笑，“而且他还有两个师兄，这三个人你是得罪惨了，他们肯定会来找你的麻烦，就是不知道会来一个，还是会来两个三个，甚至三个一起来……”

　　“不论你是大宗师榜的第几名，你至少都会把一个人顶出前百名，大宗师榜前百名，啧啧，如果这个人是个喜欢虚名的人，你至少得罪了这个人。”

　　“这才四个了，还有三个呢？”子柏风深吸了一口气，这些人都不见得一定会来找自己麻烦啊。

　　“你现在是最年轻的大宗师了，你有没有想过之前最年轻的大宗师的想法？”

　　“再则，你是现在最耀眼的新星之一，你知不知道，这世界上还有一个自称南天一星的少年高手，也在到处挑战各大门派的前辈高手？”

　　“虽然他还没有做到过一招击败前辈高手，但是他挑战的对手，也都是仙君这一级别的，而且也都未尝失败。”

　　“还有一个呢？”子柏风揉揉脑门，听起来这事情确实是很麻烦，看来他真的摊上大事了。

　　“还有一个，你和我北派巡察司走得那么近，又搞砸了南派巡察司的那么多事，你猜猜他们会不会派人来对付你？如果来的话，会派谁？”

　　“所以，你击败明夷长老之前，应该考虑到后果的，即使你要击败他，至少也要装作非常吃力的样子，不要如此出格，这么多的麻烦，你总不能每个都能击败吧。就算是你能正面击败他们，那句话怎么说的？明枪易躲暗箭难防，你总不能时时刻刻都让自己提心吊胆吧。”

　　子柏风苦笑道：“我知道你是来给我提醒的，不过……你以为我想一招就击败明夷长老啊……”

　　谁让他那么不堪一击。

　　高仙人无奈摇头。

　　他确实是来给子柏风提醒的，明夷长老的师父是现在的西皇宗的太上长老，名为飞凤，他是天榜十人之一。

　　明夷长老的两名师兄，都在地榜，虽然排名较低，却不是大宗师和宗师榜上的人所能比拟的。

　　西皇宗依然屹立在天朝上国的宗派前十，绝大部分是靠的他的师父和这两个师兄。

　　就算是这三个人不屑于偷袭或者使用什么诡计，就算是他们堂堂正正地和子柏风对决，子柏风能赢吗？

　　能赢的话，能赢得了一个，能赢得了三个吗？

　　除了这三个人之外，其他的人虽然实力没那么恐怖，但是危险系数却更高。

　　南天一星计诈百出，很多败在他手中的人，都不是败在实力之下，此人的实力、心性，皆非凡人，只要不夭折，就一定是未来数百年乃至上千年的领军人物，甚至有人预言他会进入天榜，在巡察司中的很多人也支持这种论断。

　　在子柏风之前最年轻的大宗师自称第一天才，而且还是出身名门，背后势力滔天，他怎么可能会让子柏风好过？

　　而剩下的两个未知数，以及更多的，因为子柏风出尽风头而打算对付子柏风的人，只会比这些知道会对他不利的人更不好对付。

　　这个世界上，最可怕的不是已知的一切，而是未知。

　　子柏风能应付的了这么多的未知吗？

　　在高仙人看来，子柏风就是在突然之间，把自己暴露给了整个世界，突然从小小的西京圈子里，跳到了天朝上国的圈子里。

　　而更可悲的是……

　　他还是这幕后的推手之一。

　　一方面是因为巡察司的需要，另外一方面，他却还想看看，子柏风到底能够做到什么程度。

　　“放心，巡察司内部会尽量帮你化解一些麻烦。”高仙人道，“我们……”

　　“你们不过是想要把我绑在你们的战车上吧。”子柏风道。

　　高仙人一直看好子柏风，他想过很多种办法让子柏风加入他们巡察司。

　　在知道子柏风杀死了矮仙人之后，他依然包庇子柏风。

　　他正式邀请过子柏风，但是子柏风拒绝了。

　　而现在，他把子柏风推出去，又跑过来示好，子柏风也不是傻瓜，只是他和高仙人的关系，却已经不是说要翻脸就能翻脸的时候了。

　　“这不是我的决议，不过我同意这点。”高仙人道，“柏风，加入我们吧，巡察司才是你施展才能的广阔土壤。”


第三八五章：一江贯穿东与西

　　不管高仙人又或者其他的谁谁谁想要让子柏风做什么，子柏风都并不是那种可以轻易利用的人。

　　高仙人显然也知道这点，所以他说完之后，就转身离开了。

　　而无论子柏风见不见客，他已经出名了是事实，同时他的另外一个目的也达到了，现在的鸟鼠观，再次名扬天下。

　　若是有人问西京的第一宗派是什么，定然会有人回答你，鸟鼠观。

　　至于观日宗？那是什么？能吃吗？

　　就算是子柏风闭门不出，也依然免不了骚扰，子柏风不厌其烦，加上时间也临近了，于是，在大会之后的某一天，子柏风伸手丢出了一张卡牌，卡牌落地之后，化作了一只云舟。

　　卡牌：锦鲤云舟，攻击力无，生命值10，每飞行一千公里消耗一点生命值。

　　这是锦鲤云舟在子柏风眉心瓷片中的投影，它只能用来乘坐飞行，并不具备战斗力，而且只能飞行一万公里。

　　不过，对从西京到死亡沙漠来说，却已经足够了。

　　到了死亡沙漠，就可以有云舟来接。

　　已经打算和子柏风一起离开的丹桂盟的其他人，一大早就来到了子府，从后门进入之后，就看到了锦鲤云舟安安静静地停在院落里，老管家正指挥着众多的仆人不要钱一般拼命向锦鲤云舟上搬东西，一边搬还一边唠叨：“此去经年，不知道那边的天气如何，冬天的衣服也要带上几件，这是您最喜欢吃的御香斋的炒货，我让人备了一百斤，估计能够您吃上两三个月的。”

　　“老爷和夫人都还在临沙城，这是给他们带的礼物，都是颛王赐下的奇珍。小石头少爷性格活泼好动，喜欢使弹弓，这是一袋一百零八颗玉佛雕珠，可以当弹子打……”

　　“够了，够了。”子柏风无奈地在旁边跳脚，他能秒杀战斗力惊人的明夷长老，但是他却对付不了这苦口婆心的老管家。

　　老管家终于不再劝他出去踏青去了，这点让他还有点欣慰，但是老管家恨不得把他出行所需要的所有东西都带上的举动，却让他哭笑不得。

　　“老奴不能跟随身边，服侍您的生活起居，您一定要照顾好自己。”临行前，老管家还拉着子柏风的手，殷殷叮嘱。

　　子柏风都无语了，好不容易挣脱了老管家的双手，老管家又拉住了巩易平，道：“小侯爷就交给你了，一定要好好保护小侯爷……”

　　“福伯，您就放心吧。”巩易平拍拍自己的胸口，把胸口拍得咚咚响，“我会豁出命去保护小侯爷的。”

　　“那就好，那就好，你也要照顾好自己。”老管家又帮巩易平整了整衣服，别有一番温情。

　　“好了，好了，都上船吧，福伯，我会想你的，等我会来给你带礼物。”他挥挥手，招呼众人上船，好在云舟大小随心变幻，不然里面塞满了东西，怕是还真没办法装下他们。

　　“你们在家里好好修炼，不要偷懒，等我回来考校你们的功夫。”子柏风又对那些侍卫们道，侍卫们连声应是。

　　两只锦鲤摆动了一下尾巴，氤氲的云气不知道从何处冒出来，云舟飘飞而起，渐渐升上了高空，然后在子府外面转了一圈，向东方飞去。

　　颛而国皇宫里，颛王看着子柏风飘然远去，心情复杂。

　　这个少年，终于完全超出了他所能理解和限制的范畴，离开了颛而国，开始向更广阔的世界进发了。

　　碧水楼，曾贤对着天空中的云舟默默行了一礼，心中道：“大人，祝您万事如意。”

　　中山上，关崔阳默默看着那天边的影子，不知道心中在想着什么。

　　西亭，蛮牛王府，蛮牛王坐在假山顶上，抱着一坛子酒正在狂灌：“走好，不送。”

　　西京之中，不知道多少人都在抬头看着天空的这艘云舟，此去这些人，就不知道什么时候才会回来了。

　　子柏风等人乘坐卡牌所化的锦鲤云舟飞过了广阔的国土，穿越了万里之遥，到了死亡沙漠的边界，那边真正的锦鲤云舟早就已经接到了通知，已经在此等候，几个金剑妖把船上的东西搬上新的锦鲤云舟，期间还有迟烟白惊讶的询问：“你怎么会有两个锦鲤云舟？我也要，我也要！”

　　子柏风微微一笑，心中一动，卡牌所化的锦鲤云舟瞬间消失不见，迟烟白目瞪口呆：“到哪里去了？到哪里去了？”

　　“我猜刚才柏风使用的应该是一种法宝吧。”齐寒山笑道，“我听说柏风你有一套叶子形状的法宝，变幻莫测，极为神奇，刚才那个难道就是？”

　　“这消息也传出去了？”子柏风瞪大眼睛，这消息到底是从什么地方传出去的？

　　不过说是法宝，也未尝不可，子柏风耸耸肩道：“算是法宝吧。”

　　“可是为什么会是锦鲤云舟？难道那法宝是你自己炼制的？”迟烟白是个好奇宝宝，还要继续追问。

　　“闭嘴，你不问没人把你当哑巴！”迟烟紫打了弟弟一下，不好意思地对子柏风笑了笑。

　　“临沙城在哪里？快到了吗？在死亡沙漠中建立起来的城市，我早就想要见见了，真的会有很多的妖怪吗？”迟烟白却是毫不在意，转脸又趴在船头，向前张望过去。

　　“我们先不去临沙城，我们先去看清河与涂水的合流。”子柏风道。

　　贯穿死亡沙漠的庞大水道，今天就已经建设到了最后一段，只需要再挖开一座山峰，就可以把亡沙漠最西边的清河和涂水的支流贯通，通过水道把蒙城、临沙城和死亡沙漠西边连为一体。

　　这是一个巨大的工程，但是在各种妖怪的努力之下，以惊人的速度完成了。

　　云舟并没有向死亡沙漠里飞行，而是直接向南飞行了几百里，就看到了前方翻滚前进的金轮。

　　“那就是金剑妖所组成的万剑金轮？”迟烟白等人何曾见到过这种奇景？都情不自禁地瞪大眼睛，赞叹不已。

　　待到了近前，就听到轰隆隆的声音传来，震耳欲聋。

　　“几位公子，只要再过半个时辰，就能够挖透最后的那座山了。”一名老知正指着前方的那座山，对几人解释道，“挖透那座山之后，清河与涂水就联系在了一起，从蒙城出发的船队，甚至从更东方的地方出发的船队，就可以通过水路到达西京，届时死亡沙漠再也不是天堑，而会变成通途，这里不但是一条贯通死亡沙漠的大河，也是我们颛而国和外界交流的命脉，更是一条强盛之路啊。”

　　几人都是见多识广之人，可是他们也从来不曾见到过如此大的手笔，至于老知正的强盛之路之说，几人都只会有更深刻的认识。

　　如果死亡沙漠不再是障碍，颛而国和其他几个国家的交流将会大幅度增加，通商往来也会急剧增加，到时候不用别的，仅仅是通行费用，就能够让整个临沙州富得流油。

　　颛而国现在是他们的父辈的，但归根结底会是他们的，不管他们到了哪里，颛而国都是他们的根基，颛而国强盛，他们才能够立足更稳。

　　“好，好啊！”邢曲浪看着那慢慢崩塌的山，心中激动难言，“难怪齐兄去了蒙城，就不愿意回来西京了，若是生平能够完成这样的一件伟业，那是足以自豪终生的事啊，若是我早来死亡沙漠就好了。”

　　正说着，云舟渐渐降下，子柏风指着附近一座山道：“那座山上有一座天池，是我曾经暂居之所，我称之为镜湖，待得什么时候，凡事皆了，我说不定会回到这里隐居，合龙还早，各位不如去和我一起游玩一番。”

　　众人顺着他的手看去，都看到了山顶之上的那一面镜子一般的湖泊，顿时惊叹起来，下去游览不说。

　　镜湖应该曾经是一座火山，水位几乎和山崖平齐，就算是云舟落在镜湖之上，依然能够看到远方的金轮转动和山坡的坍塌，一座山，竟然就那般被慢慢铲平了。

　　“快了……”虽然四周风景如画，但是老知正的目光却没有一刻离开那金轮，等到了山壁最终只剩下了薄薄一层，他立刻大叫起来：“快，马上就要贯通了！”

　　“哗！”惊呼之下，突然传出了一声水响，一大一小两个圆球状的东西从水中飞出，在子柏风的身边挨挨擦擦了几下，一前一后飞向了前方金轮的方向。

　　那正是鱼丸和小鱼丸，镜湖水清澈而富含矿物质，底部还有热流涌动，他们在下面泡温泉休息来着。

　　此时山壁碎裂，障碍物消失，正是他们不知道是娘俩还是爷俩一起显威风的时候。

　　他们从镜湖出去，直接飞向了被从地下挖出来的清河——清河本已经变成了地下河，但却被金剑开凿成了巨大的峡谷地上河，水流滔滔，在此地绕向北方。

　　但是此时，除了北方的河道之外，又被开通出了另外一条河道，让清河在此分叉，日后将会在这里建立起一座大堰来调节水流。

　　两只蠃鱼飞入了清河之中，扯起滔天大水，冲刷着地面上的碎石和粉尘，冲开了地面的杂物，冲出一条深深的河流，咆哮着，怒吼着向前方涌动。

　　阻挡在清河之前的那座山并没有完全坍塌，而是被从中间掏空了一个大洞，就像是一个巨大的拱门。

　　“这里便叫做天门峡吧。”子柏风道，众人都连连称好。

　　那鬼斧神工的拱形巨门，可不像是同望仙界的天门？而深深陷入地下的峡谷，水流湍急，冲刷着山石的新茬，挟着无尽的威势，向前奔腾咆哮。

　　鱼丸和小鱼丸就在这水流的最前面，一大一小的两个丸子发出兴奋的呼哨，蠃鱼最喜欢的，就是纵水狂奔，而他们为了不对人造成危害，只能压抑自己的这种天性，现在这种奉旨涨潮的感觉，实在是太爽了，不论怎么玩，都不会被人骂。

　　山的对面，本是数条小溪汇聚而成的小小河流，在奔腾狂啸的水流冲刷之下，就像是沸汤沃雪一般，被庞大的水压压出了一道不属于金剑之轮开凿的河道，蔓延出去。

　　已经平静了不知道多少年的河道突然掀起了大浪，这一波大浪激荡着，化为了如同钱塘江大潮一般的潮水，向前席卷而去，狠狠撞在两岸堤坝上，然后化作了紊乱彼此碰撞的波纹，搅动了不知道多久没有变化过的空间。

　　两岸猿声狂啼，惊鸟乱飞，一时间鸡飞狗跳。

　　众人只是在一旁看着，都恨不得能够到水中搏击一番，以显示自身峥嵘。

　　许久之后，两只蠃鱼才算是玩腻了，潜入了江水之中，消失不见。

　　“能够见证这种盛事，真是生平幸事啊。”许久许久，迟烟白才摸了摸自己的胸口，叹了一口气。

　　他这句话，可以说代表了所有人的心情，就算是子柏风，也心中激荡，难以自已。

　　“真想泛舟其上，从西京到蒙城，或者从蒙城到西京，走这么一趟。”邢曲浪道，“那定然是一种难得的体验。”

　　“我倒是宁愿乘坐锦鲤云舟。”迟烟白想了想，非常煞风景地说道。

　　众人都哈哈大笑。

　　贯通整个死亡沙漠的运河虽然已经完工了大部分，但后续还有许多的修缮和维护工作要做，这些工作必须慢慢来，也就需要其他的官员去协调了。

　　子柏风这个临沙州知州，现在基本上就是甩手掌柜，反正他也不怕别人在他的眼皮子底下搞鬼，临沙州都在他的掌控之下，谁也别想出幺蛾子。

　　而现在的临沙州，就算是没有他在，也一样可以运转，子柏风终于可以放心大胆地离开希望沙漠，前往天朝上国了。

　　但是真正出发之前，还有许多事情需要准备。

　　子柏风打算把自家老爹老娘和小石头等人都带走，其他人估计也会带走不少。

　　反正应龙宗也有三个长老当做内应，届时估计也不用担心家人的危险。

　　众人在临沙州停留了一番，燕老五老爷子说什么都要去见见世面，把手中的活丢给别人，就上了船。

　　老爷子去了，柱子则说要考虑考虑，他担心这边离不开他，他离开了，会造成临沙城的工程停滞。

　　青石上的其他人终究不像是老爷子这般豁达，听说是去万里之遥之外的地方，参加什么还有危险性的东西，最终还是没敢去。

　　青石上基本上都是最早的九燕乡的人，他们都只是普通人，没有修为在身，不敢去冒险。

　　但是对修士们来说，能够参加面仙大会，那可是千载难逢的机会。

　　子柏风的入场名额就只有十个，没有多余的分给别人，但是一百个外场外围名额，却是完全用不了的。

　　让谁去不让谁去，却是一个大问题。

　　子柏风留了三十个名额给蒙城的一些重要人物，剩下的干脆公开招募或者征集。

　　但是，要怎么征集呢？

　　回到了鸟鼠观，和前后脚赶回来的非间子一个商议，得，机会难得，既然有这么一个噱头，干脆大开山门，招收门徒吧。

　　但凡是蒙城地界的修士，都可以报名参加竞争，最终选出来的七十个人，将会成为鸟鼠观的外门弟子，同时也会得到这些名额。

　　反正来蒙城的修士，也大多只是散修，也有很多人早就想要加入鸟鼠观了。

　　此消息一出，顿时引起轩然大波，不知道多少之前还在蒙城之外观望的修士哭瞎了眼，只恨自己之前猪油蒙了心，竟然还想看看情况，没有当断则断。

　　而曾经立下汗马功劳的人，则是一个个喜笑颜开，不管是什么方式选拔，他们总有加分吧。

　　子柏风的告示刚刚张贴出来，就引来了疯狂的追捧，汹涌的报名狂潮，却是比当初寄剑林开张的时候还要热闹百倍，子柏风自己都惊呆了。

　　看那么多人，子柏风一拍手：“得，海选吧！”

　　“海选，那是什么？”众人都疑惑。

　　子柏风把海选解释了一番，众人就都同意，就海选了。

　　如何海选，却也是一个大问题，招收门徒，实力、天赋、悟性、机缘缺一不可，想要选拔出人才来，绝对是非常困难的事，这世界上没有万无一失的办法。

　　第一步，先来一轮笔试，说是笔试，其实更像是心理测试题，先把人刷走了一部分。

　　再然后又设下了“坐而论道”，“擂台比武”等等关卡，最终选出了七十个人，也花了足足三天的时间，这还是他们尽量简化过程的结果。

　　这般折腾了三四天，鸟鼠观时隔许多年，重新开香堂，召开入门大典。

　　鸟鼠观现在辈分最高的三个人，非间子，非红子和完全是凑数的子柏风三个人端坐中央，子柏风身为宗主，自然是坐在了上首。

　　非间子和非红子现在的身份是子柏风的师弟，同时也是两大长老。

　　是日，鸟鼠观终于告别了多年的寂静，彩旗飘飘，锣鼓喧天，不论是有没有选上的，但凡是蒙城地界的修士，都跑来观礼。

　　良辰吉日，一声炮响，入门大典就要开始，天边飞来了一艘大船，高仙人站在船头，大声喊道：“慢来，慢来，我们来恭贺观礼来了！”


第三八六章：一路东上天门山

　　颛而国，西京。

　　一艘巨大的云舰穿过了西京的天空，驶向了皇宫的方向，巨大的阴影划过地面，引起了无数正在劳作的人抬头张望。

　　天空之中，一艘长达百米的巨大云舰正在缓缓降落，木质的船身闪烁着清亮的光芒。

　　“好大的云舰。”西京的居民们都张大嘴巴，抬头看着。

　　西京这种地方，也偶有云舟云舰到来，不过绝大多数都非常小，像这么巨大的云舰，许多人活了一辈子，也只是第一次见。

　　禹将军站在后花园的后湖旁边，挥舞着两只小旗，指挥着那云舰慢慢降了下来，颛王也站在一侧，看着那云舰慢慢降落在后湖里，后湖的水涨起，淹没了湖边的奇石和石桌，好在众人早有预料，预先把后湖的水排出去了一部分。

　　云舰放下舷梯，一名官员匆匆走下来，对颛王行了一礼，笑道：“启禀陛下，臣幸不辱使命，终究把这云舰租下来了。”

　　颛王微笑着勉励了那官员几句，心中却是在滴血，你是把这云舰租下来了，不过却是花了老子三倍的钱！

　　不过这确实不能怪这位官员，盖因为现在全天下都在向应龙宗的方向赶去。

　　大宗派、大势力固然有自己的云舰，但是一些小势力就必须依靠租用或者乘坐客船了。

　　颛而国虽然是八个属国之一，却是压根就没有自己的大型云舰，而从这里到应龙宗，路途极为遥远，若是没有云舰，用其他方式去应龙宗，等他们到了怕是面仙大会也已经结束了。

　　所以，颛王早早就派出官员，去租用了一艘云舰。

　　仅仅是租用这艘云舰，颛而国今年的税收就少了一大半，而他们前往天朝上国，势必不能仅仅是去应龙宗，需要他们到处打点、经营的地方实在是太多了，各种礼物、特产、珍宝都要带上，去参加一次面仙大会，若是捞不到什么好处，怕是颛王要血本无归。

　　想到这里，颛王就忍不住叹了口气，他真羡慕说走就走的子柏风他们。

　　而这种烦恼，对依偎在颛王身边的小公主来说，也是完全不存在的。

　　她只知道，他们要乘坐云舰出行，这一出去说不定就要出去一年多，要在云舰之上见识壮阔的河山，经历很多之前连想也想不到的奇遇。

　　“父皇，父皇，子柏风是不是也要去参加？”小公主问道。

　　听到小公主又提起子柏风，禹将军只觉得自己的菊花一紧，有一种蛋疼的感觉。

　　小公主是颛王最宠爱的女儿，也是整个颛而国皇室里最具天赋的，说不定再过几十几百年，颛而国会诞生一位女王，但是现在的小公主，却只是一个让人头痛的，满脑子稀奇古怪想法的叛逆少女。

　　“上次我去见他，他都不见我，哼，这次我可要看看，他往哪里逃！”小公主捧着脸，一脸向往的模样。

　　禹将军无语，子柏风躲着你？他是压根就不知道你是谁吧。

　　看着自己的小女儿，颛王又是无奈又是期待，如果能够把子柏风变成自己的驸马……可是，可能吗？

　　感受到颛王的目光扫了过来，禹将军连忙亲自带着一众禁卫军登上了云舰，把整艘云舰检查了一遍，然后就开始指挥着侍卫们向云舰上搬东西。

　　金银财宝、玉石和各色贵重物品一箱箱的向船上搬，珍禽异兽，难以言述的各色珍宝，统统向船上丢。

　　一队队的禁卫军如同蚂蚁搬家一般排成队，沿着舷梯上去，然后再排着队下来，各种各样的物资渐渐塞满整个云舰。

　　各色物质的搬运，足足用了一天多的时间，待到了第二天上午时，禹将军来报，准备的全部物资都已经搬到了云舰之上，可以登船了。

　　优秀皇室子弟、高官、大家族的成员，早就已经在云舰外列队，因为实在是名额有限，所以随行的每个人都不是闲人，这既是参加面仙大会的队伍，更是一个功能完整的使团。

　　很多的皇室子弟、大家族子弟到了船上之后，都要充当普通船员，或者承担警卫、搬运、保养等工作，但即便是如此，依然有无数的人挤破头也抢不到名额。

　　颛王率先登船，禹将军等一众重臣紧随其后，紧接着其他人也登船而上，很快就进入了船舱之中，开始寻找自己的位置。

　　上了船，颛王就发现，这艘船并不像表面上看起来那般的光鲜，很多地方漆皮都已经剥落，船舱里非常狭窄，内部还一股霉味。

　　“委屈陛下了。”禹将军苦笑道，这种船还是他们抢破头抢来的。

　　“无妨，辛苦各位了。”颛王对身边重臣们道，然后他转过身去，看向了船下。

　　船下，留守的重臣们都来送行。

　　府君站在众人之前，遥遥拱手。

　　“家里就交给你了。”

　　“陛下就交给你了。”

　　禹将军和府君大人这一对老朋友互相嘱托了一句，有船员吹响了牛角号，随着号声响起，庞大的阵法运转起来，一道道云气不知道从何而来，托起了巨大的云舰，慢慢升空而起。

　　后湖的水再次震荡起来，久久不能平复，残留在船底和穿上各处的水胡乱地洒下，宛若下起了暴雨。

　　府君看着云舰渐渐飞远，心中默默祈祷着：“一定要平安啊……”

　　此去应龙宗，一去经年，旅途数十万里，不知道会经历多少事。

　　此等盛会，他也很想去参加，只是颛王离去，西京必须有一个能够主事之人留下，他曾经是蒙城的府君，是子柏风的导师，是先生的弟子，更是豪门子弟，这些优势让他成为最合适的人选，不论是死亡沙漠里数量庞大的妖怪，还是蛮牛王都会给他这个面子。

　　“等你们回来，我会让你们看到一个完全修复了的西京。”府君也给自己打气。

　　云舰起飞之后，颛王几乎就一直在船头呆着，即便是颛王，也极少有机会从这个角度看看自己的江山。

　　云舰在空中调整了方向，沿着地面上的涂水一路向东飞行，涂水悠悠，两岸遍布村庄和城市，每经过一处城市，颛王都要仔细看看。

　　禹将军一直陪在颛王的身边，直到太阳西斜时。

　　小公主一开始也陪在一旁，后来就腻了走掉，再出现时，她指着下方道：“咦，父王您看！”

　　顺着小公主指的方向看过去，颛王就看到了涂水之上，一艘巨轮正逆流疾驰，十来只巨大的乌龟摇头摆尾地在前方游动着，拖着巨轮行驶。

　　“那是什么人？”颛王问道。

　　“启禀陛下，从旗帜上来看，应该是虎踞宗。”

　　“虎踞宗？”颛王皱眉，“他们也接到了邀请了？”

　　虎踞宗并非是大宗派，在颛而国的东部极远处，算算日期，应该是从面仙大会的消息传出来之后，他们就乘船出发了。

　　“理应是没有，虎踞宗虽然人数众多，却并无太高深的修为法门，我记得被邀请的名单里并无他们。”

　　“没有受邀他们要去做什么？”小公主瞪大眼睛。

　　“他们不见得一定是去参加面仙大会，就算是去参加面仙大会，也不一定非要受到邀请，去见识一番，或者碰碰运气总也是好的。”颛王笑着解释道。

　　像虎踞宗这样的，估计还不在少数。

　　云舰很快就甩下了虎踞宗的巨舰，继续向东方飞行。

　　而到了两江交汇之处，虎踞宗的巨舰慢慢停了下来。

　　船首之上，虎踞宗宗主看着那骑着一只大鳄的弟子在水中浮浮沉沉，那弟子大声汇报道：“其禀宗主，弟子探到了最新消息，小侯爷子大人施展大神通，在死亡沙漠里开了一条大河，渔民们都说，现在可以直接从河道里穿过整个死亡沙漠。”

　　“真的？”虎踞宗主瞪大眼睛，“这怎么可能？那可是什么样的大神通啊！”

　　“渔民和来往的客商都这么说，是否需要属下向前方勘探？”那弟子询问道。

　　“牵我的座驾来，我自己去查看一番！”虎踞宗主大声道，立刻有人牵来了一只巨鹰，虎踞宗主翻身跃上巨鹰，巨鹰冲天而起，向前方飞去。

　　向前飞了三百余里，虎踞宗主就看到了那被整个掏空了的“天门山”。

　　“怎么可能……”虎踞宗主先是震惊，然后是狂喜：“哈哈，太棒了，我们可以赶上了，可以赶上了！”

　　实话说，他们虽然在得到消息之后就开始向应龙宗的方向赶，但是一旦等他们走水路辗转到达，怕是面仙大会都结束半年了，当然，重头戏是归仙大典，在归仙大典正式开始之前，会有很多修士留在应龙宗及左近。可是归仙大典什么时候举行？一年？两年？十年？他们等得起吗？

　　虎踞宗主是一个很有野心的人，他一心想要在自己的手中将虎踞宗发扬光大，而面仙大会就是一次难得的机会，所以他不管不顾地上路了，颇有孤注一掷的架势。

　　而此时，突然贯穿的河流，却是让他喜出望外。

　　天门山下，水流滔滔，河流宽广，那硬生生从山体中开凿出来的水道，足以让他们的巨舰轻松穿行。

　　此时此刻，颛王也瞪大了眼睛：“这是……这到底是什么……”

　　“小侯爷……好大的手笔……”禹将军的眼珠子都凸出来了。


第三八七章：一座大坝新落成

　　“凑过去看看。”一路前行，还真没什么能够让他们驻足停留，但眼前这个绝对是其中一个，颛王立刻让云舰转向考过去。

　　云舰的机舱发出了一阵轰鸣，在空中笨拙地转向，向天门山的方向飞了过去。

　　看着凭空化作了巨大山门的山峰，颛王有一种命令云舰从天门山中飞过去的冲动，还是硬生生忍住了，这才作罢。

　　云舰刚刚到了天门山一旁，就看到一道金光从一侧射出，一名金衣人站在空中，大声喝道：“天门山峡谷尚在休整，闲杂人等速速离去。”

　　“颛王陛下在此，不得无礼！”禹将军连忙大喝一声，颛王却是摆摆手，和声道：“你是柏风留在这里的守卫？”

　　那金衣人他倒是知道，是子柏风麾下的金剑妖。

　　“正是。”金剑妖依然坚持道：“前方危险，请绕行。”

　　“绕行吧。”颛王命令道，他并不是非要从附近走过不可，而且他也不觉得这金剑妖会给他面子。

　　云舰再绕了半圈，从镜湖之上绕行过去，飞到一侧，就看到天门山的背后，后续的工程还在继续，一道道金芒激发，轮番轰击天门山，对天门山的山体进行细致的休整，减少碎石崩裂的风险，各色的妖怪、修士正在水道附近忙碌，把切削下来的山石运走，堆砌起来，加固两河交汇之处的堰堤。

　　而在他们看不到的水下，其实还有很多的水中的妖怪正在施工，一些官员打扮的人证指挥这些妖怪在水中忙来忙去。

　　在这里，颛王还看到了子柏风在涂水上曾经用到过的断水大阵，庞大的阵法力量把水流截断，从清河而来的水流在这里分成两股，一侧是死亡沙漠内的另外一条水脉，另外一侧则是刚刚开通的涂水。

　　现在两条水道皆未通航，水流被无形的墙壁拦截起来，比下游的水位高出了数米。

　　现在正在施工的是涂水航段，水流好像是被无形的两块玻璃截成了三段，水位依次略低。“好，现在测试1号闸，放水！”有一名老知正大声指挥着，上游的阵法渐渐停止运转，水流向前涌动，把前方的水位抬起。

　　“好，关闭1号闸，试验2号闸！”老知正大声指挥着，负责操纵阵法的一名修士双手打出了简单的指令，阵法立刻如斯响应，1号闸关闭，阵法恢复运转，无形的力量把水流重新隔断，然后2号闸打开，2号闸的阵法停止运转，中间段的水位开始下降，和下游平齐。

　　“这是完全不用建设堤坝了？”禹将军瞪大眼睛，他虽然不懂水利，但是简单的还是看得懂的，顿时道：“这么一来，想要利用水利，可简单多了。”

　　不用建设庞大的堤坝，只需要一座设计复杂但是可靠的阵法就可以运转，这确实是大大简化了整个工程，这也是子柏风能够联通多条不论水位还是地势都完全不同的河流，挖通整个死亡沙漠的核心所在，如果不是有这套小盘设计出来的阵法，工程会再复杂好几倍。

　　“这办法也就柏风这个土豪能用，我们可没有足够的玉石和灵力。”颛王苦笑道，他现在的玉石，用来修复西京都不太够。

　　“陛下，若是每次通行都收取一定的通行费用的话，并不需要太多的成本。”旁边，一名工部的官员道，“倒是这阵法，怕是子侯爷的不传之秘。”

　　“待得回来，倒是要向他问问看。”颛王道，众人都点头。

　　颛王等人在旁边看了一阵子，啧啧称奇了一阵子，这才让云舰离开。

　　颛王等人走了之后不久，虎踞宗的巨舰到来，在这里交涉了一番，倒是成了第一个测试这阵法堤坝，并安全通航的船只。

　　这艘船一路向东，一路穿过了数个堤坝，尽皆安全通过，成了不请自来的测试员，这是后话。

　　颛王所乘坐的“金和号”云舰离开了天门山大坝之后不久，后方就又飞来了一艘云舰，这艘云舰比金和号稍小，上面漆着“巡查廿七”的字样，却是巡察司所属的云舰。

　　这云舰虽然稍小，却是比颛王的云舰要快，不多时就已经追了上来。

　　禹将军的眉头皱起，虽然现在依然是在颛而国境内，但是在死亡沙漠里，谁知道会发生什么事？而属于巡察司的云舰，也不知道考过来是所为何事。

　　金和号这边刚刚用旗语打出请保持安全距离的信号，那边就有一个黑点冲天而起，飞了过来，却是一名巡查仙人。

　　“颛王陛下。”高仙人落在船头，微微一拱手，笑道：“颛王陛下这也是刚刚出发？”

　　“没错，你们这是？”颛王看向了后方的那云舰。

　　“这是我从巡察司调来的云舰，专门运送我颛而国地界的宗派前往应龙宗，免除各大宗派的鞍马劳顿，也更便于大家统一行动。”高仙人意气风发，他的麾下出了更强大的修士，自然在巡察司内部也抬得起头来，就连云舰都能调来。

　　“颛王陛下这个飞行方向，莫非也是去参加鸟鼠观的入门大典？”高仙人问道。

　　“鸟鼠观的入门大典？”颛王愣了一下，“这倒未曾听说。”

　　“哈哈，那倒是我的消息更灵通一些。”高仙人把事情始末说了一遍，道：“柏风和我是故交，鸟鼠观更是咱们颛而国地界的第一宗派，大家都嚷嚷着要去参加大典，送上一份贺礼，沾染几分喜气，我也就从善如流，一起过去贺喜一番。”

　　“原来如此，那我们也要前往才是。”颛王闻言一愣，心中却是计较起来，到底要送些什么东西给子柏风当做贺礼，不能轻了，轻了丢人丢份，也不能太重，他出行需要打点的人太多了些，若是这里送出去了厚礼，后面就不够用了。

　　看颛王皱眉思索，高仙人哈哈一笑，抱拳告辞，巡查廿七号云舰在一侧和金和号并排飞行了一阵子，就加速离去。

　　云舰一路东行，路过临沙城时，看着这从死亡沙漠中硬生生建立起来的人间仙境，颛王等人忍不住又驻足停留，看了好一阵子，这才恋恋不舍地继续前行。

　　“这个柏风，真的是神鬼莫测之能啊！”颛王情不自禁地称赞，若是这里还有什么不足，那就只有一个，就是人口太少了。

　　想到这点，颛王顿时有了一个计较，不如贺礼就送这个？

　　……

　　蒙城，鸟鼠山下，下燕村。

　　下燕村的人有一大半都去了临沙州帮忙子柏风建设临沙城去了，下燕村只剩下小半人留守，而且还大多是老人和小孩。

　　而随着临沙城建设的渐渐完成，这些人也都慢慢回到了下燕村，取而代之的是一些更愿意定居在临沙城的外来人口。

　　此外，下燕村是子柏风发迹的原点，也是整个死亡沙漠里灵气最充裕的地方之一，背靠鸟鼠观，前院就是丹木神树，有一些修士想尽了办法，在这里租住一两间房屋，努力修行。

　　青石依然在临沙城，好在子家的老屋还在，子柏风忙完了之后，会回到老屋来居住，子坚和子吴氏此时也都在房里。

　　“师父！师父！”一个黑壮的青年狂奔着跑进了老屋，一头扎进了卧房。

　　“二黑？你怎么回来了？”子坚看到二黑，顿时喜出望外，伸手拍了拍他的肩膀。

　　二黑嘿嘿傻笑了笑，又对子吴氏憨憨叫了一声：“师娘。”

　　二黑其实早就已经出师了，子坚等人离开之后，二黑因为还有老娘在，所以留在了蒙城，临沙城建设的时候，他去了一阵子，等到那边的建设告一段落，就提前回来了。

　　这两年，二黑也没怎么闲着，不但已经是蒙城修造司的一个小官，而且还相了一门亲事，似乎双方都很满意，考虑要完婚了。

　　“二黑，你媳妇呢？怎么不带来让师父看看？”看到二黑打扮的很精神，一张黑脸也洗的干干净净的，子坚忍不住打趣他。

　　二黑嘿嘿傻笑了两声，黑脸变得通红：“还……还不是俺媳妇呢。”

　　然后他又瘪了瘪嘴：“师父，俺……俺不想结婚。”

　　“傻孩子，说啥呢？”子吴氏瞪大眼睛，“那姑娘我见过，多好的人啊，虽然算是个大户人家出身，但是咱家可也不是什么小门小户。如果是有什么小姐脾气，你也让着她点，女孩子嘛，都是这样子。”

　　那姑娘算是一个蒙城的世家小姐，但是子吴氏哪里在乎这个？若论出身，他们家谁比不过？

　　“不……不是。”二黑苦着脸，“俺娘逼着俺娶亲，抱孙子，还要抱三四个，俺不想那么早要……师父，俺知道你们要去外面，带俺去好不好？俺就出去见见世面。”

　　现在蒙城正在流行晚婚潮，盖因为大量修士的涌入，以及灵气的充裕导致的衰老大幅度减慢，使得许多人观念渐渐改变，想要把更多的时间留给自己的抱负与理想。

　　其实子坚和子吴氏倒是能够理解这种想法，他们不也是如此，子吴氏现在也有了自己的产业，有了桂墨轩了。西京已经开了四家桂墨轩，蒙城也开了一家了，更有向外扩散的趋势。

　　子吴氏自己都不用太多的打理，只要把最高端的墨的来源和数量控制好，其他都很简单。

　　这次打算去载天州，子吴氏还打算在载天州也开上一家分店。


第三八八章：一具机关木头人

　　听到二黑的央求，子坚沉吟了一下，道：“倒不是不可以带你去，不过这一去可就不知道什么时候回来了，你娘那里……”

　　“师父，俺做了一件对不起俺爹的事……”二黑抓着脑袋嘿嘿一笑，“俺……俺帮俺自己找了个新爹……”

　　子坚愣了一下，等反应过来，忍不住失笑，道：“是谁？”

　　“就是俺村子里的登喜叔……”二黑把来龙去脉说了一遍，其实他们的感情，也和子坚与子吴氏一样，都是失去了另一半的人，之前迫于压力不敢在一起，现在二黑也支持，风气也渐渐开放起来，再加上二黑一脑门的撮合，自然顺理成章地走在了一起。

　　“你啊……”子坚哈哈大笑，“你终究算是做了件好事……”

　　二黑摸着脑袋嘿嘿笑。

　　“行啊，这么久不见，长心眼了。”子坚忍不住摸了摸二黑的脑袋，道：“行啊，只要你娘同意，我们就带你去，到了外面可不能惹事，出门在外，不比在咱们自家的地盘上，知道不？”

　　二黑顿时大喜。

　　“还有，那姑娘那里，去跟人家好好说说，问问人家同不同意，可不能辜负人家。”子吴氏又叮嘱道。

　　二黑应了一声是，脚打屁股蛋地跑走了。

　　这边二黑刚走，又有人登门而来。

　　红鼓娘一只手牵着惠儿，一只手还拽着一个汉子的袖子，拉拉扯扯地走了过来。

　　“你这人，快进来，别在外面磨蹭，我哥可是忙人，哪有时间等你磨蹭。”红鼓娘走南闯北，是个心直口快的人儿。

　　“妹妹，惠儿！”子吴氏连忙上去招呼，现在红鼓娘就住在子吴氏原来和小石头的居所，虽然她邀请红鼓娘和他们居住在一个院子里，但是红鼓娘不愿意打扰哥嫂一家，一直独居在对面。

　　在此地定居之后，红鼓娘继续发展自己的文化事业，带着一帮班子到处起大戏，现在整个蒙城的生活水平比之前高了很多，大家手里都有余钱，你方起罢我方起，有什么大事的时候，还会拉着这套班子去助兴，大户人家娶亲嫁女，大商家开业，都会来一台戏。

　　而红鼓娘确实是人才，不愧是子柏风的姑姑，子坚的妹妹，这兄妹俩一个是手工技能满点，一个是娱乐技能满点，红鼓娘还把子柏风手书的那些白蛇传之类的小册子改编成了戏曲，现在满城传唱，可说是新一代的风云人物，头号名角，据说现在名头已经传到了外地去了，很多地方都慕名来请。

　　看到红鼓娘拉着一个男人，子吴氏就抿嘴一笑，把惠儿拉过去，带着他去找糖果吃去了。

　　“嫂嫂，先别走，我给你介绍。”红鼓娘大方地拉过忸怩的男人，那男人渔家汉子打扮，粗手粗脚，满脸憨厚，若是子柏风在这里，或许还会有所印象，正是曾经帮助过红鼓娘的渔家汉子丁贵。

　　“哥哥，嫂嫂，这是我的男人，丁贵。”红鼓娘大大方方道。

　　然后她轻轻踢了丁贵一下：“快叫啊……”

　　“大哥……大嫂……”丁贵扭捏着，声音比个蚊子还小，五大三粗的汉子，神态倒像是十七八岁的小姑娘。

　　“哥哥，嫂嫂，丁贵是个好男人，俺中意他。”红鼓娘拉着自己哥哥的手，在蒙城这些年，她的满面风霜早就已经褪去，一双眼睛藏情含俏，便是万古深潭，也没她的眼神那边变幻莫测，这也是蒙城乃至整个颛而国的一代名角，此时却是宛若十来岁的小姑娘一般，哪里看的出来是一个小女孩的母亲？她撒娇一般道，“哥，俺想嫁给丁贵。”

　　子坚怜惜地揉了揉红鼓娘的脑袋，道：“你看好了，哥就支持你，哥给你操办婚礼，让你风风光光嫁出去。”

　　“不用！”红鼓娘摇摇头，“俺们都老大不小了，也不用这些虚名，哥你同意，我就去入了籍，做他丁家的人。”

　　这是个女强人，结婚也尽显女强人本色，然后她又瞪大眼睛看着自家哥哥：“哥，你要去天朝上国不是？我也想要去，哥你能不能带我们一家三口去？”

　　“去倒是可以……”既然要去那么多人，倒是不差这两三个，“只是此去不知道多久，也不知道安不安全。”

　　红鼓娘一晃脑袋，颠沛流离的生活，她早就习惯了，而且若说不安全，那么多年她一个人流浪，不也是这样过来了？

　　一面鼓，两个槌，一副沙哑中带着动听的好嗓子，背着女儿走天下，这样的红鼓娘，满是激荡着侠士的风骨。

　　子家，何尝有哪个人是简单的？

　　丁贵嗫嚅着，想要说什么，没敢说。

　　在家里，他没啥发言权的，属于气管炎的类型。

　　“咚咚”一阵轻响，却是惠儿在一旁敲打着小鼓，稚嫩的声音唱起了花鼓，声音清脆中带着软糯，依稀又看到了一个小小的红鼓娘。

　　子坚失笑，看来自己这个妹妹是打算把花鼓发扬光大了。

　　妹妹有了一个好的归宿，子坚极为欣慰，看丁贵的样子，也算是老实憨厚，虽然不知道妹妹喜欢他哪一点，但能被妹妹喜欢，总不会是没有原因的。

　　“今天是个好日子，我去做点酒菜。”子吴氏抿嘴一笑，道。

　　“我去帮下手。”红鼓娘卷起袖子，把丁贵丢给了子坚，道：“丁贵，你陪咱大哥聊聊天。”

　　丁贵局促地坐下来，有些手脚不知道向哪里放。

　　这虽然也是一个普通的农家院落，但是眼前这个人是什么人？那可是府君的父亲啊。

　　“来，我带你看看我的好东西。”子坚打开了柴房，丁贵探头一看，冷不丁吓了一跳，里面却是一个木头做的人，坐在一张太师椅上，五官栩栩如生，俨然有子坚的影子，似乎有自己的反应能力一般，子坚一打开门，它就扎扎地响着，把脖子转了过来。

　　“这……这……”丁贵吓了一跳。

　　“这是我自己琢磨的机关人。”子坚嘿嘿一笑。

　　之前，他的理想是把其他的子氏族人都寻回来，但是找了一阵子之后，他就意识到这些人定然已经在某些地方定居下来，都有了自己的生活，即便是找回来，怕是也没有什么意义了。想通了这点之后，他就把自己的心思，转移到了其他的方面。

　　就连子吴氏都有自己的理想，更何况子坚？

　　子坚是个手工技能满点的大牛，他喜欢一些奇淫技巧的东西，子柏风曾经给他提起过可以自己行动的机器人，激发了他的灵感，他打算自己做个机关人。

　　在子坚看来，这些是上不了太大台面的小小爱好，他有闲时才琢磨一阵子，现在就做出来一个简单的机关人。

　　子柏风看到的时候，也啧啧称奇，说不知道自己老爹哪里点错了技能点，竟然有这种黑科技，他能够感受到那机关人的身上有一种特殊的灵力，它不是妖怪，却有自己的反应能力。

　　但是子柏风倒是也可以理解，既然他有养妖诀，那么别人有自己独特的技能也并不奇怪。

　　为了这个机关人，子坚还坚持向小盘学习阵法的知识，了解灵气运转的规律，这个世界没有电，灵力就是代替电力的东西。

　　“你嫂子看到他便害怕，我就只好把他关在这里了。”子坚伸手帮机关人抹去了身上的灰尘，机关人咔嚓一声站了起来，站立不稳，摇晃了一下，又坐了下来。

　　说实话丁贵也有点害怕，这东西超出了他的理解能力，看起来有点诡异。

　　不过子坚带他来看，就说明已经接纳了他，把他当做了自己人了。

　　“这是大哥你自己做的？”两个人就借着这个话题，聊得热火朝天。

　　厨房里，子吴氏对红鼓娘抱怨道：“你看你大哥，做了个甚是吓人的木头人，这不，又开始显摆去了。”

　　“我哥从小就手巧，喜欢做这些东西，嫂子你就随他去吧。”红鼓娘笑道。

　　“可不是？手可巧！”子吴氏喜滋滋地说道，也说不上是埋怨，就是随便唠叨，子坚不论做什么，她都是支持的。

　　……

　　刀刘村，寄剑林，柱子坐在亭子里，和人喝酒聊天。

　　陪着柱子喝酒的是刘大刀，他突然一指前方，道：“看，你徒弟出来了！”

　　柱子转过头去，就看到郭大力喜滋滋地从寄剑林里面跑出来，一边跑还一边大叫：“师父！师父！我找到了！”

　　他的手中捧着一把猎刀，那猎刀通体乌黑，看起来其貌不扬，刘大刀却是嚯了一声，道：“这小子，眼光不错啊，竟然把刀王给收来了。”

　　这寄剑林里当然不只是有剑，刀刘村出产的兵器，各种各样，不少是铁匠自己奇思妙想的奇怪兵器。

　　这刀王却是出自刀刘村一名经验老道的师傅之手，恰好是在淬火完成的一瞬间成妖，算是寄剑林的刀妖里最强的一个，郭大力竟然收服了它，把它捧出来，倒是让刘大刀惊讶不已。

　　“那是，不看看是谁的徒弟。”柱子得意洋洋，他和刘大刀也是老朋友了。

　　就在此时，一艘云舰从天空飞过去，飞向了鸟鼠观的方向。

　　“今天是鸟鼠观的大日子。”柱子突然想起来，“我倒也要去看看。”

　　他还在鸟鼠观挂了一个名呢，既然郭大力出来了，那定然要去看看的。


第三八九章：一声炮响新征程

　　一声炮响，鸟鼠观的入门大典就要开始，天空中却先后飞来了两只云舰。

　　当柱子和郭大力从大门走进来时，这些人正在赠送礼物。

　　当年宛若天堑的鸟鼠山，柱子一只手驾着郭大力，纵跃如飞，不过半个时辰就走完了全程。

　　“观日宗赠玉璧一对，珍禽十只……”

　　有的是一些珍稀却没啥用的东西，有的就是象征性的，当然也有的宗派献上了重礼。

　　不论他们有什么礼物，子柏风这边一概微笑表示感谢。

　　若说礼物里，也就高仙人送的比较重一些。

　　等到这些人送完了礼物，颛王的云舰也姗姗来迟，禹将军的声音远远传来，传遍了整个鸟鼠山：“颛王赐镇国侯子不语子民十万，封地万里！”

　　颛王驾临，众人纷纷上前迎接不说，柱子和郭大力站在广场一角，看着广场上或站或坐的人。

　　在上首，坐着子柏风、非间子、非红子，旁边还有一个四狗，正在打着哈欠，现在四狗也正式列入了鸟鼠观的门墙，不过四狗不穿道袍，不设道号，依然是俗家修行，位列鸟鼠观的长老。

　　而下方，则是七十名将要列入门墙的弟子，这些弟子中，有六十九个穿的都是灰色的外门弟子袍服，就只有一人，穿了一件白色的内门弟子的衣服，站在所有人的最前面，虽然尽量保持严肃，却依然忍不住眉开眼笑。

　　郭小鱼。

　　今日起，他就正式加入了鸟鼠观，成为非间子的亲传大弟子，道号曲鱼子。

　　看到郭小鱼意气风发的样子，郭大力心中有些复杂难言，柱子倒是知道他的想法，伸手拍了拍他的肩膀，安慰他。

　　不知道何时，柱子发现自己身后多了一人，柱子转过头去，却是看到先生站在鸟鼠观的山门之外，凝视着山门内的大典。

　　柱子无意中眨了一下眼睛，却发现先生已经飘然远去，似乎从未出现过。

　　来了这么多人，禹将军和高仙人等人自发开始帮忙组织，把观礼人员都安排好了，高仙人当了司仪，帮忙主持大典，顿时整个大典显得隆重了许多。

　　大典隆重而庄严，在颛王和全部颛而国同道的见证下，七十名弟子跪拜祖师和师门长辈，由郭小鱼代表众多的弟子给坐在上首的众人一一敬茶。

　　仪式持续了足足一个时辰，这才结束，子柏风等人忙着招待同道和颛王，柱子拍了拍郭大力的肩膀，道：“热闹看完了，我们走吧。”

　　此时羡慕嫉妒恨的，却远不止是郭大力一个人，没有被选上的修士们也都在一侧观礼，有些还忙来忙去地帮忙。

　　就算是暂时入不了内门，但现在搞好关系，总也要的。

　　大典结束之后，又用了一天的时间准备，子柏风也用这一天时间，带着众人好生参观了一下蒙城和死亡沙漠，众人都啧啧称奇，赞叹不已。

　　特别是颛王和西京的众多高官们，他们比之那些宗派的人更能了解子柏风所做到的一切是多么难得。

　　一天之后，众人准备好了，登船准备出发。

　　“都到齐了吗？”子柏风非间子。

　　“宗派里的人都到齐了。”非间子道，他此去应龙宗是以巡察司的身份去的，并不占用鸟鼠观的名额，但是前往时，却是和子柏风一起。

　　“五爷还没来。”柱子却道。

　　“这个老爷子，干什么去了？”子柏风有些纳闷。

　　正说着，却看到一辆云车歪歪斜斜地飞过来，三只小鹤在前方扑闪着翅膀，拉着云气蒸腾的云车，胡乱地飞着，还听到燕老五中气十足的喊声：“孩子们，加油！飞到了船上，爷爷我就带你们去看外面的世界，加油！加油！”

　　众人目瞪口呆，半晌无语。

　　“终于让他得逞了。”子柏风失笑，他可以想象现在大鹤红羽的嘴脸，红羽现在是妖神了，却是不能离开自己的领地，别想去应龙宗参加面仙大会，想来燕老五终于取得了决定性的优势，把三只小鹤骗来了。

　　“咚”一声，云车几乎是坠落在了云舟的甲板上，燕老五从云车上跳下来，抱着三个小鹤一阵猛亲，连连夸奖好孩子。

　　“都到齐了。”柱子回头看了一眼身后，人都到了。

　　“出发！”子柏风意气风发一挥手。

　　“出发！”燕老五中气十足的声音，老爷子非常自觉地就把自己当成了船长了，站在船头，一声大喝。

　　子柏风翻了个白眼，把指挥权交给这爱现的老头子。

　　两只锦鲤在前方牟足了劲儿拉着云舟向前，云舟自己也开始缓缓加速。

　　三只小鹤挣脱了云车的缰绳，在空中绕着云舟飞行。

　　金和号和巡查廿七也从两侧靠了过来，三艘船组成一队，向东北方向飞去。

　　出发，目标载天州，载天府！

　　……

　　诸犍妖国腹地，碧日悬空，妖云飘荡。

　　诸犍妖国多风少雨，气候诡异而多变，时而酷热，时而严寒。

　　在此地，有数个妖城，无数妖乡，这些妖城里，妖怪是主人，人类是苦力，妖乡之中，人类被迫日夜劳作，向贫瘠的土地求生存。

　　小狐狸凭借自己的本命法术“风云际会”，一路拖着追兵到处逃跑。

　　在这里，她没有任何人可以相信，也没有任何人可以依靠，只能依靠自己。

　　特别是在把非红子和郭大力送走之后。

　　一路奔逃，所见皆为满目荒凉，恍惚之间，小狐狸似乎又记起了曾经的蒙城，曾经天地失去生气的样子。

　　那样的情景，多久不曾见到过了？

　　而在这里的妖怪，也和她所认识的那些妖怪有所不同。这里的妖怪，野蛮、凶残，虽然已经成妖了，但是某种程度上，还保持着兽类的习性，甚至很多的妖怪还无法克服自己的本性，甚至日夜以人类为食。

　　蒙城的妖怪和它们比起来，简直就像是现代文明人之于非洲食人部落。

　　这里的人类，也宛若行尸走肉，鲜少见到老人，四十余岁就已经苍老的厉害，好像是被吸走了所有的灵气。

　　不知道多少次，小狐狸都以为自己已经到了世界的尽头，不论是时间上，还是空间上。

　　似乎下一秒，世界就要整个崩塌了。

　　又或者，她已经在不知道什么时候，堕入了地狱之中。

　　人类的世界，人类是主宰，妖怪是被压迫和猎捕的对象，被追得上天无路入地无门。妖怪的世界，妖怪是主角，人类只是食物，是放牧的牲畜。

　　唯有一处，才是天堂。

　　他所在的地方，就是天堂。

　　越是在孤寂而危险的境地，小狐狸就发现自己越来越想他，越来越无法忘记他。

　　身后追着小狐狸的人叫做山膏，是一只长的像是猪一样的妖怪，大部分时间，它都保持着本体，极少化成人形。而它乘坐着妖云一路追着小狐狸，若不是小狐狸可以招来云彩掩盖自己的身形，多次借着大雾脱身，怕是小狐狸早就被抓去了。

　　但是无论如何，小狐狸都无法脱身，山膏长得像是猪，也拥有猪的好嗅觉。

　　最让小狐狸恼怒的是，这只猪总是喜欢骂人，一路上口中就没断过脏字，好几次小狐狸都忍不住想要冲出去，一口把这混蛋的鼻子咬下来。

　　小狐狸在一处山脚下停下来，距离上次路过妖乡已经是两天之前的事了，不知不觉之间，小狐狸发现自己进入了一个异常荒凉的地界，四周不但妖类变得极端稀少，甚至都没有人类在活动，地面渐渐变得泥泞了起来，踩在上面，一不留神就会陷入进去。

　　“小荡妇，快滚出来，再向前走就死定了。”碧绿色的妖云在空中飘来飘去，山膏的声音传来，“小心你那身骚皮，被人扒了做裘皮，你家山爷爷可是为你好，你再逃，你山爷爷可不再追了。”

　　小狐狸蹲坐在一棵树下，身后的三条尾巴轻轻摆动着，“风云”变幻，一道道雾气飘荡着，清风吹拂，把小狐狸留下的气味吹得七零八落。

　　连续对峙多日，小狐狸能够从山膏的语气中听出一丝忌惮，小狐狸就意识到，自己应该是跑到了什么禁地了。

　　但是事已至此，她也就只能继续深入进去了，反正出去就是死路一条，山膏虽然嘴巴臭，却是正儿八经的领兵使，不说他自身，就算是他麾下的那只妖龙，就是小狐狸难以对付的。

　　小狐狸并不擅长正面战斗，她只能选择逃离。

　　她回头看了一眼远方盘旋着的妖云，山膏很明显是在某个无形的分界线之外徘徊，不敢进入，小狐狸不知道山膏是伪装还是真的不敢接近，这家伙实在是太狡猾，太诡诈。

　　犹豫了片刻，小狐狸转过身，向着那沼泽的深处走去。

　　山膏的声音渐渐远了，最后听到了山膏的一声尖声怒骂，就再也听不到山膏的声音。

　　走走停停，脚下的泥土越来越软，小狐狸化成了本体，体型变得纤小了许多，风从四面八方吹拂过来，拖着她的身躯，让她比一片羽毛还轻一点，一路走过去，甚至连个脚印都不会留下。


第三九〇章：一路远行载天州

　　四周的植物渐渐变得怪异了起来，从乔木到蕨类过渡，四周也变得阴暗潮湿，枯败倒伏的树干上生出了各色的蘑菇与蠕动着的奇特菌类，脚下变得更加细软，甚至连小动物都变得少了起来。

　　小狐狸停下了脚步，她不敢向前走了。

　　心中有一种难言的不安感，她觉得自己似乎闯入了什么不得了的地方。

　　掉头回去？转过身去，身后似乎已经完全陷入了黑暗之中。

　　抬头向前看，前方也是无尽的黑暗，明明刚刚还是中午，现在却好像是变成了夜晚。不，比夜晚更黑暗，似乎是黑雾笼罩了一切。

　　死气。

　　小狐狸不由自主地想到了子柏风曾经讲过的阴森恐怖的故事，她只觉得似乎有一只冰冷的手在抚摸自己的背脊，让她全身的毛发都炸了起来。

　　“小女娃，怎么不走了？”一个沙哑的声音从后面传来，小狐狸嗷一声大叫，跳起数丈高，落在了一只枯败的大树上，转头看过去。

　　一个笼罩在说不清是黑袍还是黑雾的佝偻身影站在她原来的位置，正抬头看着她。

　　黑袍之下，看不清面孔，只有一只眼睛发着幽幽的光芒。

　　“啧，小女娃还真有精神。”那黑影伸出了一只手，一股无形的力量抓住了小狐狸，拽着她向黑影飞了过去，小狐狸拼命挣扎着，却是脱不开那一只枯瘦的爪子。

　　“别乱动，我带你出去。”黑影说了一声，小狐狸觉得自己的身躯就像是不受控制地低垂下来，然后黑影飞掠而起，眼前景色飞速变幻。

　　突然一道光芒照射而来，眼前的景色完全变了，刚刚那枯败与灰暗的景色消失不见，身后只是一片普通的沼泽湿地，眼前则是一处沼泽中的小树林，一座低矮的小屋就在树林的中央。

　　“到了。”那黑影放下了小狐狸，小狐狸一个后跳，转身警惕地看着黑衣人，俯身发出了呜呜的警告声。

　　“小姑娘，别怕，我不会伤害你。”那黑袍之下，露出了一张恐怖而诡异的面孔。

　　一半是美丽的妇人，一半是干尸一般的丑陋面孔，看到那面容，小狐狸吓得向后连连退却。

　　“别怕，别怕。”那黑影把黑袍又罩了起来，伏地身子的小狐狸突然发现，在那黑袍之下，几只蓬松的尾巴伸了出来，在地上扫来扫去。

　　“你是……”小狐狸抽动鼻子，就嗅到了一股熟悉的味道。

　　“没错，我也是狐狸。”黑袍下的身影苦笑着，“曾经是。”

　　这气味总是做不了假的。

　　小狐狸这样想着，心中终于稍稍安下来。

　　“小姑娘，你告诉我，你从何而来，为什么来到这里？”那黑影柔声道，“你放心，诸犍老妖和他的爪牙不敢来这里，你在这里是安全的。”

　　“你饿了吧，来，吃点东西吧，我已经很多年不吃生食了，这里吃的东西可能不太合你胃口……”黑影向林间的小屋走去。

　　虽然黑影长的极为恐怖，本身也只是一直妖狐，但是却一直以人形行动，而且一举一动，姿态优美，和诸犍妖王那些野蛮的麾下完全不同，小狐狸也化身成了俏生生的白衣女子，跟在了内黑影的身后。

　　“前辈……”小狐狸犹豫着该怎么称呼她。

　　“叫我丑婆婆吧。”黑影自嘲地笑了笑，“他们都这样叫我。”

　　“婆婆，您一点也不丑。”小狐狸道。

　　“小姑娘嘴真甜。”丑婆婆自嘲地笑了笑，道：“刚才追你的是山膏？哼，他没敢踏入沼泽半步，也算他命大，不然你就有猪肉吃了。”

　　她顿了顿，从小屋的墙上取下了一些干掉的苔藓一样的东西递给小狐狸：“现在就只有这些可以吃了。”

　　小狐狸小心翼翼嗅了嗅，没想到丑陋的苔藓却有一股干脆的清香，小狐狸吃了一片，顿时觉得肚子里饱了许多。

　　小狐狸渐渐放松了戒心，一路逃跑，逃到这里她早就已经筋疲力尽，吃完之后，就化成狐狸，蜷缩起来趴在地上，昏昏睡去。

　　丑婆婆看着趴在地上睡着的小狐狸，一动不动地坐着，不知道在想些什么。

　　许久之后，小狐狸才迷迷糊糊地醒过来，丑婆婆道：“小姑娘，你醒了，来，给我说说你从什么地方来的，外面现在什么样子了，我可是有几千年没有出去了。”

　　几千年？小狐狸心中咋舌，问道：“婆婆，你为什么会在这里？”

　　丑婆婆却沉默了下来，半晌之后，才说道：“还是先说说你吧。”

　　狐狸生性多疑，小狐狸心中戒心依旧，只说了一些无关紧要的，丑婆婆自己也是一只狐狸，对小狐狸的心思也心知肚明，不过来日方长，她也不在乎，交代了小狐狸几句，就自己离开了。

　　小狐狸悄悄跟在丑婆婆身后，却发现自己一旦走出这片小树林，眼前顿时就是一片漆黑，好在闭上眼睛连退几步，这才回到了小树林里。

　　“难道这是……阵法？”小狐狸心中吃惊，她似乎被困在什么不得了的地方了。

　　那丑婆婆，到底是善是恶？是好是坏？她带小狐狸来这里，到底是什么目的？

　　但是既然已经被困在了这里，暂时也就只能走一步算一步了。

　　小狐狸回到了小屋前，装作什么也没发生过，趴在地上，默默修炼，静待时机。

　　……

　　三艘云舰彼此作伴，从鸟鼠山出发，向东北方向飞行，进入了天朝上国的地界。

　　和巡察司的高仙人和颛而国的颛王一起同行，一路上省了子柏风许多事，一切自然有高仙人和颛王打点。

　　乘坐云舟出行，实在是算不上有什么辛苦之处，一路上风景变幻，让子柏风重新领略了天朝上国的不同风光。

　　一路关山千重，江河万道。

　　路上七八次遇到其他的云舰，高仙人提醒他们小心遇到海盗，但是对方见他们有三艘云舰，基本上都是远远交换一个旗号，或加速或减速，彼此错开，默契地不去考验对方的忍耐力。

　　一路行来，子柏风看遍了各色的景色，有的地方，宛若最初的鸟鼠观那般穷山恶水，死气堆积，也有的地方钟天地灵秀，灵气四溢，有的地方修仙门派坐落在高山之巅，宛若天空之城，遇到有过往的同道，热情地邀请前往做客，送上慰问薄礼，也有的地方刚刚靠近，就被巡逻的仙人赶开，恶声恶气，不给丝毫面子。

　　“刚才那是星月宗，星月宗最是小气，咱们若是去了，定然要被挖下一块肉来，还是远离他们比较好。”高仙人常年巡查各地，对天朝上国西南方向的许多宗派，也是耳熟能详，说的头头是道，一路上因为有高仙人在，避免了许多的麻烦，一路所走路线，更是简单直接，七八天的时间，就来到了载天州的地界。

　　成都载天山就在载天州的西北部，载天府则在中部，到了载天州，三艘云舰就要分别了。

　　此时已经是六月中旬，距离载天州乡试报名的八月就只剩下两个月时间，距离面仙大会正式开始，却还有三个月时间。

　　此时就去应龙宗还太早，颛而国的诸多宗派一致认为，难得的机会能够乘坐云舰出来，不如先去游历一番，而颛王则要去载天州和官方接触，他毕竟是属国之君，来到载天州也需要符合外交礼仪。

　　至于子柏风他们，定然也要先去载天府，大上科虽然还没开始，但是前期的打点，却是一样也不能少。

　　“柏风和我们一起去，到了载天州，若是想要和我们一起，便随我去见载天州的官员，若是不愿意和我们一起，便自己逛逛。”颛王对子柏风道。

　　子柏风还没想好要不要去参加大上科，不过他懒得去游历，在云舰之上走马观花，能有什么看头？加上家人们都想去载天府看看，便点头应允。

　　巡查廿七号云舰转道正北，而金和号和锦鲤云舟两艘云舰继续向东北飞行。

　　载天州地广人稀，占地几乎可比整个颛而国，又飞行了一天，这才看到了前方的载天府的轮廓。

　　刚刚靠近载天府，就有小型云舟迎上来，云舟之上是载天府的官员，核对身份，引领降落，这一切自然也有禹将军等人去应付，子柏风直管跟在后面。

　　早在来到载天州之后，子柏风就在了高仙人的好意提醒之下，让两只锦鲤化成人形，回到云舟之上。

　　云舟也收敛了气息，宛若一直真正的云舰，仅仅凭借自身飞行。

　　反正锦鲤云舟的速度再快，也要和金和号一起慢慢飞。

　　到了这里，也没人注意锦鲤云舟的特意之处，和子柏风一起来的诸多小妖们也都运起隐灵诀，隐藏起自己身为妖怪的气息，伪装成了普通的修士。

　　两艘云舰在载天州的官员引导之下，来到载天府的北方空港处。

　　按照高仙人的说法，载天州在天朝上国也是荒郊野岭，穷乡僻壤，不过载天府看上去却比西京还要大上三分之一，但是和西京的八卦形状规划的井井有条相比，载天府就显得混乱了许多。

　　并不是所有的城市都有先生那种大能规划的。


第三九一章：一宅三进九间院

　　云舰飞过载天府上空时，子柏风等人都趴在栏杆上向下望去，相比秩序井井有条的西京，载天府无疑多了更多的生活气息，也更热闹一些。

　　两艘云舰依次停下，颛王毕竟身份特殊，来了一名官员负责引领交接，子柏风他们就没有这种待遇了，不过他也早就打点好了一切。

　　“柏风，你们若是无处可去，可以和我们一起到驿馆暂居。”颛王邀请道。

　　子柏风其实也早有准备，婉拒了颛王的好意。

　　“你们几个是跟我们一起来，还是……”禹将军问跟在子柏风身边的丹桂盟几人。

　　迟烟白连忙道：“我们和柏风一起。”

　　禹将军摇摇头，转脸一看，这几位的父辈们早就都各忙各的去了，显然早就知道自家的孩子大了不中留。

　　“欧耶，终于自由了！”等到禹将军等人走远了，迟烟白欢呼一声，一蹦三尺高。

　　“自由？”子柏风窃笑，迟烟白这家伙想得太简单了。

　　果然，还没欢呼完，他就被迟烟紫扭住了耳朵，在他家老姐出嫁之前，他估计别想有真正的自由。

　　“子兄，接下来你有何打算？”齐寒山问道。

　　“先找个地方暂居下来。”子柏风道，“我有个朋友应该已经给我们准备了居所。”

　　子柏风口中的朋友，其实就是龙爪长老等人，应龙宗在载天州是最大的势力，子柏风来到了的消息，定然瞒不过他们，果然，不到一刻钟，就有一名身穿普通道袍的修士来到了云舟之下，子柏风低头一看，不是向岸白是谁？

　　“准备走了。”子柏风打了一声招呼，早就准备好了的众人立刻肩扛手提，带着各自的行李下船。

　　初到陌生的地方，大家都很拘谨紧张，就连小石头和三只小鹤都老实巴交地跟着。

　　“大人！”见到了子柏风之后，向岸白面上喜色一闪而逝，上前一步，一躬到地，道：“马车已经准备好了，还请诸位大人移步上车，有什么需要搬的，只要交代给属下就好。”

　　向岸白虽然没穿应龙宗的道袍，但是修为气度都是上上之选，他现在是内门弟子，而且是亲传弟子，手边归他指挥的外门弟子总有几十个的，向岸白向前一挥手，这些人从四面八方涌过来，帮忙搬运行李，子柏风搭眼一看，嚯，这些人大多有一面之缘，他们也知道子柏风是谁，子柏风看过去，便一个个躬身问好。

　　柱子等人也是知道这些人的，大大咧咧把手中的东西都交给了他们，自己空着两手向前走，齐寒山等人却是有些局促。

　　这次出来，子柏风把燕小磊也带来了，他身边围着三个小家伙，小石头、小盘、燕小磊，身后跟着的是子坚夫妇，再后面，则是红鼓娘一家三口，惠儿到了陌生的地方，紧紧抓着自家老妈的手，一双眼睛咕噜噜转个不停。

　　二黑和踏雪跟在后面，正热火朝天地聊着什么。

　　“嚯，真是好地方啊！”燕老五跟在一家子后面，身边也围着三个长的几乎一样，胖头胖脑的小娃儿，他不敢在这里显摆自己的仙鹤云车，让三小化成人形带在身边。

　　子柏风翻了个白眼，这还在空港呢，就看出来是个好地方了？果然国外的月亮比较圆。

　　后面跟着的是柱子和他的徒弟郭大力，两个人也是一脸土包子进城的模样，东张西望的。

　　再后面，则是非间子等人，然后就是众多的鸟鼠观弟子，他们一个个和应龙宗的外门弟子倒也不是完全陌生，其中也不乏不打不相识的人，一起搬着行李，彼此寒暄着，不多时就熟悉起来。

　　走了足足十分钟，这才走出了占地广阔的空港，外面停了一溜的马车，众人上了马车，浩浩荡荡的车队就直接驶向了载天府内部。

　　初到贵地，众人包括子柏风在内，都满心的激动好奇，还有一种难以言喻的惶恐与不安，那是对陌生环境的本能排斥与恐惧。

　　子柏风一家人乘坐一辆较大的马车，子柏风掀起门帘，向外看去，虽然人来人往，穿梭如织，但是不论是语言还是衣着，此地和蒙城，和西京都有所不同。

　　“这可真是到了万里之外咯……”燕老五其实一辈子也没来过这么远的地方，微微嘟囔着，语气略有些叹息与感慨，也说不清是不是后悔当初一拍脑门，就来到这么远的地方。

　　“五老爷，您说的不对，这里是到了十万里之外了。”小石头大着胆子纠正他，燕老五伸手打了他的脑门一下：“就你知道，机灵鬼！”

　　“我去过西京！”小石头一挺胸膛，表明自己见多识广，眼界宽阔，不是燕老五这等小民能比拟的。

　　“这里可比西京远多了。”燕小磊看不过，嘟囔了他一句，他老人家可也没去过西京呢。

　　众人便都笑了起来，心中难言的感觉冲散了许多。

　　“不管到了哪里，不还是一张鼻子两只眼。”红鼓娘道，“我看这里的人除了穿的衣服有点不一样，别的也没啥，他们说话也能听懂不是？”

　　没错，虽然相隔十万里，但是都在天朝上国麾下，这个世界并不是封闭而不沟通的，一样有可以在瞬息之间跨越几十万里的交通工具，不同的地方，虽然语调有着略微的不同，用的却都还是同样的语言。

　　“待会儿安顿下来，我就背着鼓去走一圈。”红鼓娘是个喜欢冒险喜欢新奇的性子，若是普通的妇女，就算是被生计所迫，也不会选择这样子走南闯北的。

　　“我也要去！”小石头连忙举手报名，他可是天不怕地不怕的性子。

　　燕小磊撇撇嘴，很不愿意理他们，他之前还是小石头的小跟班呢，过了这一两年的时间，他就看不上小石头了，也难怪，小石头还是个整天调皮捣蛋的小捣蛋鬼，他却早就已经是众多人的父母官，主管一方了。

　　“小磊也去跟着玩玩。”子柏风伸手摸了摸他的脑袋，他便低下头去，红了脸，小声应了一声：“嗯，是的，先生……”

　　他其实也很想去，想去的要疯了。

　　抬眼偷看了一眼小石头，小石头正在对他做鬼脸呢。

　　小盘晃了晃身子，他早就想要出去亲眼看一下这个城市，他手中的笔刚才就在本子上刷刷刷的记个不停。

　　“我也要出去逛一逛，找找有没有合适的店面。”子吴氏笑着道，子坚神情沉稳语气坚定：“嗯。”

　　那边燕老五正在琢磨着什么，突然笑了起来，道：“我倒是想起来了，我们也到过比这远得多的地方呢，我们可是在天上飞行过好几天的，柏风说的什么来着，坐地日行九万里，我们到过的地方，可不比这里远多了。”

　　想通了这层，他嘿嘿笑了起来，似乎刚刚的不安已经一扫而空。

　　一眨眼，众人就都有了打算和目标，子柏风左看看右看看，轻轻笑了起来，他身边的人依然如此，每个人都有自己的需求和希望，有自己的打算和目标，永远都不会被泯灭，被无视。

　　到了哪里都是如此。

　　“有人欺负我们怎么办？”惠儿突然问道。

　　“那我就努力继续成为大家的靠山。”子柏风拍了拍自己的胸膛。

　　成为到了哪里，都让人不敢欺负自己家人的强大靠山。

　　“哥哥最厉害！”惠儿睁着大眼睛，连连点头，她现在依然记得，这个哥哥最厉害，坏人都被赶跑了。

　　众人都笑了起来。

　　向岸白坐在前面的御者旁边，听着车厢里的说笑声，顿时心中有些微微的感慨。

　　他一心求道，为此通过重重竞争，杀入了应龙宗的外门弟子之中，又历尽艰辛，现在终于成了应龙宗的内门弟子，只是其中的过程和他想象的却完全不同。

　　这其中曲折，这一切的一切，都是为了求道。

　　而他的家人，他的过往，他的其他微不足道的梦想，早就已经都被他所抛弃。

　　求道的最初是为了什么？为什么牺牲那么多？

　　他却已经记不起来了。

　　何必想那么多？这世界上并不是所有人都有资格无忧无虑地活着。

　　正如子柏风所说的，他来当这些人的靠山。

　　而他向岸白，并没有这足以让他无忧无虑的靠山，这让他只能拼尽全力，在这世界上挣扎求存。

　　一辆辆马车穿行在载天府的街头。

　　载天府就像是一屉大小不一的馒头，缺少规划与干预，根据民族、功能、地形等等，发展出了不同的聚集区，走在路上，行人忽而密集，忽而稀少，环境忽而嘈杂，忽而宁静，让习惯了井井有条，一切按照规划来的子柏风很是不习惯。

　　“这城市，啧啧，若说城市规划，连我们蒙城都比不上。”蒙城是老城，依然能看出来规划的影子。

　　“载天州地处边陲，民族众多，在载天州的南方还有山地蛮民，北方还有游牧的牧民，就算是载天府内，都有数种不同的民族，他们喜欢抱团生活，不愿意被束缚，载天州在天朝上国都也只是不怎么重要的城市，来这里当官的，都一门心思早点调走，对治理城市并不怎么上心在意，所以现在这般混乱，也没什么奇怪的，到了四百年前，载天州被封给了武运侯，这才变得好了些，不过历史遗留下来的问题太多，难以解决，也只能这样了。”向岸白前面解释道，“据说武运侯的年龄也大了，天朝上国的封地都是不能传给后代的，届时会怎么样也没人知道，所以现在的官员又都开始摸鱼了。”

　　子柏风听他解释，有些讶然，道：“岸白，没想到你对此如此有见地。”

　　修士们大多对政治不是特别感兴趣，毕竟他们大多在山上生活，凡俗如何，很难影响到他们。

　　向岸白摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，道：“实不相瞒，我就是载天州出身，修仙之前，还考过秀才，后来却是都荒废了。”

　　“难怪。”子柏风点点头，“若是有闲，我倒是要向你好好讨教一番。”

　　“大人言重了。”向岸白可不敢当子柏风的讨教，“不过在载天州，我确实颇为熟悉，大人有什么吩咐，只管说就是。”

　　一路走走行行，马车全是角马所拉，道路好时，会放开速度疾驰片刻，可毕竟载天府太大了，一路行来，也足足走了接近一个时辰，向岸白才道：“到了！”

　　他有些不好意思地解释：“这处院子是我选的，虽然距离空港远些，但是在靠近中心的位置，东方不远处就是贡院所在，西边就是载天府的各种政府机构所在，包括知州府都在，所以就选在了此处。”

　　“不错。”子柏风点点头，“看得出来，你花了许多的心思，多谢。”

　　“为大人服务是我的荣幸。”向岸白道，“大人，府里的一些仆人我也简单配置过了，若是您不满意的话，我就再换。”

　　“这样就可以。”子柏风点点头，一切安置下来再说，就算是仆人里有一些人有什么不轨的图谋，也逃不过他的耳目，到时候再换就是。

　　说着话，马车终于停了下来，众人向窗外看去，一间占地不小，却颇为朴素的院子就在眼前，青砖红瓦白墙朱门，门上悬挂的牌匾还空着，没有字迹。

　　子柏风发现，这位向岸白真的是比他想象中还要细心。

　　听到门外有声音响起，大门打开，一名老管家打开门来，露出了笑容。

　　子柏风从车上下来，老管家立刻上前两步，躬身道：“老爷，夫人，几位少爷小姐，欢迎回来，一路旅途辛苦了，小老儿是管家，老爷叫我阿福就好。”

　　又是福伯……子柏风想起了西京那位唠叨的福伯，顿时心中翻了个白眼。

　　“福伯，谢谢你。”子坚笑着点点头，和福伯说了几句，小石头却已经哇哇叫着，冲进了院子里去了。

　　一行人既然下来了，也就不再上车了，直接从正门跟着福伯走进去，由福伯一路介绍着。

　　这处院子比子柏风在西京的还要大上一倍，不过并没有活水流过，只有院子里挖了一个潭子，种了些莲藕，养了些锦鲤。

　　载天州比较偏北，气候比之蒙城和西京都要更加寒冷，一年之中有四个月是冬季，现在正是载天州难得的好时光，各色花朵争奇斗艳，扑鼻清香。

　　这院子足有三进九院，除了正门之外，还有数个侧门，足有数百座建筑，在载天府里有这么一进院子，也可以跨入富豪之列了。

　　当然，想要买下这进院子，定然也是向岸白或者龙爪长老等人动用了应龙宗的关系，否则绝对买不下来这等好地段，好院子。

　　子家人都爱清静，住在最安静的后院，三进的中院，后方是一条静僻小路，能容车马并行，却并没有多少行人，正是闹中取静的意思。

　　燕老五、柱子、燕小磊等人和他们一起住，这些年来，大家亲如一家人，子柏风带燕小磊来的时候，子吴氏可是拍胸膛保证了，把燕小磊当自家的孩子看待，绝不丝毫怠慢的。

　　非间子、非红子和丹桂盟其他人住在左院，其他人把剩下的地方瓜分一番，百多人竟然住下还挺宽松。

　　当日众人安顿一番，收拾停当就早早睡下了，刚刚到了一个陌生的地方，虽然身体上并不累，但是心理上却有一种难言的疲惫，很难消除。

　　当然，在睡下之前，子柏风到了大门之前，大笔一挥，子府两字跃然匾上。

　　第二天一早，子柏风还没起床，就听到了禹将军的声音：“好啊，柏风这小子，竟然准备了这么宽敞的院子！大叔我昨天晚上都和别人挤一张床呢！”

　　载天府的驿馆可没怎么接受过国宾级别的人，除了皇室的人安排的稍好之外，其他人都要和别人挤着睡，虽然身为修士，不在乎这种环境上的小问题，但是人比人气死人，看着子柏风他们享受这般待遇，禹将军哪里能不嫉妒，他拍着大腿道：“不行，我也要住到这里来！”

　　子坚正在陪禹将军说话，子柏风出来，伸了个懒腰，毫无形象地打了个招呼，道：“我若是你，现在就去寻摸一处院落先买下来，再过几日，载天府的房价定然暴涨，先买上一套，不论是自用还是出租，都能一本万利。”

　　一场盛会能够带来多少政治和经济上的利益，子柏风前世可是非常了解的，子柏风他们距离比较远，出发比较早，反而是早到的，再加上子柏风早就安排好了，所以才有这等院落居住，再过上一段时间，就算是应龙宗的招牌拿出来，怕是都不好使了。

　　这个世界的资本不如上个世界的资本敏感，现在还没来炒，但是当等有了苗头时，商人们绝对会一拥而上，到时候等闲人等，怕是买不起房屋了。

　　子柏风说者无心，听者却是有意，禹将军一拍大腿，道：“正是，我怎么没想到，在驿馆里挤着算个什么？你倒是提醒了我。”

　　“子兄果然有见地。”齐寒山等人也在座，闻言顿时恍然，“我们也要去逛逛看看。”

　　“真能赚钱？”燕老五刚好从门外经过，闻言顿时走进来，一脸财迷样。


第三九二章：一串骗局道心热

　　子柏风一句话激起千层浪，早饭刚过，一群人就跑了个没影，都跑出去看房子去了。

　　子吴氏要自己寻摸一处店面——或者寻摸几处店面，其他人手头有点余钱的，都去打算买点自己的产业，子柏风一说，他们都觉得很有可能。

　　特别是丹桂盟几人，想到自家老爹还在驿馆挤着，若是自己先买了产业，到时候把自家老爹接过来，定然羡煞旁人，也能得到老爹一顿夸奖不是？那可是大大露脸啊。

　　当然，这样想的主要是迟烟白……

　　非间子也觉得应该以鸟鼠观的名义置办一些产业，他一早就带着几个外门弟子和自己的亲传弟子曲鱼子出去了，非红子却是和郭大力更熟悉，他和柱子叔、郭大力一起组队出发了。

　　其他人也都散开去，不论是应龙宗的外门弟子还是鸟鼠观的弟子，也都成群结队出发了，他们虽然是外门弟子，但是鸟鼠观制度并不严格，反而算是很宽松，他们也想要有自己的宅邸，住起来更舒服，也不必和别人挤在一处。

　　这么多人散出去，对庞大如载天府这般巨大的城市来说，连水花都不曾溅起几个。

　　子柏风在自己的书房里耽搁了一会儿，处理了点事务，出来的时候，一个人都不见了，整个院子里都静悄悄的，就剩下老管家坐在庭院里坐着，和向岸白对弈。

　　“人呢？”子柏风瞪大眼睛，茫然四顾。

　　“少爷，老爷他们都出去买房子去了。”老管家道。

　　子柏风顿时无语，这群财迷……

　　“我还打算和他们商量一下真正赚钱的计划呢。”子柏风瞪大眼睛，“这些人，一个个只顾小利，肯定发不了大财！”

　　“少爷，老爷和夫人可也出去了。”向岸白小声提醒道，他也从善如流，如此称呼子柏风，免得太过突兀。

　　子柏风伸伸舌头，对向岸白道：“你怎么没去？”

　　“实不相瞒……”向岸白对子柏风的脾气也有了了解，知道他不是太在乎虚礼，和子柏风相处起来，就自然了许多，“少爷当初让我在载天府买产业的时候，我就为自己置办了许多。”

　　“那件事没跟人说吧。”子柏风又到。

　　“那是自然的，少爷没有吩咐，在下怎么敢乱说？”向岸白道。

　　子柏风点点头，道：“看来要等他们回来，再和他们商量了……岸白，你也陪我去转转去。”

　　子柏风叫了两声：“踏雪，踏雪？”

　　却是不见踏雪回应，顿时瞪大眼睛：“踏雪也去了！”

　　向岸白点着头。

　　“这头贪财的坏驴！”子柏风顿时目瞪口呆，这都跟谁学的啊。

　　……

　　载天府也分为五亭，东西南北加上中亭，五个行政区。

　　子柏风他们所在的位置就在中亭，算是整个载天府最繁华最中心的位置，而其他的四亭则差了许多。

　　其中南亭算是比较偏重商业的区域，算是四亭里比较富裕的，来往的行人也多一些。

　　周星急匆匆走在人群之中，一脸的着急神色，还不时用带着浓重外地口音的语调高声喊着：“让让，让让，抱歉，赶时间，让让……”

　　四周的人都有些茫然的让开，有许多人被推搡了，非常不爽。

　　人群中，有一个面黄肌瘦，看起来瘦弱不堪的汉子眼睛一亮，从人群中凑了过来，周星伸手推了他一下，他顿时顺势倒了下去，口中还哇哇叫着：“你干啥？你干啥？干啥推人，哎呦……啪叽，咣当！”

　　被推倒在地上的汉子怀中有什么东西咣当一声碎裂了，散落开来。

　　汉子一把拽住了周星的衣襟，大声喊叫起来：“你打人，你陪我的花瓶，陪我花瓶！”

　　四周的人都露出了不同的神色，有的幸灾乐祸，有的充满同情，有的嘴含冷笑，都看着周星和那面黄肌瘦的汉子。

　　“真倒霉，这小伙子太倒霉了。”

　　“可不是，遇到碰瓷的了。”

　　“也不能怪人家讹他，这是他自己推人家的。”

　　“这小伙子乱推人，刚才推了我一下，肩膀好疼，我就该讹他一下的。”

　　“大哥，我……我不是……我没有……”周星似乎一下子就乱了手脚，手足无措地站在那里，不知道该怎么办。

　　“陪我的花瓶，这可是我祖上传下来的传家宝，我还想卖个好价钱治病呢，都是你，你害死了我，你赔，你赔！”

　　正所谓做戏做全套，这位碰瓷的老兄真的是极为敬业，在地上撒泼打滚，一张本来就面黄肌瘦的脸，顿时变得黑一道紫一道，好像是受了多大委屈一样。

　　“这汉子，看着煞是可怜，不会是真的吧……”人群中有人站出来指责周星：“小伙子，你这人太莽撞，碰了人了，可怎么办吧，别人的花瓶也被打碎了，这可怎么办吧，唉……”

　　周星茫然道：“我……我打碎了？这，这怎么办？”

　　“怎么办，赔啊，那汉子，我问你，这花瓶你打算卖多少钱？”那“好心人”问道。

　　“我这花瓶，隔壁的教书先生说是一千年前的，值五百两银子……”那面黄肌瘦的人在地上嗷嗷嚷叫。

　　听到那花瓶值五百两，周星顿时吓得手足乱颤，不知道该怎么办为好。

　　周星看起来也就是一个十来岁的少年，顶多二十岁，脑袋上头发乱哄哄的，也不知道是束发还是没束发，一根草绳绑在腰上，还挂着一个羊皮水袋，上面还俩脏手印子，一看就是出苦力的，别说五百两了，就是五十两银子怕是都拿不出来。

　　“你这贪心的汉子，五百两？我看你那花瓶顶多值五十两，还一千年的花瓶，一千年三个字咋写你知道不？能有二百年就不错了，不值钱的。”

　　“五十两不是钱啊，你给我啊！”那面黄肌瘦的汉子倒是惫懒光棍，立刻见风使舵。

　　周星面色稍稍好了一点，五十两虽然是个大数目，但是周星找人凑凑，未尝不能把这些凑出来，他摸了摸自己的胸口，他的心脏跳得厉害，耳边听到的都是自己心跳的扑通扑通声。

　　“这可咋整，可咋整……”周星一着急，外地口音就又冒了出来。

　　“小伙子，虽说五十两也不是小数目，可是欠债还钱，你撞了人家还推了人家，这可是真的啊，得，就当花个小钱，买个教训吧。”那好心人也不管了，四周看惹恼的人议论纷纷，说什么的都有，周星站在那里，举目四望，找不到一个能帮忙的，病弱的汉子还抱着他的大腿，嗷嗷大叫，似乎还打算哭上几嗓子。

　　“我……我身上没钱……”周星弱弱道，抽了几下脚，却是抽不开。

　　“你不能走啊，你撞了我，怎么能转身就走啊。”那面黄肌瘦的汉子连声大叫。

　　“我……我不是想要走，我要回去拿钱啊……”周星弱弱道，他倒是想要跑，可是又不敢跑，他四周瞥着，看不到有人来帮他。

　　“我跟你一起去拿钱！”那面黄肌瘦的汉子顿时一咕噜爬起来，却还是拽着周星的衣服不放手。

　　“我……我的钱都在东家那里，你不能跟我去啊。”周星顿时瞪大眼睛。

　　“我不跟你去，你跑了怎么办？”面黄肌瘦的汉子道。

　　“我不会跑的，我绝对不会跑。”周星似乎快要哭出来了，四下里转着脑袋，似乎想要找个人来帮自己作证，证明自己的人品，但是这事情哪里有人肯站出来，周星的目光扫过去，都只是幸灾乐祸或者同情地看着他。

　　这些日子，载天府的外地人渐渐变多了，往日里载天府也是别人所不愿意来的地方，本地人也没啥优越性，但是这些天来的外地人太多了，本地人和外地人的冲突也时有发生，大多是外地人本着多一事不如少一事的想法息事宁人，却也让本地人的心态产生了一些微妙的变化。

　　一部分人产生了优越感，觉得外地人好欺负，对外地人的态度更恶，一部分人却是把外地人当傻帽看，有一种人傻速的感觉。

　　周星虽然只是普通人的打扮，不过他那一口浓重的口音，实在是太明显了，绝对是外地人，而那碰瓷的汉子却是一水儿地道的本地方言，帮亲不帮理不是？所以四周压根就没人出来帮周星，都在等着看他的笑话。

　　“走，你要拿钱就带我一起去，你要跑了我也活不了！”那枯瘦汉子还在嚷嚷着。

　　“我东家很凶的，我要是带你回去拿钱，我东家会打死我……”周星几乎要哭出来了，本地的老板对外地的工人，最近也越来越苛刻了，周星显然就是其中的一员。

　　“我不管，我不跟你去，我也没钱治病，也死定了！”那面黄肌瘦的汉子也是一脸的流氓相，我就是赖着你了，怎么着吧。

　　周星挣扎了半天，终于还是磨磨蹭蹭地带着那汉子走了，他眼泪都下来了，一边走一边抹眼泪，口中还絮絮叨叨地说着什么十三岁出来扛工，好不容易攒了点钱，都在东家那里存着，一下子全没了。什么家里的老娘和弟弟都还盼着那点钱回去可还债，一下子都没了什么的。

　　看着两个人拉拉扯扯的走了，围观的人跟了几步，又都散了，口中还在聊着。

　　“听那孩子的口音，是兴窑那边的。兴窑那边苦啊，这都几十年了，年年减产，最近都颗粒无收了，能逃出来的都逃出来了。”

　　“可不是，兴窑那边可真穷，他们说是仙人把灵气都吸走了……”

　　“嘘，闭嘴，你不想活了？什么话都干拿到大庭广众之下说。”

　　众人立刻都噤若寒蝉，互相对望几眼，轰一声散去，似乎什么也没发生过。

　　“大哥，我跟你商量个事行不？”周星摸着自己的胸口，那里心脏跳得厉害，他对碰瓷的男人道：“我东家很凶，今年东家的钱也紧，我就这样去要工钱，东家肯定不给我，你要是跟我去，就装是我病的快死了的表哥成不？”

　　别说是装快死了的表哥了，能要到钱，就算是装已经死了的表哥也没问题，那碰瓷的汉子当然是满口应承下来。

　　“到时候你就装听不懂这里的话，装的可怜点，不然我也要不到钱……”周星道。

　　那碰瓷汉子自然是满口答应。

　　周星带着碰瓷汉子在路上绕了一圈，来到了一座高墙之外，走到一处后门处，伸手敲了敲，顿时后门吱呀一声被人打开了，探出来一个身穿仆人衣服的干瘦汉子，看到周星，顿时叫道：“你这家伙总算是来了……大管家……”

　　“我就是来找大管家要钱的，大哥，这是我表哥，病的快死了……”

　　那仆人打量了一下碰瓷汉子，点点头打开门道：“快进来吧，大管家在后面，你自己带人去找大管家。”

　　碰瓷汉子显然也没来过这进大院，看里面人行色匆匆，忙忙碌碌的，不知道在做什么，周星显然对这里很熟悉，熟门熟路地低头就向后面钻，也没人管他们。

　　穿过一进院子，周星就带着汉子来到了一个正在指挥人搬东西的老管家面前，周星大声道：“东家，我来找您要我的钱来了。”

　　那管家转头看过来，周星道：“这是我表哥，病的快死了，你看能把钱给我不？”

　　管家打量着碰瓷的汉子，半晌皱了皱眉，道：“年岁倒是还行，洗干净脸也还好，也就他吧，时间紧，再好的怕是寻摸不到了。”

　　管家挥了挥手，旁边有人奉上了一封银子，管家转手递给了周星，周星伸手掂了掂，顿时眉开眼笑，道：“多谢东家，那我就把钱拿走了。”

　　说着，转身就走，那碰瓷汉子也要跟上去，周星立刻叫了起来：“你跟着我干啥？咱们可是说好了的，你不能反悔啊，东家，您看这……”

　　碰瓷的汉子顿时感觉不妙，自己这是……被人给骗了？

　　他没想到自己终日打雁，却被雁儿啄了眼睛。

　　他张口想要喊，却觉得胸口一麻，突然间什么话也说不出来了，四肢发软，一点力气也使不出来，那管家叫来三四个汉子，把碰瓷汉子按住绑了，四马攒蹄抬走了。

　　“把这小子带回去，洗干净换上新衣服，老爷快不行了，先让他去给老爷暖暖……”老管家道。

　　那碰瓷汉子一听，顿时急了，拼命挣扎，感情他是被人卖了当陪葬的了，不，不能说是叫陪葬的，应该是鬼仆，给死人当仆人，在墓下面活着，据说有人能活三四年……

　　“东家……”周星可怜兮兮地看着那管家，管家不耐烦地摆摆手：“快走吧！”

　　却是对这连自家表哥都卖的人心生厌恶，懒得多说。

　　周星欢天喜地地去了，他摸着自己的胸口，只觉得心脏拼命跳动着，一股股的力量涌入了他的四肢百骸，说不出的舒服。

　　这热流持续了许久许久，直到他离开了这大院，热流还没退却。

　　周星也不在南亭停留了，转身就向中亭的方向走，他脚下极快，不多时就走出了十多里远，就算是有人要追上来，怕是也追不上了。

　　“这次，算是骗了一、二、三……”周星眉开眼笑地数着自己骗到的人数，从道心提供的热流来看，这次算是骗到了不少人，果然，要骗人还要在大庭广众之下，在众人看着的地方，连带着看热闹的人一起骗进去，那样道心才会很满意。

　　热流持续许久，似乎把内心深处某个地方给填满了，等到热流停下来时，周星觉得自己的胸口已经填满了九成七八，马上就要完全满了。

　　“这难伺候的道心，竟然还没满？”周星顿时苦了脸，他连环骗了碰瓷的，把碰瓷的骗去给大户人家陪葬，这是双方都骗了，再加上围观群众，大户人家的家丁，这么多人竟然还不行？

　　“还要来点什么收收尾。”周星掂量着自己手中的银子，抬头一看，发现旁边一间房屋刚刚挂出了“租赁”的牌子，周星目光一转，靠了上去，三言两语，就把那房子租了下来。

　　周星租房子的时候，把那人的情况摸了个透，知道这家人是长期闲置一套房子，现在房子的东家和儿女一起住在东亭，房子的上个租户不租了，这才过来看一下。

　　周星用从大户人家那里得来的银子租了三个月的，那东家心满意足地走了。

　　周星又等了一阵子，把东家刚刚租房子的牌子拿来改了改，“吉房出租”改成了“吉房出售”，直接挂了出去，自己洗了把脸，把头扎起来，顿时变成了干练的青年模样，在门口打扫卫生。

　　胡同旁边，燕老五怀揣着一大堆银子，左顾右盼地走了过来，看到这房子，顿时眼前一亮，道：“这里不错，交通也方便，四周也热闹，想来是个好地方，小哥，我且问你，你这房子是打算出售？”

　　“没错，老人家，你打算买房子？”周星立刻笑脸相迎，笑容之中还含着一丝悲戚，“我这房子急着出手，我老娘病得厉害，等着这笔钱救命呢。”

　　这小伙子，怎么这么实在？这别人怎么还会给好价？


第三九三章：一个发财大计划

　　燕老五到了傍晚的时候才回到了子府，眉开眼笑的样子。

　　“买着了？”子柏风问他。

　　“可不是，买着了。”燕老五眉开眼笑地挥舞着手中的地契，“买了一套顶好的房子，地方也很不错，就在南边二里地，才不到三百两银子，等我转脸就搬过去。”

　　在载天府的中亭，确实是。

　　子柏风伸手道：“我看看。”

　　燕老五啪一声把手中的地契拍到了他的手中，一屁股坐了下来，端起桌子上的茶杯，也不管是谁的，先咕嘟咕嘟喝了两口。

　　子柏风拿起那地契，搭眼一看，却是面色古怪，问燕老五道：“老爷子，卖给你这房子的，该不会是一个叫周星的吧。”

　　“你咋知道？那小伙子人不错……”燕老五絮絮叨叨说了半天，这才发现气氛不对，旁边坐着的非间子面色也有点不太好，红着脸低着头不说话。

　　子柏风哭笑不得，不知道说什么好。

　　他摇头道：“唉，老爷子啊老爷子，喏，这是我的地契，这是你的地契，你看看有什么地方不同？”

　　他把手中的两张地契摆在桌子上，老爷子瞪大眼睛看了半天，茫然道：“哪里不一样？你又不是不知道，我老人家斗大的字就认识二十二个，每一个都是堂堂正正的，那上面弯弯扭扭的字，我老人家才不认识……”

　　子柏风翻了个白眼，你老人家竟然也有进步？子柏风可是记得清清楚楚，燕老五曾经说过，他斗大的字只认识十七个，这竟然变成二十二个了？是老爷子进步了，还是老爷子在吹牛？吹牛的成分该是更大一些。

　　子柏风也就不费心教他分辨地契的真假了，摇头叹气道：“老爷子，你这地契是假的……”

　　“假的？不可能！白纸黑字的写着呢，怎么能有假？”燕老五瞪大眼睛，难以置信。

　　子柏风无奈，得，这老爷子不识字，被骗其实也正常，倒是自己这边，这位世间罕见的绝世奇才，被寄予厚望的鸟鼠观传人，巡察司年轻的巡查仙人非间子也会被骗，这才是怪事。

　　而且还是被同一个人骗。

　　“骗子？我不信，你们是在骗我老人家，拿我老人家开玩笑吧！”燕老五顿时气得跳脚。

　　“五爷爷，先生没骗你，那地契是假的。”燕小磊一直安静地坐在一旁看着，此时才帮腔帮自家先生说话：“上国的地契和咱们蒙城的不大一样，咱们那里有五方大印，他们只有四方，这四方印都是伪造的。”

　　听到燕小磊也这么说，老爷子终于是相信了，燕小磊生性沉稳，不会说假话。

　　子柏风那边很是无语，我的可信度竟然连这个小家伙都比不上？我可是只说真话子柏风啊！你们还我的名誉来！

　　“我不信，我去找他！”老爷子是个火爆脾气，一把抓起了地契，就冲了出去，过了许久，老爷子才蔫蔫的回来了，他哪里还可能找到人？周星早就已经骗完人走了。

　　“下次若是再见到这混蛋，我定然将他斩于剑下！”非间子咬牙切齿，可见被骗之惨。

　　满屋子的人都在捂嘴偷笑，却是不敢真个笑出声来，子柏风道：“大家都警醒点，交钱之前，先带着那人到这里，让我或者让小磊帮忙辨别一下地契的真假，别再被人骗了，似乎是有骗子瞄准了外地来买地的人，大家都警醒着点。”

　　非间子和燕老五被骗了大概千两银子，这笔钱现在的子柏风当然不在乎，但是被骗的感觉，却是非常不爽。

　　“这个周星似乎很会乔装打扮，不过不怎么喜欢改名字，大家日后遇到叫周星的都注意点。”子柏风吩咐道。

　　众人都应下了，这些人都是买了房子的，子柏风把他们都叫来，帮他们分辨地契的真伪，倒是大多都没有被骗。鸟鼠观的这些外门弟子要么有应龙宗的弟子们作伴，要么自己曾经走南闯北见多识广，反而不那么容易被骗，反而是非间子，虽然曾经在外游历，经验依然比较少，而燕老五则是一直没怎么去过大城市，对人戒心不足，上当受骗了。

　　子柏风叫住了打算一块离开的非间子和燕老五，两个人精神都不怎么高，无精打采的，被叫住之后，燕老五还瞪了子柏风半天。

　　“小磊，你去帮我把我爹我娘叫来，咱们商量点别的事。”子柏风道，这些都是小打小闹，该来点真正能赚钱还能有实惠的东西了。

　　对子柏风来说，所谓的实惠，就是能够扩展他的地盘的事了。

　　不一会儿，子坚夫妇都过来了，子柏风又派人把齐寒山几个叫了过来，等人都到齐了，子柏风道：“下面我给大家商量一下我的赚钱计划，你们有谁要投资，有谁要参股的，今天算是最后的机会，就算是你们不参股不投资，也别想跑了，都来给我当苦力。”

　　听到子柏风这般说，众人都瞪大眼睛，他们知道子柏风向来不无的放矢，而且向来有奇思妙想。

　　“我们来参加面仙大会，都是打算得到一些实惠的，不过面仙大会僧多肉少，能够帮我们得到多少，也很难说，有一个故事，不知道大家听没听过，据说有一个地方发现了金矿，大家都蜂拥而去挖金子，但是有一个小农夫觉得自己又没有别人身强体壮，也没有别人吃苦耐劳，于是他专门卖水给挖金矿的人……后来很多人都两手空空的离开，小农夫却挖到了属于自己的金矿。”

　　“咳咳。”众人都有些不耐烦，子柏风有些无语，你们这些家伙，我给家里的小妖们讲故事时，他们明明很爱听，今天我老人家好不容易说点有深度的，你们给点面子好不好？

　　他翻了个白眼，道：“面仙大会固然重要，可是能够得到多少利益却很难说。而对我们鸟鼠观来说，灵气咱们不缺，修仙的环境咱们也不缺，玉石什么的，咱们更不缺，大家跟我们来，基本上都是想要见见世面，寻找个机会，不过那虚无缥缈的仙灵之气嘛，咱们也不一定弄得到。与其等到面仙大会开始再去寻找属于我们自己的利益，不如先把我们的利益拿到手里，谁也不嫌好事多不是？到了自己手里的才最实在。”

　　子柏风的话，让许多人都点头，不过说了这么半天，到底是什么打算？

　　看众人都瞪着眼睛等着他宣布，子柏风就不再卖关子，道：“其实还是老办法，搞房地产。”

　　“嗨！”燕老五露出不屑的神色，一副我老人家裤子都脱了，你就给我看这个的表情，不过他虽然表示了不屑，却是绝对不肯离开的，有便宜不占绝对是王八蛋。

　　“我和小盘对整个载天府进行了简单的测绘，结合现在的情况，分析了一下未来可能的收益，觉得在载天州做地产生意，还是大有可为的。”

　　“这个地产生意，到底指的是什么？我们白天做的这些不也是地产生意？”迟烟白举手提问。

　　“问得好，地产生意嘛，当然有买有卖，不过买卖无论如何，利益也赶不上开发，这次我们不小打小闹了，我们要搞，就搞点大的。”子柏风道。

　　“开发？”听到这个词，众人还是不太明白，毕竟这个世界很少用这个词。

　　“其实就是做我们最近做的很顺手的工作。”子柏风笑了，“咱们自己买地，盖房子，然后卖出去。”

　　“这个利益，似乎也不会太多，而且周期太长，面仙大会马上就要开始了，我们能赚到很多钱吗？”齐寒山问道。

　　“问得好。”子柏风道，“面仙大会是快要开始了，可是不到归仙大典，这些人是不会离开的。修士们，特别是来参加面仙大会的都是比较高端的修士们，他们是要修炼的，这么多人修炼所消耗的灵气绝对不是小数目，我觉得应龙宗不会留他们在自己宗派里，自然会把他们赶出去。他们自然会到处寻找能够让他们容身的地方……”

　　绝大多数的宗派，不会像子柏风他们这般能够乘坐自己的云舰飞来飞去，而绝大多数的宗派，其实也不会在面仙大会结束之后，离开应龙宗太远，谁都不知道归仙大典什么时候举行，一旦没办法赶回来，难道还让日蚀真仙等他们？那才是做梦。

　　到时候应龙宗不留人，他们最好的办法就是在附近寻找一些灵气充裕的地方。

　　“来的时候，我们路过载天府上空，我就发现了，这是一个灵气匮乏的城市。”子柏风道，“它并没有类似西京的那种有效利用灵气的机制，整个城市不但没有太庞大的灵气，反而比之我们路上经过的许多地方，都有所不如。”子柏风和小盘一起，把一张大地图在客厅里挂了起来，上面已经描绘了密密麻麻的线，那是子柏风和小盘两个人共同完成的载天府的草图。

　　“在这里，这里和这里，有几个比较大的聚灵阵，只是最简单的聚灵阵，和普通宗派的聚灵阵没什么不同，把四周的灵气都吸取过来，勉强维持了一定的灵气浓度。”子柏风伸手指了指标红的几个地方，那里分别是载天府的知州官邸知州府，武运侯的府邸武运府以及众多载天州头面人物聚集的一个贵族区，俗称武运亭的地方。

　　其他的地方，还有零零散散的聚灵阵。

　　传统的聚灵阵有一个缺点，就是越大的聚灵阵，效果越好，所以这些聚灵阵的效果也只是聊胜于无。


第三九四章：一举买下载天府

　　“看得出来，载天府其实不是一个非常适合修炼的地方，现在的载天州生存的少量修士，大多都是依靠大阵来维持自己的修炼，效果也低的可怜。”说到这里，众人都觉得很是可怜，还天朝上国呢？也不过如此罢了。载天府大是大了，但也只是“傻大黑粗”，一点没有西京的精确大气，乱糟糟像是一个大农村。

　　“等到大量的修士涌入之后，这片土地压根就承受不了那么多的修士修炼，就算是有聚灵大阵，怕是也没戏。”子柏风道，“如果这个时候，我们给他们提供灵气堪比咱们蒙城的修炼之所，你说他们会付出多少代价？谁会觉得这种生意利润很低？”

　　齐寒山摇了摇头，收回了自己刚刚的话。

　　笑话，灵气浓度堪比蒙城？蒙城简直就是传说中的仙灵之地，神仙洞府好吧！

　　在座的都是修士，或者说修炼了练气之术，离开蒙城之后，在云舟之上还没啥感觉，云舟自带灵气，大家活得很滋润。但是到了这里，众人都感觉就像是被丢在了沙滩上的鱼，几乎喘不过气来，活得格外痛苦。

　　“别说是灵气浓度堪比蒙城，就算是灵气浓度堪比西京，也绝对会有很多人趋之若鹜。”非间子断言道。

　　至于能不能做到，怎么做，在座的大家都不是外人，毫无疑问，养妖怪啊！

　　圈地盘，养妖怪，这不就是子柏风一贯的方式吗？

　　压根就不用多问一句的。

　　“我觉得可行，绝对能有利可图。”齐寒山点头，“不过咱们怎么操作？”

　　“我们来的时候在空中看了，载天府的空地还非常多，我估计，现在就算是有嗅觉敏锐的商人，也只是在买房囤房，估计没几个会想到要拿地自己建设的，我们的竞争应该不会太激烈，接下来我们要做的就是去买地。”

　　“买什么样的地？”非间子问道，“有什么标准吗？”

　　“有。”子柏风道：“只要是空地，我们就买。”

　　众人都无语。

　　“为了执行方便，我们还需要分成三个部分。”子柏风道，“第一个，就是设计规划与建设，设计和规划由老爹、我和小盘三个人来，当然，具体的施工都要靠你了，老爹。”

　　这些天来，子坚可不是闲着的，子家的三个人，都是技能点点爆的家伙，老爹的各色手工艺，子柏风的文才，红鼓娘的娱乐技能，都点到满点。在蒙城的建设、临沙州的建设里，老爹绝对是功臣，而且还锻炼了大规模工程的设计、规划与指挥能力。

　　子坚点点头，这种事对他来说是小菜一碟，不过就是把临沙州的事情重新做一遍罢了。

　　找工人，招人手，盖房子，这种事情做起来子坚是熟门熟路的。

　　“第二个，是公关，想要买地，必须打理好和载天州特别是和武运侯的关系。”子柏风道，“这个，主要是咱们丹桂盟的几人，还有非间子。”

　　齐寒山等人都点头，他们都是大家子弟出身，自然知道这个“公关”的含义，想要做大生意，必须走好上层路线。

　　非间子也点点头，子柏风点名要他，要的就是他巡察司的人脉，巡察司虽然不受大门派的待见，但是毕竟也是个金字招牌。

　　“第三个，就是经营了，咱们鸟鼠观的人有一个算一个全撒出去，不论价格，不论大小，买地。日后还要咱们鸟鼠观的人去把我们的房子推销出去……嗯，就当做是咱们鸟鼠观的入世修行的一部分吧。”

　　非间子有点无语，这似乎和他心目中壮大鸟鼠观的计划有点不一样？

　　不过子柏风入世之后，才真正感受到了入世的好处，自然也不会反对，点头应允。

　　“暂时就是这样安排，面仙大会有十万个人，但是来面仙大会的，说不定会有百万人，百万个修士，所需要消耗的资源比亿万个普通民众消耗的还要多，到时候，这百万个人都要跪着求我们给他们点容身之地。”子柏风给大家描绘了一下这个伟大的前景，众人想了想，就都热血沸腾起来，战斗欲望爆棚。

　　“我……还有一个问题……”迟烟白是个喜欢问问题的问题少年，又举手要问。

　　“说吧。”子柏风笑。

　　“咱们有多少钱？”这可是最重要的问题啊。

　　子柏风笑了。

　　有多少钱？

　　这个世界上的硬通货就是玉石，子柏风的玉石已经多得可以随便让蒙城的民众在大街上拣了，你说子柏风有多少钱？

　　这段时间，子柏风努力发展蒙城和临沙城，让他的财富以惊人的速度累计起来。

　　说富可敌国，或许有些矫情，不过子柏风的钱，绝对不比颛而国的国库少就是了。

　　不治国的人不知道，一个国家，或者一个州的财富加起来，是远超个人所能理解的庞大数字。

　　而别的人，就算是颛王，也不敢说整个颛而国的钱财都是属于他的。

　　但是子柏风敢。

　　整个临沙州的财富，十有八九还真是他创造出来的，他爱怎么用就怎么用。

　　“这个你就不用担心了。”齐寒山在蒙城呆过，大略知道蒙城的情况，“说买下整个载天州太夸张，不过把载天府买下来，那是绰绰有余了。”

　　子柏风略略有些脸红，心说买下载天府，可能也有些夸张，但是买下一半，那是没问题的。

　　毕竟子柏风经营蒙城时日还短，而且他的计划又太大，需要花钱的地方还很多，所以子柏风才对攫取利益那么感兴趣，来到载天府之后就开始布局。

　　子柏风这般说完，众人都激动地嗷嗷直叫，虽然已经到晚上了，还是一批批跑出去看地去了，也都不睡觉。

　　子柏风叫住了齐寒山几个人，道：“寒山，买地和公关固然重要，但是你们别忘记了你们本来的目的。”

　　“我晓得。”齐寒山笑着点点头，迟烟白等人也都让子柏风放心。

　　他们都是大家子弟，知道轻重，分得清主次。再怎么公关别人，也比不上自己掌权来的有用，他们是来参加大上科的，如果他们能够在科举中得到好成绩，得到一官半职，剩下的事情就好说多了。

　　“倒是你，柏风。”齐寒山道，“为了我们的共同利益，你也要来参加大上科。”

　　子柏风点头：“我会考虑的。”

　　其实子柏风也有些心动了。

　　身在蒙城时，和身在载天府，所处位置变化了，所想所思又有所不同。

　　再则，子柏风也没忘记他来应龙宗的最根本目的，就是把束月救出来。

　　救出束月，定然要得罪应龙宗，到时候应龙宗的人定然不会善罢甘休，仅仅是龙爪长老三个卧底，也不足以影响到整个应龙宗，子柏风买地，也是为了给自己经营一片领地，只要他在自己的领地里，就不怕任何人。

　　而想要拥有领地，买地还是笨方法，考官才是上上之道。

　　子柏风瓷片的特性决定了，他这辈子都必须和科举联系起来了。

　　若是哪天他成了整个天朝上国的宰相，怕是整个天朝上国都是他的领地了，就连皇帝估计都没啥可怕的了。

　　当然，此时的子柏风也只能想想。

　　众人出去发了一番疯，就又都陆陆续续回来了，当夜到底有几个人睡着了，却是难说，第二天一早，子柏风还没起来，就又听到了禹将军的大嗓门。

　　“哈哈哈哈，子老弟，你这可太见外了，我和柏风可是一见如故，亲如一家，这点小小的礼物您就笑纳了吧，哈哈哈哈……”

　　听见他打哈哈，子柏风就知道，定然是消息已经泄露出去了，其实也正常，这么大的事，齐寒山等人不会不向自家老头汇报，他们家老头知道了，颛王也就知道了。

　　这不，颛王的使者已经来了，想来颛王是觉得禹将军和他比较熟悉，所以才会派禹将军来。

　　“你这老匹夫，无事献殷勤，非奸即盗啊……”子柏风和禹将军也是混熟了，批了衣服就冲出去，还没到大厅就开骂了。

　　“咳咳！”子坚咳嗽提醒自家儿子，可已经晚了，子柏风进去一看，嚯，这是三堂会审的驾驶？

　　说话的就只有禹将军这个大嗓门，不过坐在上首的却不是他，而是颛王，子坚有些局促地坐在一侧陪着颛王喝茶，下首坐着齐大人、迟大人、邢大人，正是丹桂盟的父亲军团，就连已经失势的何大人都来了，何大人之所以还能够来参加面仙大会，其实也是何须卧用生命为他挣来的，在何大人的身边，还站着一个少年，眉目之间和何须卧一个模子印出来的，应该就是何须卧的弟弟何须醉了。

　　丹桂盟的几个家伙此时也当了叛徒，一个个站在自家的老爹身边，挤眉弄眼。

　　这说客团堪称华丽啊。

　　子柏风失笑。

　　“柏风。”看到子柏风进来，颛王起身站起相迎，颛王一起身，众人也都呼啦啦起身，很是隆重。

　　“颛王陛下。”子柏风拱了拱手，看子坚正在瞪自己，连忙手忙脚乱把身上的衣服穿好，干笑道：“各位伯伯，大家都在啊。”

　　这些人子柏风都要称呼伯伯，他家老爹子坚才三十多点，这些人哪个都是年过半百了。


第三九五章：一个神秘大主顾

　　毫无疑问，颛王这是来逼宫了，他了解子柏风的脾性，直接开门见山，道：“柏风，明人不做暗事，我这次来，就是来求合作来了。”

　　自然，子柏风知道来者不善，他也不含糊，直接就道：“我不缺钱。”

　　“但是我有比你的钱更好的东西，你不是想要公关吗？公关的事，我包了，如何？”颛王道。

　　他毕竟是颛王，是属国之王，拥有官方身份，到了哪里都不能被忽略，由他出面，确实比小辈们出面的效果好多了。

　　两个人一番讨价还价，最终以相对苛刻的条件达成了协议。

　　颛王出三成投资，收益却只占两成，而且还要帮忙搞好各种公关，即便是如此，颛王也知道，自己是大赚特赚了，乐滋滋地走了。

　　送走了颛王，却有两个人留了下来了，就是何须卧的父亲何大人和他的弟弟何须醉，何大人虽然失势，但是在工部任职那么长时间，对大型工程的立项管理等方面，极有心得，确实是现在最适合的联系人。而何须卧去世之后，何家新的接班人，就是何须醉了，定然要好生培养。

　　相比何须卧的放浪形骸，何须醉却是腼腆了许多，看到子柏风，有些局促地叫了一声：“小侯爷。”

　　“叫我柏风就好，我和你哥是结拜兄弟，你哥也是为了我才……”子柏风叹了口气，看着眼前的何大人父子两人，心中复杂难言。

　　中山派的反叛，其实怪不到何大人的头上，但同时他也难辞其咎，但是何须卧却是无辜的。

　　“多谢小侯爷对我何家的回护。”何大人是知道的，在中山派大劫之后，他们何家虽然失势，却依然没有受到太多的惩罚，确实是子柏风在中间做了很多工作。

　　子柏风摇头，不知道说什么好。

　　丹桂盟几个过来拉了何须醉到一边叽叽咕咕说话，子柏风和何大人商量起了具体的合作事宜，三言两语之间，子柏风就感受到了何大人的不凡，何大人干了一辈子的工部工作，经验哪里是子柏风所能比拟的？

　　子柏风和何大人商议的时候，子坚也收拾停当了，准备出门。

　　把变回本体的斧锯刨凿四个小妖装进工具箱里，换了一身粗布的短打装扮，子坚低调的像个普通的工匠，临出门小石头跟上来，想要跟着一起去，却被子坚赶回来，他这次出去是干正事的，没时间照顾小石头。

　　踏雪正在门口百无聊赖地坐着，看到子坚出门，就颠颠跟上去，化成本体，顶了顶子坚的后腰，那意思是载他去。

　　今天子坚确实是要多跑几个地方，所以就翻身骑上踏雪，踏雪小跑着去了。

　　小石头在家里无聊得紧，同来的几乎没有同龄人，小盘和燕小磊都不跟他一起胡闹，他自己闷得慌，看到红鼓娘一家三口背着红鼓要出门，连忙凑上去，说了几句，就凑在了红鼓娘身边，伸手领着惠儿，跟着一起走了。

　　然后一大堆人陆陆续续出门，开始执行子柏风的赚钱大计。

　　子坚出门之后，找几个人打问了一下，就直奔最近的劳动力市场。

　　盖房子首先需要的自然是木工和泥瓦工，而想要雇到足够的木工和泥瓦工，自然要先把整个城市的市场摸清楚。

　　骑着踏雪一路嘚嘚的走过石板铺就的大街，绕过了两处小巷，就来到了一处空场，空场大概有三五亩大小，聚集着许多人，穿着粘着泥灰的衣服，或站或蹲。

　　看到子坚过来，几个靠的近的就把目光扫过来，看到子坚手边的工具箱，就又把目光别开了，继续聊天。

　　“你说的那个大主顾怎么还不来？”一个木工问身旁的泥瓦匠。

　　“就你还想去？别想了。”那泥瓦匠对木工呲之以鼻，“昨天连戴头儿都勉强混了个小工干干，晚上就结了账让他走人了。这不，戴头儿就在那里蹲着呢，今天可是憋足了劲儿，无论如何都要当个大工。”

　　“戴头儿那手艺，还只能当小工？小工多少钱？”木匠问道。

　　“才说是大主顾啊，小工的价钱比别家大工还高，小工400文，大工足足一两银子呢，就连杂工都有100文。”

　　“一天？一两银子？嚯，干上一年，我就能在南亭买套房子了。”

　　“可不是？我昨天也就混了个杂工干干，活不多，也有100文，算是赚了。你小子那手艺，连你老头子的半成都没有，也就是一天三十文，当个搬运工。”

　　子坚听着他们的对话，转头看向了他们所说的戴头儿的方向。

　　戴头儿是个四十多岁的汉子，身材壮实，一双手粗大且骨节突出，他的身边放着一个工具箱，工具箱很老旧了，但是保养得很好，没有上漆，却有一层浓浓的包浆，油光发亮，不知道用了多少年了。

　　工具箱半开着，露出里面的工具，每一个工具的手柄都是如此，偷着一股油亮的黄色，显然这工具都是他每日摩挲的。

　　他的手中捏着一杆旱烟，里面已经塞上了烟草，却没点着。

　　子坚拎着自己的工具箱走了过去，在一旁蹲了下来，摸了摸身上，却是摸出了一个精致的木盒，从里面取出了一根烟卷来，凑在鼻子上嗅了嗅。

　　刚刚打开盒子，一股烟草的辛辣香味就飘散而出，不少的工匠都是老烟枪了，嗅到这完全不同的烟草味道，顿时就像是被人拽着脖子一般凑过脑袋来，戴头儿也不例外，脑袋转了半圈，瞪着子坚手中的烟草，问道：“这是……啥烟？”

　　“我自己种的烟草，我儿子给它起了个名字，叫做辣仙君，有点冲。”

　　“是很冲……”戴头儿伸着脖子，就嗅着这味道，然后目光落到了子坚手中的烟盒上，却又有点转不开眼睛了。

　　他的目光不是看那烟，而是看那烟盒。

　　烟盒扣上之后，不用封胶，不用镶皮，就严丝合缝地扣在一起，一丝烟味也飘不出来，这么冲的烟味，他这老烟枪刚才愣是没有嗅到。

　　烟盒是黑檀木的，雕刻了山水云霞，寥寥几笔，却是极有神韵。光这盒子就价格不菲，甚至想要买也买不到。

　　“我自己雕的。”子坚笑了笑，把手中的烟卷丢给了戴头儿，自己又从盒子里取了一根，戴头儿拿出火折子，帮两人点了烟，一起吞云吐雾起来。

　　四周的工匠们就伸着脖子在旁边吸二手烟，吸的是如痴如醉，欲仙欲死。

　　一根烟，一个烟盒，两个人的距离就拉近了许多，戴头儿是识货的人，看看子坚的工具箱，他的烟盒，再看看他的手，就知道这人的手艺定然不凡。

　　“兄弟怎么称呼？”戴头儿问道。

　　“姓子，别人都叫我大坚。”子坚道，他这个姓比较麻烦，别人既不能称呼他老子，也不能称呼他小子，所以就只能称呼他名字了，戴头儿却有自己的称呼方式，点点头道：“子老弟，你是冲着那个大主顾来的？”

　　子坚点点头，他之前当然不是为了所谓的大主顾来的，但是此时却定然要摸个透彻不可。子坚道：“戴大哥你昨天跟着去干了活？”

　　“是，去帮他们做了点小工的工作，活不多，要求却很高，东家很懂行，一直在一旁盯着，这400文赚得不易。”戴头儿道。

　　“戴大哥你都只能当小工？”子坚问道，“这要求可真不低，我听说大工有一两银子一天？”

　　“是，除了大工，还有精工，一天十两银子，不过我看没一个达标的，昨天也就城南的三个老木匠拿了一两银子的工钱。”说着，戴头儿还有些不甘，其实大工和小工干的活差不多，不过要求更高一些，他估摸着道，“我昨天一开始没当回事，早知道就多露一手了……”

　　子坚听了，心中更加惊讶，这么高的要求，到底是要做什么？合着这是大工当小工，小工当杂工，杂工只能当搬运工了。

　　劳动力市场，也是一个等级森严的地方，一般来说，是有大工、小工，快出师的学徒当小工，刚收的学徒是杂工，完全没技术的，就只能出出苦力，当搬运工了。各个档次都有自己的价钱，通常是约定俗成的，不需要议价，只要说需要多少大工多少小工就是了，若是出工不出力，或者干的活不满意，东家有权力降档的，这都是双向选择的过程，那些没手艺的人别想鱼目混珠，但有手艺的人也埋没不了，没有那金刚钻，也不敢揽瓷器活。

　　几个人正说着，外面已经骚动了起来，一个个大叫着：“来了，来了，又来了！”站了起来。

　　戴头儿恋恋不舍地掐灭了手中的烟卷，收进了工具箱里，也站了起来，道：“大主顾来了，子兄弟你跟我来。”

　　子坚跟在戴头儿向前走去，看得出来，戴头儿很有威望，向前走的时候，别人也都让开了路，大声道：“让让，让让，让戴头儿先过去！”

　　看得出，戴头儿就是这个市场的大拿。这种地位其实很稳固，一个老木匠有了徒弟，徒弟再带徒弟，这样一个个带出去，就有了非常清晰的上下尊卑关系，戴头儿带出来的徒弟个顶个的厉害，在这里自然也威望很高。

　　子坚倒是沾了光，很快就到了人群前面，后面人一圈圈围了起来，水泄不通。


第三九六章：一扇长窗展手艺

　　咦？

　　眼前是一老两少三个人，看到那几个人的穿着，子坚却是愣了一下，这些人都穿着道袍，左胸上一个工字尺的标志，看得出来，应该是某个宗派的修士。

　　“十个大工，一百个小工，一百个杂工，一百个搬运工。”老道人站在那里不说话，他身边的年轻道士却是向前一步，道。

　　他声音不大，也不见大声喊，声音却平平稳稳地传了出去，瞬间就压下了各种各样的喧哗和嘈杂，让众人都静了下来。

　　但是静也只是一瞬间，眨眼之间，又嗡一声议论起来。

　　那年轻道士扫视了一眼众人，又道：“价码还是和昨天一样，大工一两银子，小工400文，杂工100文，搬运工50文。”

　　这个价码一出，众人又都嗡一声议论起来，葛头儿向前一步，道：“道长，我要做大工。”

　　“你？”那道士似乎还记得他，看着他，皱了皱眉，和身边的老道无声地交流了一下，片刻之后，才道：“好，你就算是大工，不过你若是表现不好，就只能再回来做小工。”

　　葛头儿点点头，那道士指了指身后，道：“大工站这边。”

　　“道长，我也要做大工！”顿时又有人站了出来，这些人大多是慕名从其他的劳动市场过来的，既然喊着要做大工，自然对自己的手艺极有信心。

　　年轻道士一双眼睛似乎是火眼金睛，目光扫过了几个人，就从里面点出来俩，道：“你俩做大工，另外两个只能做小工。”

　　那两个人还有些不乐意，年轻道士懒得和他们纠缠，直接道：“要么做小工，要么不做。”

　　两个人对望了一眼，还是乖乖走到了另外一边，小工的位置。

　　年轻道士的目光从人群中扫过，把人一一点出，他的目光扫过子坚的刹那，子坚却是觉得那一瞬间，宛若被人看透了的一般，似乎这年轻的道人，真的有火眼金睛。

　　“你，做大工。”他指着子坚道。

　　众人的目光都凑了过来，子坚想要说话，那中间的老道人却张口说了一句什么，年轻道士又看向了子坚，皱起眉头：“你……”

　　子坚也是修炼了练气之术的，不过他主要的修炼方式，还是和妖怪的共生。

　　子柏风的隐灵诀就只有各种小妖和他自己能用，但这世界上却不是只有这一种隐藏自身灵气的法门，先生门下一脉相传一种特别有效的法门，府君和先生就是依靠这种法门，瞒过了当初的非阳子和非间子，让两人看起来完全像是普通人。

　　这次来应龙宗，非间子特别请示了先生，然后把这门法诀作为鸟鼠观的法门传下来的，子坚也有修习，此时他宛若普通人，普通人休想看穿他的伪装。

　　似乎老道人觉得子坚有些不同，却也不敢肯定，年轻道士也就有些犹豫起来，是不是要留下他。

　　“我听说你们还有精工？我要做精工。”子坚笑了笑，道。

　　“做精工？”年轻道士愣了愣，“精工可不是随便谁都能做的，你有什么资格做精工？”

　　子坚笑道：“凭的就是我的手艺。”

　　“口说无凭。”年轻道士上下打量着子坚，“想要做精工，需要拿出来点真本事。”

　　子坚摸出了怀里的那黑檀木烟盒，直接丢了过去，道：“这个够不够？”

　　青年道人把烟盒接在手中，上下摩挲打量了一下，顿时皱起眉头，老道人接了过去，仔细看了看那烟盒，没有打开，又珍而重之地双手递给了子坚，道：“成，你能做精工。”

　　其他人一看子坚这样做，顿时就开始从身上找能表明自己手艺的东西，却被年轻道士呵斥住，年轻道士继续一个个点，最后点了三百一十人，却是只花了不到一刻钟。

　　他一边点，子坚也一边看着，默默点头。

　　他也是手艺人中的大拿了，在他看来，是不是有手艺，手艺如何，在很多动作中都能看出来，在他看来，这个青年道士真的是没有一个看走眼的。

　　子坚在打量青年道士，而旁边的老道士却在打量他，一边看，还一边默默点头。

　　等到所有人都齐了，青年道士带着众人向工作的地方走去，老道人却是落后几步，走在了子坚的身边，问道：“小伙子，你贵庚啊？”

　　子坚已经好多年没被人称呼过小伙子了，他为人父都快二十年了，还被人称呼小伙子，不由有些窘，子坚按照习俗蓄了胡须，但是他面容却像是二十出头的人，怎么看都是一个大小伙子。

　　“老仙长，我今年三十又六了。”子坚道。

　　“不像，不像，我看你小伙子顶多二十七八，你结婚了没有？”

　　“我儿子今年就要二十岁了。”

　　当然，子坚说的自己的年龄和子柏风的年龄，都是虚岁。

　　“你给我老人家开玩笑呢？”老道士有些不喜，道：“小伙子，我这双眼可不是吃素的，你可别骗我老人家。”

　　子坚无奈，他说真话别人都不信，有什么办法？

　　老道士很是生气，闭嘴不说话了，子坚也乐得清闲，跟在后面边走边看，把路途记下来了。

　　一路走了两刻钟，前方出现了一片空地，空地之上已经有人在忙碌了，空地的一角，已经起了宅基。

　　子坚一眼看过去，大略数了个数，空地上有二三十个身穿道袍的人，还有二三百个工人。

　　看得出，这是一个大工程，子坚心中隐约有一个预感，子柏风说现在应该没有什么人会想到做房地产开发，很显然，他低估了其他人。

　　这些人的架势，显然是在盖一座宅院。

　　“老人家，我们这是在盖宅院？”子坚问身边的老道士。

　　老道士哼了一声，不理他，显然还在生他的气。

　　走在前面的青年道士转头看了他一眼，道：“没错，这是一处宅院，若是你们谁干得好，我们也可以长期用工……”

　　青年道士没说完，老道士已经咳嗽了一声打断他，意思是让他少说点话。

　　长期用工？

　　子坚愣了一下，长期，有多长期？以目前的人数来看，起个院子顶多十来天，无论如何都算不上是长期用工吧。

　　“大工这边来，小工跟他走，其他人跟着那个人……”青年道士转脸安排好了众人，把他们分配给了几个道士，然后转身对子坚道：“精工跟我来。”

　　子坚迈步打算跟上，老道士伸手拦住他，道：“慢着，年轻人，口说无凭，你说那烟盒是你做的，可不见得真是你做的。”

　　显然，老道人对子坚不喜起来，所以连带着也开始怀疑子坚的人品了：“我老人家要考考你的手艺，看看你的手艺是不是真能做精工，若是你不能做精工，我老人家可要把你打一顿赶出去。”

　　子坚倒是不怕，笑道：“好，老仙长您出题。”

　　老道士伸手从怀里拿出一张纸来，丢给子坚，道：“这是图纸，你按图索骥，做个长窗出来。”

　　子坚展开图纸，微微皱了下眉头。

　　那长窗形制复杂，装饰有大量的花纹，极为复杂，难怪需要精工来做，难怪要给一天十两银子的高价，这样一个长窗做出来，拿出去卖，也要卖几十两银子不止。

　　不过这可难不倒子坚，他今天来是来探听情况的，自然不能就这样被赶走了。

　　“师伯……”青年道士有些犹豫，张口想要说什么，被老道士摆手阻止了。

　　子坚看着手中的图纸，老道士已经命人抱了材料来，道：“若是需要有人帮忙也可以说，我允许你带俩小工。”

　　“不用。”用不顺手的小工，还不如不用，再说了，这东西也没麻烦到需要人帮忙的程度。

　　这长窗用的木料也是上好的材料，拿来做长窗实在是浪费，如此不顾一切的堆料，这些道士到底想要建设什么样的东西？子坚倒是疑惑了。

　　虽然心中疑惑，手上却不慢，子坚伸手拿了一块木板，拿手指掂量了一下，不用尺子不用墨线，直接拿了一根炭笔，在木板上画起了线来，一条条线横平竖直，精准异常。

　　看着子坚的手法，青年道士有些惊讶，没想到凡俗之中，竟然也有这种手艺出神入化的匠人。

　　老道士却是皱眉，不知道在想着什么。

　　眨眼之间，子坚已经画完了线，他从工具箱里拿出了锯子，三两下就把木板分割开来。

　　然后刨光，凿孔，抹胶，上钉，打磨，雕花，一气呵成，让人应接不暇，手下从未停顿。

　　青年修士的嘴巴越张越大，他的目光看着那长窗，普普通通的一扇长窗，在子坚的手中，竟然如同有了生命一般，做完之后，尚未上漆的长窗，放在地上，就像是在呼吸一般，灵气四溢。

　　子坚也觉得有些奇怪，这些天来，他手里做出来的东西，都别有一番奇特的韵味。

　　“你到底是谁？你师父是谁？”老道士突然伸手抓住了子坚的手臂。

　　“我师父？我没有师父啊……我的手艺是我爹传下来的，我爹已经去世多年了。”子坚茫然。


第三九七章：一心福祸难预料

　　“怎么可能？小伙子，你莫不是把别人都当成傻瓜了？”老道士很是不爽地瞪着子坚，“小伙子，这世上也就三种功法可能产生你那颗七窍玲珑的道心，还需要莫大的机缘，其中一个正是我派的‘百巧经’，其他两个也都在我的几位老友之手，快说，你到底是哪个老家伙派来寻我老人家开心的？”

　　子坚茫然道：“什么道心？”

　　“你真的不知道？”老道看着子坚，如果不是子坚太会伪装，那就只能说是真的不知道什么“七窍玲珑道心”了。

　　子坚摇头，他倒是听说过道心这个词，不过他可不觉得能够把道心和自己联系起来。

　　老道猛然向前，一把抓住了子坚的手腕，伸出三指，把在了他的脉门，然后，老道的面色剧变：“这……这不是七窍玲珑道心，这是……这是百灵之心……”

　　子坚完全不懂，什么七窍玲珑道心，怎么又突然变成了百灵之心。

　　“小伙子，我问你，你真没有师父？”老道道，看子坚张口欲答，他沉声道：“此事极为重要，你想要了再回答！”

　　“没有。”子坚摇头。

　　“那你修炼过什么功法？”老道道，又瞪了子坚一眼，“别对我老道撒谎，你是不是修士，我看不出来，还摸不出来么？”

　　伸手一搭子坚的脉门，一切伪装自然不攻自破，子坚的脉象绝非凡人，定然是有修为在身的。

　　子坚极为不解，但看这老道一把就抓住了他的脉门，实力比自己高了不知道多少，看神色却不像是对自己有什么坏处，于是老老实实回答道：“我修炼过一种叫做‘海川’的吐纳术。”

　　“海川只是最普通的入门吐纳功法，流传极广，绝对不可能产生这般的道心。”老道瞪大眼睛，一开始还是在说话，后来就是谁都听不清的呢喃了：“难道……这小伙子是个千百年难寻的绝世奇才？难道……天佑我宗？”

　　不论子坚到底是何来路，他可不想就这样放过子坚，这可是千载难逢的机会。

　　话一说完，他面色突然又变了，他的手一直搭在子坚的手臂上，自然对他的脉象了如指掌，这一会儿，他又从脉象中看出了新的问题来。

　　不等子坚回答，他就问道：“小伙子，我问你，你这段时间做手工活时，是不是会有些奇怪的感觉？就像是手下做出来的东西，会有生命一般？”

　　“老人家你怎么知道？”子坚瞪大眼睛，这是他的秘密，他谁都没告诉，而也正是因为这个原因，他最近才开始做机关人的。

　　“果然……”老道皱眉，子坚的百灵之心不但已经产生，稳固，甚至已经成熟，偏偏现在的子坚压根就不知道怎么使用和控制。

　　道心并不是人天生就有的，而是后天修炼来的，对人体来说，它就像是发生异变的器官，带来的并不一定是好的结果，若是控制不住，反而会造成危害。

　　子坚的道心再自己发展下去，就要失控了。

　　“小伙子，我想要收你为徒，你可愿意？”老道突然瞪大眼睛，看着子坚。

　　“老人家，这也太唐突了吧。”子坚想要把手拽回来，老道的手却好像是铁钳一样，纹丝不动。

　　看来他直接拒绝的话，是别想走了，子坚只能道：“我考虑一下吧。”

　　“小子，你不知道我师伯是什么人吗？”旁边的青年道士闻言顿时瞪大眼睛，他这位师伯想要收徒，竟然还有人不情不愿的？如果是他，早就跪趴在地上高呼师父了，他也只是一个普通的弟子而已，并非是亲传弟子。

　　老道皱眉挥手打断他，转脸看向子坚，却又和颜悦色了。

　　“好，我就在这里等着，你好好考虑。”

　　“这个……我要回去了……”子坚真有点被这个热情的老道士吓住了。

　　“好吧……你回去考虑清楚了，立刻来找我，你住什么地方？我派人送你回去。”老道犹豫了好久，才松开了子坚的手，道。他实在是见猎心喜，不忍心放开这么好的浑金璞玉。

　　子坚天赋异禀并不奇怪，子柏风那般天资卓越，子柏风的父亲，又怎么可能是普通人？

　　子是上古贤王的姓氏，或许他们真的是遗传了上古皇族的血脉，拥有惊人的天赋。

　　“我自己回去就好。”子坚连忙收拾工具，转身逃跑一般跑掉了，踏雪刚才也跟着过来，就在附近逛游，子坚呼哨一声，踏雪就奔过来，载着子坚落荒而逃。

　　“师伯……”青年道士转头看向了老道士，老道士拿下巴指了指前方，道：“还不跟上去？给我弄清楚他住在哪里！”

　　那青年道士连忙追了上去。

　　踏雪的速度何其快？就算是在地面奔行，也不是普通人所能追的上的，眨眼之间，就消失了影踪。

　　看着空空如也的路口，青年道士傻在了那里。

　　……

　　北亭是载天州最贫穷，也最混乱的区域，这里聚居着大量的贫民、失去牲畜不再放牧的牧民，流窜的惯犯和贫穷的外来者。

　　在北亭的一处普通的房屋里，周星趴在床上，全身汗出如浆，身上红的好像能滴出血来，难以言喻的剧痛从心脏处传来，让他恨不得把自己的心脏都挖出来。

　　有很多次，他都恨不得把手伸进胸膛，亲自结束自己的生命，但是他的求生意志，却一次又一次阻止了他。

　　一名老者手中端着一盆水想要靠近，周星猛然一挥手，怒吼道：“别过来！”

　　他担心自己会伤到现在他唯一可以信任的人，这位从他小时候就一直跟着他的老仆。

　　自从那个夜晚他被掠走，那个疯狂的干瘦老头把一颗心脏放进他的胸膛开始，他就承受着之前绝对无法想象的痛苦。

　　生不得，死不得。

　　那老头告诉他，这一颗奇特的心脏，就是道心，许多修士修炼一辈子都不可得的，一颗道心，一旦这颗道心植入他的体内，他就会成为仙人，拥有强大的力量，报仇什么的只是等闲，只要他骗几个人让这颗心脏得到满足，一切都不是问题。

　　没错，当他骗了几个外地人之后，道心涌出来的热流让他拥有了难以想象的力量，等闲二三十个武师甚至进不了他的身，他轻而易举就杀死了害死自己父母的仇人。

　　那之后大概一两年的时间，他沉迷在了这种拥有力量的快感之中，只要骗人，不断骗人，就能够让心得到满足，然后他的力量就会变得越来越大，越来越强。

　　但是心脏的渴求却是无尽的，从一开始骗三五个人，到后来必须骗几十个人，甚至到了现在，就算是骗一百个人，都不见得能够满足心脏贪婪的需求。

　　而这道心并不是完美无瑕的，道心植入的第四个月，他再一次满足了道心的需求，等待强大的力量涌遍全身时，迎来的不是力量，而是剧痛，生不如死的剧痛。

　　被欺骗的人愤怒地对他拳打脚踢时，他甚至感觉不到身上的痛，因为他的心脏实在是太痛了，痛到完全无法感受到其他的一切。

　　当他终于从剧痛中挣扎出来时，他发现自己躺在客栈的床上，身边是那位从他小时候就跟着他的老仆，而他也终于感受到了熟悉的力量——在剧痛之后，力量回来了。

　　最开始心脏开始剧痛的时候，他会要求老仆把他绑起来，但自从两年前开始，他就再也找不到能绑住他手脚的东西了。绳子不行，铁链不行，精钢也不行。道心毕竟还在改造他的身躯，让他拥有了更强大的力量——这点上来说，那老头说的没错。

　　从那之后，他尝试过不去骗人，他的道心就像是失去了力量的挂钟一般，渐渐变得慢了起来，甚至到了后来，他连动都没办法动。

　　他沦落到什么地步？甚至沦落到去骗一个小孩子的棒棒糖，这才勉强活了下来。

　　不得不欺骗，不得不生活在别人为自己设定好的轨道里，这种痛苦是难以言喻的，周星并不是一个愿意随波逐流的人，他在努力通过各种办法解决自己道心带来的副作用，当他的道心全盛时，他可以发挥出强大的战斗力，他就利用这种战斗力，去挑战、去劫掠，去搜寻，他曾经绑架过各种凡俗名医，修士中的名宿，逼迫这些人帮他解决道心问题，但是无一例外，都失败了。

　　道心是修士们修炼的核心，是一个修士最根本的根基，把道心植入一个人的体内，别说见了，连听都没有听过。

　　更不要说，是一个如此强大的道心。

　　现在的周星，也早就不是当初初出茅庐的小毛头，他甚至已经博得了一个年青一代第一高手的名号，被人送了一个名号，叫做“南天一星”，但是这一切，对他来说其实并没有意义。

　　然后，他就来到了这里，他听说这里有面仙大会，而面仙大会时，会汇聚全天下最厉害的高手，甚至还有真仙到来。他相信，如果这里没有人能够解决自己的问题，他恐怕再也没有机会摆脱这邪恶的道心。

　　所以他来了。


第三九八章：一争胜负机巧宗

　　他现在还不敢直接闯入应龙宗，去寻找应龙宗医术第一的需神君。

　　这唯一的希望支撑着他，让他又熬过了一次生不如死的剧痛。

　　床早就已经倒塌在地，整个房间里一片狼藉，他的双手死死抠在一块床板里，床板早就被他捏的全是窟窿。

　　终于，剧痛像是潮水一般褪去，他慢慢擦去脸上的鼻涕与泪水，挣扎着爬了起来，瘫倒在唯一完好的椅子上。

　　老仆人冲过来，帮他抹去身上的污物，又给他准备了吃食，一整天的痛苦终于过去，接下来将会有小半个月的时间，他将会迎来全盛期——当然，这是在不需要战斗，消耗不大的情况下，而一场激烈而持久的战斗，会迅速耗光他的道心所积攒的力量。

　　“莱伯，接下来几天，你去城外躲一躲吧。”周星道，“我可能又要和人打架了。”

　　老仆人不知道该说什么，只是默默地收拾着混乱的房间。

　　“上次我们去机巧宗找人，他们却已经集体离开宗派，这两日我终于打探清楚了，机巧宗的平指长老是在这里没错。”周星对莱伯解释道。

　　“少爷啊……”莱伯心中叹息着，却是什么也没说，他知道，他现在什么也不能说，只能为少爷打气了。

　　机巧宗是一个不大的宗派，他们的修炼方式与重点和其他的宗派有所不同，他们的修炼偏于杂学，分为丹门、匠门、奇门、杂门，分别对应丹药医术、奇技淫巧、奇门遁甲、杂学等各个方面，而丹门长老平指，虽然本身的修为不高，却被称为丹王，乃是全天下一等一的炼丹大师和医道大师。

　　机巧宗与世无争，恪守中立，也极少有人会去惹他们，盖因为你不知道什么时候就会求到他们头上。

　　而周星的目标，就是这位丹王平指，如果他也不能帮助周星，那周星的希望就更加渺小了。

　　周星从别人那里得知丹王平指的存在之后，就直奔机巧宗宗派所在，谁想机巧宗已经人去楼空，封山闭派，只留下几个守山弟子告知来访宾客，宗派全部弟子都去参加面仙大会去了，如有要事，请留下口信。

　　机巧宗虽然只是一个普通的宗派，山门之严密却是直逼四大宗派，周星不懂阵法，自然不敢擅闯，只得怏怏而回，又各方求证之后，才确定他们真的全离开了，而且离开了两个月之久。

　　他们那么早就来，来了之后，却是不去应龙宗，反而在载天府呆着，是为了什么呢？

　　……

　　子府，子柏风和小盘正在研究图纸，就听到外面嘈杂起来，鸟鼠观的外门弟子在外议论纷纷，不知道在说些什么。

　　“怎么回事？这些人怎么那么早就来了？”子柏风皱眉道，刚想出去问问看，就见非间子敲门走了进来，眉头拧成了一个川字。

　　“怎么了？”子柏风问道。

　　“柏风，有人先我们一步，把我们看下的几个地块都买下来了。”非间子道。

　　“什么？”子柏风瞪大眼睛，嘴巴张的老大，之前他还夸下海口，觉得不会有人和他竞争呢。

　　“你划下的一定要拿下的那几个地块，都已经在两个月前易主了，还有一块地已经开工了，我虽然不太懂建筑，不过看得出来，应该是在盖一处宅子。”非间子道。

　　“怎么可能？是什么人？”子柏风愣了一下。

　　“是一些修士，我远远看了一眼，应该是机巧宗的人。”

　　“机巧宗？”子柏风瞪大眼睛，从怀里翻出了他的那本巡查簿，翻了几页就找到了机巧宗的介绍，看完介绍之后，子柏风瞪大眼睛：“还有这种宗派？”

　　这是专点生活技能的修士啊，子柏风可没想到，这世界上还有这种门派。

　　果然世界之大，无奇不有。

　　“机巧宗的杂门长老平商极擅长生意，几百年前开始，机巧宗就是巡察司的专门供应商，巡察司的云舰都是机巧宗生产的，颛王他们乘坐的金和号似乎也是机巧宗出品，不过是很老的型号了。”非间子道，“他们定然也是看准了这里有利可图，所以就来了。”

　　子柏风的计划和打算，一下子全被打乱了，这下子可麻烦了。

　　“你去试试加价买，这几块地总要有一块拿下来。”子柏风道。

　　“这几块地那么重要吗？旁边不是还有其他的地块吗？”非间子问道。

　　“你有所不知，这几块地恰好都在云舰入城的航线之上，只要是从南方来载天州，就必须经过这几块地，四周都是灵气贫瘠之处，到了这几块地的上空，突然灵气充裕起来，你说这些人会怎么着？”子柏风道，“其他的地自然是要拿到手的，但是这几块地尤其重要……”

　　“好，我再去问问看。”非间子转身走了。

　　房间里，子柏风的眉头深深皱了起来。

　　不多时，子坚也回来了，他怕家里人担心，并没有多说，只说自己潜入看了一看，似乎是什么宗派在和子柏风做同样的事。

　　经过了子坚的佐证，子柏风的眉头皱得更紧了，子坚问道：“现在该怎么办？”

　　“如果不能拿下这几块空地，那就……”子坚抬头看向了地图，“两手准备，一边和他们联系，能不能加价收购他们的地块，如果可以的话自然最好，如果不可以的话……”子柏风的手指在地图上游走着，最终在一块范围上画了一圈，“我们就去买其他地方的地块，这里虽然没有比较大的地块，但是如果能够把这些住户的房子都买下来，也是可以连成一块大的地块的。”

　　“这可不容易。”子坚皱眉道。子柏风何尝不知道？正所谓故土难离，他前世科技发达到了那种程度，都有人不愿意离开自己的故居，何况这观念更加传统的地方？

　　“让颛王出面去疏通关系，给的条件优厚一些，总能买到地的。”子柏风道。

　　子坚想了想，觉得也只有这个办法了，无论如何，这几个航线上的地块，总是要拿下来的，这是一个日进斗金的活广告。

　　子柏风目光又回到了地图上，然后目光落在了一处湖泊上。

　　载天府的空港就在北方，这湖泊又在空港的北方，当初刚刚从天上降下来时，子柏风就看到这处大湖波光粼粼，有两条不大的河流穿过载天府，和湖泊相连，不过这湖泊是载天府的下游，并不能算是整个载天府的水源命脉，也正因为如此，载天府或许不会太在意这湖泊，故而子柏风把目光转到了这湖泊上。

　　“载天府内部，可用的地块毕竟太少，这里倒也是一处好地块……”子柏风道，修士亲水，因为水是灵气最好的载体，这处湖泊附近，可以拿水做文章，开发出大规模的修士聚居区。其实是否在市区，对修士们来说，并不重要，重要的是灵气。

　　有灵气的地方，就是好地块。

　　“何大人还在外面？”子柏风问一侧立着的一名修士，那修士连忙回报道：“禀宗主，何大人还在大厅。”

　　“你把他叫进来。”子柏风转头一看，子坚似乎有些魂不守舍，道：“爹，你忙了一上午也累了，不如回去休息一下。”

　　“好，你也别累到了，生意只是锦上添花，现在咱们也不是当初一无所有的时候了。”子坚道，转身去了。

　　出了房门，子坚站在那里犹豫了一下，他在考虑是否告诉子柏风关于那老道的话，但转念他又想，双方此时已经是竞争对手了，说出来又能怎么样？他势必不能去当那老道的弟子，其实就算双方不是竞争对手，他也没有加入某个门派，一心修道的打算，柏风还有太多伟大的目标没有完成，而若是连他都不站在柏风的身边，又有谁会跟他到最后呢？

　　这样一想，子坚就坚定了信心，转身走掉了。

　　目送子坚离开，子柏风又转回头来，看向了那挂在墙上的地图。

　　是呀，现在已经不是当初一无所有的时候了，就算是拿不到这几块地块，也不过是暂缓自己的计划而已。

　　只是子柏风心中却有一种难言的兴奋感，这种兴奋感在最初的疑惑与不安之后涌了起来。

　　有一个和他想法一致的对手，让他有了一种和人竞争的兴奋感。

　　“就让我来看看，你到底是何方神圣吧。”子柏风咧嘴一笑，喃喃自语。

　　鹿死谁手，尚未可知，且看看谁笑到最后吧。

　　到了傍晚时，众人都陆续回来了，非间子带回来一个子柏风意料之中的坏消息，机巧宗的人并不同意出售地块，显然他们对这地块的认识和子柏风相同，认为这是必争的地块。

　　而何大人回来时，又给了子柏风一个不知道是好是坏的消息，颛王同意帮他做公关工作，帮他拿下地块，不过时间上可能会比较久。而子柏风看中的那座湖，却是更麻烦。

　　“湖边的地块是属于武运侯的私地，并不是载天府的地块，如果想要购买那块地，需要向武运侯府购买。”何大人向子柏风汇报道。


第三九九章：一曲红颜皆祸水

　　子柏风听了之后，顿时眉头皱起，事实证明，他想的实在是太简单了些，若是在颛而国，他子柏风看中的地方，不论是谁的都要给他这个面子，但是现在是在天朝上国载天府，他子柏风的名号，怕就是不那么好用了。

　　“明天晚上，武运侯府设宴款待颛王，陛下让我邀请您同去。”何大人道。

　　若是平日，子柏风不定会参加这种官方的会晤，但是此时此刻，子柏风却点点头，道：“好，帮我告知颛王，我会去参加这次夜宴。”

　　到了晚饭时，小石头等人才回来，几个人还热烈讨论着什么，兴高采烈的。

　　和整个屋子里说不上愁云惨雾，可也略显沉闷的气氛比起来，便显得有些格格不入了。小石头可不是那种会察言观色的人，他进门就扯着子柏风的手，叫道：“哥，我们今天去了好多地方，姑姑可厉害了，唱了一会儿，就引了那么多人来……”

　　他两手比划了一个很大的圈子，表示人非常多。

　　“后来来了一个老爷爷，说让我们去酒楼里唱，我们就去了，我还吃了很好吃的东西……”

　　听着小石头叽叽咕咕说个不停，子柏风不由莞尔摇头，这个小石头，什么时候都这般开心，让人羡慕。

　　子柏风看向了小鼓红鼓娘，只见她面带微笑，显然对今日还算是满意，对红鼓娘来说，能够有更多的人听到她的唱词，本就是一件让人开心的事，而如果能够和同道们交流交流，那就更好了。

　　“小石头，快洗洗手吃饭吧。”子吴氏看小石头还要说，歉意地对众人笑了笑，扯着他走了。

　　第二日，子柏风还在昏昏沉沉，就听到外面传来了小石头的声音：“哥，哥，你醒了没有？”

　　“嗯？”子柏风翻了个身还想睡，就听到卧室门被人打开了，却是惠儿蹬蹬蹬跑了进来，一双小手拍着子柏风的脸：“哥哥，哥哥，娘让我来叫你一起出去吃早餐！”

　　“嗯？”子柏风还在迷糊，小石头却进来了，道：“哥，一起出去吃早饭，大家都准备好了，就等你了。”

　　“柏风，一起出去吃个早饭散散心，别一直在家里憋着。”子坚的声音也从门外传来，子柏风这才迷迷糊糊爬起来，出门一看，嚯，果然都在了。

　　老爹老娘，小姑姑父加上小石头、惠儿和子柏风，一家七口一起出门吃早饭，其他人非常识趣地没有跟着，走之前，子柏风扯上了小盘和燕小磊，又带了不请自来的踏雪，一行浩浩荡荡十个人结伴出发。

　　晨光明媚，微风吹来，让人脑袋一清，子柏风一夜都没有睡好，睡梦中还在思考地块的事，此时被晨风一吹，心情舒畅，似乎那些恼人的事也没那么讨人厌了。

　　沿着长街前行，走过了两个路口，众人一路说说笑笑，好不惬意。

　　“哥，就是那里。”距离还有五六十米，小石头就指着前方一座酒楼叫了起来。

　　子柏风抬头看去，牌匾之上，五云楼三个大字龙飞凤舞，显然题字的人也是书法大家，顿时来了兴趣，道：“不错，不错。”

　　“嗯，不错。”子坚也用自己专业的眼光看过去，这酒楼设计合理，建筑也很扎实，装潢低调精细却不奢靡，显得极有格调，显然并不是普通人可以进去消费的地方。

　　“这里的生煎和小菜都非常不错。”走到那酒楼门口，红鼓娘道，“和咱们那里的风味又别有不同，哥哥嫂嫂，你们可要好好尝尝。”

　　“红鼓大娘，您来了！”门口站着两名小厮，看到红鼓娘，立刻迎上前来，点头哈腰的样子，“里面请，里面请！”

　　大娘却是对红鼓娘的尊称，倒不是真的成了大妈了。

　　众人进了酒楼之后，就看到这酒楼大厅中央一方天井，贯穿一二楼，中央有一个类似戏台的台子，四周摆着花梨木方桌，用料非常考究，装饰也极为典雅，在戏台之上，有一个女子正弹着琵琶，叮叮咚咚，煞是好听。

　　四周用餐的人却不多，显然这里的消费水平非常高，并不是普通人能够来的。

　　子柏风的目光却是被那一对楹联所吸引了：竹雨松风琴韵，茶烟梧月书声。很是风雅，而且题字的显然和门外牌匾是同一人，子柏风随手运笔比划了两下，但觉若有所得，不虚此行。

　　“水晶生煎先来五笼，小菜来个七八个。”在戏台之旁坐下来，红鼓娘就招呼小二点菜，子柏风连忙举手道：“我饿坏了，生煎多来几个。”

　　“那就先来六笼。”红鼓娘有些怜惜地帮子柏风理了理头发，道：“除了生煎之外，这里的点心也很不错，一会也吃点别的。”

　　有句话叫做姑表亲才是亲，打断骨头连着筋，身为姑姑，看自己的侄子，红鼓娘是怎么看怎么觉得亲，百看不厌。

　　很快，晶莹剔透的水晶生煎上来，扑鼻香，众人狼吞虎咽吃了起来，子柏风边吃还连连点头，道：“果然别有风味，和咱们那里的很是不同。”

　　“红鼓大娘，你今天果然又来了。”一个掌柜打扮的中年人笑眯眯地走过来，道：“昨日你回去那么早，有好几个慕名而来的贵人还连叹可惜呢，今天可一定要多唱几段。”

　　说完，他又对子坚几人道：“几位慢用，这顿我请。”

　　“多谢掌柜。”子坚也不推辞，一顿饭当的什么？

　　二楼之上，也有人在用餐，其中有一老两少三名道士，老道向下看了一眼，愣道：“是他？”

　　这老道却是机巧宗的那老道士，而他身边的两个小道士，也正是他的师侄。

　　其中一名小道士站起来想要说话，老道士却伸手按住他，对他摇摇头。

　　这种情况下，正好悄悄观察一下子坚。

　　掌柜退到了一边，看着一家人和和乐乐，打打闹闹吃早饭，嘴角也勾起了笑容，片刻之后，却又微微皱眉。

　　子柏风这家人，子坚还是一身粗布短打，干活时穿的衣服。子吴氏略施粉黛，小家碧玉一般，这两人看起来年岁都不大，听起来却早就已经为人父母。这两人的气度，也极为不凡，显然不是普通人。

　　子柏风、小盘和燕小磊却都是青衿在身，显然是读书人，一言一行，一举一动，也都别有章法。

　　旁边的踏雪穿着打扮有点像是仆从亲随，却是和主人坐在一起吃饭，丝毫不显拘束，一双眼睛滚来滚去，不知道在打量什么，灵动异常。

　　昨日红鼓娘一家四口来时，掌柜只当他们是普通的卖艺人，想来却是看走眼了。

　　待会儿，若是那位爷过来，可别出了什么乱子……

　　想到这里，掌柜又无奈起来，那位爷来了之后，就算是不想出乱子都不可能了。

　　希望别闹太大才好。

　　掌柜的已经开始犹豫，要不要提醒红鼓娘早点离开了，但是身在载天府，就算是想要离开，又能到哪里去？这里可是那位爷的天下。

　　这般想着，掌柜也只能摇头。

　　这边红鼓娘等人正吃着，戏台上弹琵琶的女子一曲弹完，起身福了一福，转身走了下去略作休息，有食客立刻提高声音，道：“红鼓大娘，请唱上一曲！”

　　一声既出，立刻就有很多人开始附和，这些人不少都是昨天的老客，对红鼓娘的唱词念念不忘，红鼓娘笑了笑，道：“那我就唱上一段。”

　　说完，落落大方地上了台，支起了小鼓，又捧起了铁板琵琶，叮叮咚咚拨了两下，敲了一下小鼓，轻启樱唇，略显沙哑的声音缓缓响起：

　　“问春何苦匆匆？带风伴雨如驰骤。

　　幽葩细萼，小园低槛，壅培未就。

　　吹尽繁红，占春长久，不如垂柳。

　　算春常不老，人愁春老，愁只是，人间有。

　　春恨十常八九，忍轻辜、芳醪经口。

　　那知自是，桃花结子，不因春瘦。

　　世上功名，老来风味，春归时候。

　　纵樽前痛饮，狂歌似旧，情难依旧。”

　　一曲怨春念春恋春的水龙吟，浅斟低唱，偶有鼓点伴随，却是唱的整个酒楼里寂静无声。

　　子柏风也瞪大眼睛看着自家老姑，这水龙吟其实是他闲着无事的时候，曾经念诵过，却不想红鼓娘竟然重新谱曲，将之以这种形式唱了出来。

　　水龙吟的曲调如何，子柏风也不知道，但是此时听来，却真的是听的如痴如醉。

　　台上，红鼓娘浅斟低唱之时，五云楼的大门打开，走进来几个人来。

　　最前面一人是一个英俊的青年，他一双眼睛略带邪气，进了门，眼睛在大厅中一扫，目光就落在了中央的红鼓娘身上。

　　而他的身后，有两名是扈从打扮，又有两名看起来也是哪家的公子，不过在他面前，却是点头哈腰，低眉顺目，显然地位相差甚远。

　　“二少，就是她，她就是红鼓娘，昨天一首小曲，唱得我骨头都酥了。”旁边的一名公子压低了声音，道。

　　恰巧红鼓娘唱到了“春恨十常八九”，眼神中似爱似恨，一双眼睛瞟了过来，让被称为二少的青年心脏猛然一跳，只觉得自己的骨头像是在锅里煮了三天三夜一般，酥到几乎站不住了。

　　武二少自命阅女无数，却还从来没见过像红鼓娘这般只是一个眼神，就能把人魂魄都勾了去的。

　　掌柜的一直关注着大门口，看到这位二少进来，顿时心中咯噔一声，再看看他的表情，就知道今天这事怕是无法善了了。

　　掌柜的对旁边的一名伙计示意了一下，指了指子柏风他们那桌人，那伙计会意，立刻走了过去，而掌柜却迎向了二少的方向。

　　“几位客人，赶快带着红鼓大娘走吧。”那伙计假装是在收拾盘碟，却压低了声音对子坚等人道。

　　“为什么？我们还没吃完呢。”子柏风正咬着一只生煎狼吞虎咽，一边吃还一边竖起大拇指：“你们这里的生煎真不错，我要打包十笼带回去……”

　　“唉，客人啊，武二少来了，你们快走，不然怕是走不了了。”伙计那个着急啊，这几个拎不清的，好心好意提醒他们，他们倒是拿捏起来了。

　　子柏风顺着伙计的目光看过去，就看到掌柜正站在武二少身边，向他问好，引导着他向一处座椅走过去，一边走，还一边用目光向子柏风这边示意，示意他们快点离开。

　　子柏风搭眼一看，就看出来这五个人修为都只是平平，武二少修为还算不错，他身后两名扈从也算是高手，但是另外两人，就稀松平常了。

　　从两名扈从的实力来看，这位武二少的出身应当极好，否则也不会让两名高手甘心作为仆从跟随左右。

　　不过子柏风何曾惧怕过什么人来，他只是对那伙计摆摆手，道：“不必担心，没事的。”

　　“客人你们有所不知，武二少是武运侯府的二少爷，是在载天府一手遮天的人物，实在是惹不得啊。”那伙计急忙提醒道。

　　“武运侯府？”子柏风皱起了眉头。

　　二楼的一老两少三名道士也都在注意着这边的动静，伙计的声音虽低，却也没逃过老道士的耳朵，他听到武运侯府四个字时，寿眉一蹙，显然也没想到来的竟然是这人。

　　“柏风，咱们走吧，这个时候多一事不如少一事。”子坚道，他伸手掏出了一块银子放在桌子上，道：“多谢小哥，这是饭资。”

　　“这餐掌柜请了，您把钱收回去，速速离开吧。”伙计看这些人还不慌不忙的，都替他们着急。

　　红鼓娘也看到这边有什么变化，她唱完最后一句，便看到子坚对她招手，于是对台下福了福，就要下来。

　　谁想下方突然爆发出一声大喝：“好，好啊！太好了！红鼓大家，请再来一曲！”

　　却是武二少带着几个狗腿子，正在大声叫好。

　　听到武二少叫好，四周不少附和起哄的声音，显然都知道这位武二少的身份。

　　“抱歉，奴家今日还有别事，暂且就到此处。”红鼓娘落落大方道，收拾了红鼓就要下台，那武二少却道：“别，今天吗我武二少专程来此就是来听你唱曲的，你这样就走，可是觉得我武二少不配听你的曲儿吗？”

　　“奴家唱曲，唱的是一个缘分，有缘无缘，皆看造化，强求不得的，公子还请海涵，明日赶早。”红鼓娘走向台阶，还没下台，却看武二少拦住了她的去路，伸手就想要抓她的手臂。

　　红鼓娘不动声色地后退一步，道：“公子自重，奴家还有要事要办，还请公子让行。”

　　武二少哪里肯依？刚才红鼓娘一个眼神，就已经把他的魂都勾飞了。

　　红鼓娘曾经历经风霜，当时的红鼓娘宛若中年妇女，在蒙城的这两年，宛若时光回朔，让红鼓娘有了岁月的风韵和年轻的外表，这种完全矛盾的结合体，武二少哪里见识过？自然是死死赖住，不肯让路。

　　“爹……”子柏风无语，“我小姑这是……被人调戏了？”

　　丁贵面色铁青，捏着拳头坐在一侧，刚才他差点就要站起来冲上去，却是又忍住了，红鼓娘曾经说过，她从事的职业便是如此，经常会被人缠住，只要不动手动脚，那就不用他出面，所以丁贵也在忍。

　　“娘。”丁贵忍得住，惠儿却是忍不住了，她喊了一声，小脸涨得通红：“你不准欺负我娘！”

　　武二少愣愣转过头来，看向了惠儿，再看看红鼓娘，红鼓娘微笑道：“公子自重，奴家是有夫家的人。”

　　“夫家……夫家也没关系。”武二少却是在载天府横行霸道惯了，再不要脸的事情都做过，何尝在乎红鼓娘有没有夫家，他笑道：“只要你点头，我自然帮你处理好一切，保证让你的夫家不敢来找你的麻烦，从了我，保你下半辈子荣华富贵享用不尽，你放心吧，你的女儿我也会帮你照顾好的，不会委屈了她。”

　　听到武二少这么说，红鼓娘却是知道，今天怕是没办法善了了。

　　这两年，她还真是罕少遇到这种情况了，在蒙城地界时，谁不知道她红鼓大娘是子柏风的小姑，哪个吃了雄心豹子胆，敢给她脸色看。

　　红鼓娘也是子家人，改不了的豪侠本色，闻言顿时再不与之虚与委蛇，冷笑道：“乳臭未干的小屁孩，还跟老娘说荣华富贵？给老娘滚开，否则老娘一脚废了你！”

　　一眨眼，奴家变老娘，温婉少妇变彪悍女汉子，红鼓娘她说得出，也做得到，飞起一脚，就踢向了武二少的胯下。

　　这招夺命（根）连环脚，当的是家学渊源，不但子柏风会使，红鼓娘使的更是出神入化，不知道踹过多少有非分之想的登徒子，战果辉煌。

　　不过武二少也是身经百战之辈，红鼓娘踢过多少人，他就曾经被多少人踢过，所以早就有了丰富的经验，身体轻轻一晃，就要向后飘出，这一手又飘逸又有型，实在是潇洒之极。


第四〇〇章：一号妖仙子柏风

　　谁想今天向后一退，却不知道为什么，退之不动，身后好像是多了一堵墙，好像是铜墙铁壁一般。

　　武二少“嗷”一声，叫了起来，其实他并不怎么痛，修士们的防御力比普通人要强得多，不过这种心理上的阴影，让围观众人都下意识地缩了缩小腹，不论是下体还是幻肢，都觉得猛然一痛。

　　“是谁？”武二少猛然回头，却发现身后无人，就只有两个随从茫然地看着他。

　　“混账，竟然敢暗算我？”武二少哪管到底是不是身后的随从，直接一巴掌打了过去，啪一声，把那随从打得一个趔趄，后退几步才站稳，嘴里血液涌了出来，半边脸肿起很高。

　　“噗……”红鼓娘却是笑了，她看的清楚，刚刚武二少的身后压根就没有人，那被他误伤的随从更不会对他做什么，她知道，定然是子柏风在捣鬼，至于怎么捣的，那就不得而知了。

　　不过红鼓娘也不愿意多做纠缠，她直接绕过了武二少，向子坚等人的桌子走过去。

　　刚才发生的事情实在是太诡异，整个五云楼里的人，都在面面相觑，不知道发生了什么，只有坐在二楼的老道士皱起眉头，目光在子坚那一群人身上逡巡着。

　　从外表上来看，这一桌子人里，就没一个像是修士的，一水儿的普通人。

　　但是正因为看起来是一水儿的普通人，那才奇怪。

　　至少子坚绝对不是普通人。

　　到底是谁做的？

　　“小姑，我们走吧。”看红鼓娘也算是安全回来了，子柏风也不打算多事，这人既然是武运侯的二儿子，他又要和武运侯谈笔生意，自然是多一事不如少一事。

　　不过，武二少如果那么容易就放他们走，也就不会是载天府一霸了。

　　“站住，我还没说让和你们走呢！”武二少虽然觉得刚才的事情有点蹊跷，但是他仗着是在自家的地盘上，哪里肯放红鼓娘离开？他这次不再自己动手了，一挥手，道：“你们上，给我抓回去，谁敢反抗，格杀勿论！”

　　两个随从应了一声是，肿着脸就扑了上来。

　　子柏风的眉头皱起，一道金光从子柏风的手中射出，化作了一名金衣人，挡在了两名随从面前，和两名随从战在一处。

　　……

　　五云楼外，周星打扮成了一个小厮的模样，在门前转悠来转悠去，他已经在这里瞪了小半个时辰。

　　这些天来，他算是摸透了平指长老的行动规律，每天早上，平指长老都会来五云楼用餐，这个时候，他身边只有两个师门晚辈随行，正是下手的最好时机。

　　而今天，正是他打算下手的时候，只要找到合适的机会，他就立刻动手，掠走平指长老。

　　原本计划的好好的，谁想到里面却突然乱了套，争吵起来。

　　又等了一小会，争吵继续升级，竟然变成了战斗。

　　“我们走。”留下了金剑妖断后，子柏风带着家人就打算离开，谁想到武二少还不罢休，他怒喝道：“你们若是敢走出大门一步，我武普坤定然让你们死无葬身之地，我说到做到！”

　　子柏风顿住了脚步，转过头去，眼中杀意隐现，如果说他最讨厌什么，那就是别人拿他的家人威胁他。

　　当初非间子拿他的父亲威胁他，最终怎么着？整个鸟鼠观都被他灭了。

　　而如今，武二少如此不知好歹，真的惹怒了他。

　　武二少如何？别说武二少，就算是武运侯，又能怎么样？

　　虽然说这个世界上，官修不分家，武运侯定然也是一名实力惊人的修士，但是真要战斗起来，谁怕谁？大不了灭了你们！

　　灭人宗派子柏风，说不定马上就升级成灭人满门子柏风了。

　　子柏风抬起手，伸手按向了眉心，那里“束月”卡牌已经久候多时。

　　持剑在手，像武二少这种战斗力只有2的废渣，在他手下撑不过一招。

　　二楼，老道士一直在皱眉沉思，看到子柏风放出了金剑妖时，老道人却是一呆。

　　别人都只看到一道金光化作了金衣人，但是他的眼力何等犀利？那一瞬间，却是看到一把剑从子柏风的袍袖飞出，然后化作了一名金衣人。

　　“金剑成妖……”老道皱眉，又想到了子坚的名字：“子坚，子坚……子……金剑……妖……”

　　老道猛然睁大眼睛，道：“原来是他！”

　　“谁？”老道突然出声，却是让旁边正在全神贯注观看事态发展的年轻道士吓了一跳，下意识问道。

　　老道却是没在意他的无礼，压低了声音，凝重道：“妖仙子柏风。”

　　“妖仙……子柏风？”那两名年轻弟子，却是对这个名字并不熟悉。

　　到了一定境界之后，妖是妖神，人是人仙，那妖仙是什么东西？

　　“他应当已经踏入了人仙境界，只是他的风格极为诡异，身边又总是有妖怪追随左右，所以被称为妖仙。”老道苦笑道，“老道我大宗师榜也只排在二百名，而这位妖仙子柏风，据传至少是大宗师榜前百，甚至有可能直入地榜。”

　　“大宗师榜的排名，根本就做不得准。”旁边那年轻道士撇撇嘴，“师伯您若是把您的成果展现出来，直入天榜都有可能。”

　　“休要乱说，天榜岂是能开玩笑的。”老道连忙制止他，“世间奇人异士不知凡几，很多人都不会抛头露面，用排行来评断一个人未免肤浅，但是传闻这子柏风还未到二十岁，以少年之龄直入大宗师榜，难道能是等闲之辈？”

　　听到老道说子柏风年龄还不到二十，年轻道士顿时瞪大眼睛，他虽然看着年轻，可修道也有四五十年了。

　　这何止是不凡，简直就是妖孽。

　　难怪人称妖仙。

　　被人称为“妖仙”的子柏风完全不知道自己已经变成了别人讨论的焦点，他更不知道“妖仙”这两个字就是他的名号了，如果他知道的话，定然会摇头晃脑评判一番。

　　人的名号，是人难以自己控制的，不过妖仙二字，对子柏风还算是贴切。

　　就在此时，老道看到了子柏风眼中杀意弥漫，知道他真的是动了杀机，连忙站起来，大声道：“请住手！”

　　老道知道用个敬语，盖因为少年成名大多心高气傲，一言不合就杀人的不在少数，如果他言辞太不客气，怕是激怒了子柏风，只会让武二少死得更快。

　　老道其实也不愿意站出来，不过他和武运侯有一些交情，若是让武运侯知道自己的儿子在他面前被人杀死，他恐怕难辞其咎。

　　老道从二楼飘飞而下，挡在了武二少的面前，道：“还不速速退下，难不成让我把你押去见你父亲不成！”

　　武二少看到老道，却是依然梗着脖子，道：“老杂毛，你……”

　　“掌嘴！”老道颇有一种言出法随的意思，他一声怒喝，武二少身随声动，猛然打了自己一个巴掌。

　　像武二少这种弱小的修士，在子柏风、老道这种级别，已经跨入人仙境界的人面前，让他们动手的资格都没有，刚才子柏风也只是略微发散了一下自己的领域，就让武二少动弹不得，却误认为身后有人。

　　而现在老道一声怒喝，就已经让武二少自己掌嘴了。

　　“贼道……”武二少却还在嘴硬，老道不说话，武二少自己的巴掌，就把自己打了回去。

　　“子……”老道这边挡住了武二少，转头刚打算和子柏风说话，却看到自家一家人竟然已经出门去了。

　　却是子坚在老道下来之后，立刻拉着一家人离开了。

　　双方本是竞争对手，子坚就不愿意再多事，先行离开，免得尴尬。

　　“这一家子……”老道目瞪口呆，他老人家出面了，结果这群人却跑了。

　　这下可好了，武二少的怒火全发在了老道的身上，虽然被自己打的鼻青脸肿，却还在怒骂不停，从这方面来说，武二少也算是一个有骨气的人。

　　“你们两个混蛋，还不上来帮忙！”子柏风等人走出了门，金剑妖也化作金光追了上去，两个被金剑妖缠住了的随从顿时空了下来，武二少立刻呼喊他们前来帮忙。

　　两个人刚刚冲上来，就僵住不动，却是老道微微释放出一丝气息，就已经让两人难以动弹。

　　忙中不乱，武二少还不忘看到刚才和他一起进来的俩狐朋狗友此时正贴着墙根，打算从后门偷溜。

　　“还有你们两个蠢货，难道想要让我灭你们满门！”

　　“动不动就灭人满门，难道武运侯就是这样教育孩子的？”老道却是生气了。

　　武运侯虽然是载天府地位最高的人，但是和他比起来，也说不上谁高谁低，他生气了，自然也不会给武运侯留情面。

　　“你既然知道我父亲是武运侯，还不赶快放开我，赶快跪下磕头求饶。”武二少是个真憨货，这种时候还毫不嘴软。

　　老道摇头，今天他就要好生教训这家伙一番，这家伙在载天府坐地霸王当惯了，却不知道等日后众多的大人物到来之后，别人会不会给武运侯面子。

　　整个天朝上国，被封侯的没有三百也有二百，一个小小的外姓候，还真不在某些人的眼里。

　　这边老道操纵着武二少自己反反正正打了自己几十个耳光，武二少终于服软了，或者说终于骂不出来了，坐倒在地上，拼命喘粗气。

　　老道却是很气愤，他本事出于好意，出手救了武二少，谁想到这憨货压根就不知好歹，反而把他骂了一顿。

　　“今天晚上，我若是去武运侯府赴宴，定然要和武运侯这个老匹夫理论一番，他教出来的什么儿子！”老道气哼哼地指着武二少，“把这个憨货带走，否则我老人家也要忍不住取他性命了！”

　　两个随从立刻上前拖住武二少，带着武二少狼狈离开了。

　　“哼，走！”老道也不吃饭了，转身就走，出门就冲天而起，眨眼之间就消失在了天边。

　　周星张口结舌，他等了一早上，却没想到竟然是这种结果，他现在想要追上去，却已经来不及，只能作罢，恨恨地一跺脚，瞪了武二少一眼，转身消失了。

　　武二少完全不知道自己已经得罪了三名大高手，在后面哼哼哈哈骂骂咧咧地治伤呢。

　　……

　　且说子柏风等人离开了五云楼，红鼓娘有些歉意，道：“原本想要咱们全家一起吃顿饭的，没想到竟然会这样，真是抱歉。”

　　“是那个武二少混蛋。”子坚道，他伸手摸摸红鼓娘的头发，道：“这里不是咱们家，在外面还是要小心些。”

　　“放心啦，哥！”也就在子坚面前，红鼓娘还会露出小女儿态，“我不会有什么事的，那个武二少，不过是个被宠坏了的小屁孩。”

　　在红鼓娘看来，什么武二少，不过是个乳臭未干的纨绔子弟罢了。

　　“那也要小心。”子坚道，“你不知道我们刚才多担心。”

　　“我知道了，哥，今天我就不去酒楼驻场了，正巧我昨天找到了一个戏班，今天去和他们交流交流。”

　　子坚就觉得有些头痛，面对红鼓娘，真像是面对自家那个长不大的小女孩一样。

　　“大哥，你就别担心了，红她有分寸的。”子吴氏转身扯过了子柏风，从他袖子里掏出一把金剑来，递给了红鼓娘，道：“毕竟要当心，带着金剑妖，免得遇到危险。”

　　看到老娘慷自己之慨，子柏风只能无奈地摊摊手，不过他袖子里金剑妖着实有好几把，不差这一把。

　　其实红鼓娘等人身上都有子柏风手书的“龙书”，堪称护体逃命的奇物，轻易不会遇到什么危险。

　　红鼓娘毕竟拗不过哥嫂，带了金剑妖，想让丁贵留下，丁贵死活不答应，却是好说歹说，把小石头和惠儿留下了。

　　看着妹妹夫妇俩走远，子坚无奈摇头，感慨当哥真不容易。

　　……

　　眨眼之间，已经到了傍晚，在驿馆回合了颛王，和颛王一起前往武运侯府。

　　禹将军亲自驾车，子柏风上了车之后，颛王牵着他的手，叮嘱他到了武运侯府不要太张扬，武运侯毕竟是天朝上国的外姓候，在天朝上国也算是地位很高的人了。

　　子柏风撇撇嘴：“我还是镇国侯呢！”

　　颛王就只能无奈摇头，他这个颛王的含金量，比之武运侯都高不了多少，更何况子柏风这个镇国侯？

　　镇国侯府其实距离子府并不远，距离驿馆更近，上了车，不到十分钟，马车就停了下来，就听到前方禹将军大声通报：“颛而国国王陛下携大臣、随从等人前来赴宴！”

　　话音刚落，就听到大门之内传来了一阵响亮的笑声，武运侯哈哈大笑着迎了出来。

　　“颛王陛下，久仰久仰，颛王陛下驾临载天府时，老夫就想要宴请颛王陛下，想到颛王陛下旅途劳顿，没敢唐突，今日才设宴款待，有失礼数，恕罪恕罪！”

　　“哪里，武侯爷威名远播，我在颛而国都曾多次听说武侯爷的大名，我该提前来拜会才是，哈哈哈哈……”

　　这边两人打着哈哈，子柏风跟在后面，无聊地打着哈欠，目光扫来扫去。

　　武运侯府年岁有些久了。

　　虽然武运侯并不是可以继承的称号，但是此地封给武运侯，也已经超过了一百年，子柏风抬头看去，“武运侯府”四个大字龙飞凤舞。

　　子柏风却是咦了一声。

　　不为其他，而是子柏风记得这几个字。

　　五云楼的牌匾和楹联，都是同样的字迹。

　　不过五云楼的并无落款，此地却在左下角有细小落款，上书“武运”二字。

　　武运侯的名字，就是武运，天朝上国外姓候极多，再多的威武称号也不够分，所以大多数的外姓候，只是以自己的名字当封号，后面加侯字。

　　“武运侯，五云楼……想来五云楼其实是武运侯府的产业。”子柏风转头打量着武运侯，他身材不高，却极为壮实，甚至显得有些矮墩，虽然是在自家，却是一身戎装，身边跟着的也都是武将打扮。

　　这是一个武将出身的武侯，此时他正扯着颛王，给他介绍自己身边的将士们。

　　“这是犬子，武普乾、武普坤。”此时他正介绍到自己的两个儿子，子柏风从颛王伸手侧头看过去。

　　武普乾估计是武运侯的大儿子，他长的和乃父很像，矮墩墩的身材，极为壮实，干练爽朗，不卑不亢地对颛王行礼，口称颛王陛下。

　　武普坤的脸已经消肿了，装的也很乖，完全没有白天那跋扈的样子。

　　子柏风明明就在他面前，他眼观鼻鼻观心，似乎完全没看到的样子。

　　“颛王陛下，这些都是贵属？”介绍完自己的属下，武运侯似乎打算让颛王也介绍介绍自己的随从。

　　颛王便侧身让开，他身后第一个，就是子柏风。

　　“这是我颛而国镇国侯子不语。”颛王介绍道。

　　还没介绍其他人，就听到后面又传来辚辚马车声，一个大嗓门通报道：“机巧宗长老平棋到！”

　　子柏风转脸看过去，白天看到过的老道正从马车上下来。

　　子柏风张口结舌，这个人就是机巧宗的长老？

　　若是早知道，早上他就不会走那么早了。

　　没想到，这下子都聚齐了，倒是有趣。


第四〇一章：一赌输赢皆旷世

　　珠光龙耀火燑燑，夜接朝云宴渚宫。

　　夜晚的武运侯府，灯火通明，往来的仆人急匆匆的来来回回，把美酒佳肴轮番端上。

　　坊间传言说武运侯是非常好客的人，果然名不虚传。

　　颛王和武运侯推杯就盏，时而低声谈话，时而大声欢笑，平棋长老也坐在一侧，他比较沉默寡言，并不怎么说话，只是偶尔插上两句，目光倒是有大半都落在了子柏风的身上。

　　子柏风却是坐了下首，他的身侧是作为陪客的武普乾，武普乾时而低声和子柏风说两句，子柏风也礼貌回应。

　　对面，老道人身边坐着的就是武普坤了，他正瞪着两只眼睛看着子柏风，不时对子柏风做出威胁的表情，子柏风权当看不到。

　　为了助兴，武运侯还请来了梨园高手前来助兴，轮番表演之际，子柏风却看到了红鼓娘的身影，却没想到，武运侯请来的就是红鼓娘前去拜访的那个班子，而红鼓娘干脆也在武运侯华丽亮相。

　　此时，红鼓娘沙哑的声音正在低唱着一首《道情》：

　　“浮生扰扰红尘，名利君休问。闲人，贫，富贵浮云。乐林泉远害全身。将军，举鼎拔山，只落得自刎。学范蠡归湖，张翰思莼，田园富子孙。玉帛萦方寸，争如醉里乾坤？曾与高人论，不羡元戎印。浣花村，掩柴门，倒大无忧闷。共开樽，细论文，快活清闲道本。”

　　正在谈话的颛王和武运侯渐渐停了下来，武运侯点着脑袋，看着红鼓娘，随着她的歌声音调转折而摇头晃脑，颛王也露出了深思的神色。

　　“好曲，赐酒看赏！”一曲终了，武运侯大声道，立刻就有人端上了美酒和银两，红鼓娘也就落落大方地饮酒受赏，对武运侯福了一福，就要下去。

　　“姑娘稍待，本侯有问题要问，姑娘如何称呼？是哪里人士？听姑娘并不是我载天府人，这曲又是谁人所作？本侯从未听别人唱过。”听完了之后，武运侯却是叫住了红鼓娘问道。

　　红鼓娘笑了笑，又行了一礼，声音虽然沙哑，却别有一番异样的风情：“启禀侯爷，奴家名人称红鼓娘，本是颛而国人士，前几日刚刚来到载天府，实不相瞒，这曲儿的词作，就在席间。”

　　红鼓娘看向了自家的大侄子子柏风，微微一笑，有些得意的样子，似乎是在说：“没想到吧，我也来参加宴会了。”

　　红鼓娘性子和子坚完全不同，子坚沉稳厚重，红鼓娘这些日子却越来越越想是一个小孩子，时而会捉弄子柏风一下，子柏风有时候会觉得，自己其实不是多了一个小姑，而是多了一个很让人头痛的姐姐。

　　此时，子柏风就有些头痛，你来参加就来参加吧，该说不敢说的，咱都别说好不好？

　　看到众人的目光都看过来，子柏风硬着头皮，道：“红鼓娘是我小姑，是随我一起来载天府的。”

　　“那词作也是你？”武运侯轻轻扬了扬眉毛，道：“你是颛而国的外姓候……镇国侯？”

　　武运侯其实并没有怎么把子柏风放在眼里，一则是因为子柏风实在是太年轻，二则，不过是一个属国的外姓候而已，和他这个天朝上国的外姓候相比，完全不在一个档次上，他也确实有轻视子柏风的资格。

　　“柏风是我颛而国的第一才子，在我颛而国参加科举，连中三元。”颛王笑着介绍道，他刚才就发愁怎么把话题引到子柏风身上去，这会儿就顺理成章了。

　　一言既出，武运侯看子柏风的眼神顿时有些不一样了，他拱了拱手，道：“失敬失敬，我老武生平最羡慕读书人，哪像我，斗大的字认不了一箩筐。”

　　他却是夸张了，子柏风看得清楚，这武运侯虽然算不上是大高手，但是实力也绝对不弱，身为修士，说不识字几乎是不可能的，既然武运侯释放出了善意，子柏风当然要抓住，连忙道：“武侯爷您言重了，小子这些只是雕虫小技，不足挂齿。”

　　“若是这也只是雕虫小技的话，那其他人谁敢自称才子？”武运侯以长辈的口吻道：“年轻人，谦逊是好的，但是过于谦逊，就是虚伪了。”

　　子柏风笑了笑，没有反驳，他其实只是想要说，他之所以谦逊，是因为这首曲子其实是他抄来的，不用说，要么是他给小家伙们讲课时，红鼓娘听了去，要么是红鼓娘翻看了他书房里的那些书籍，就此记住了。

　　“若是和子侯爷其他方面的成就相比，这确实只算是雕虫小技。”一直在肚子斟酒的平棋长老突然开口，然后他对武运侯道：“武侯爷，你或许还不知道，这位镇国侯子不语道号非柏子，乃是鸟鼠观的宗主，其实还有一个称呼，叫做妖仙子柏风。”

　　平棋长老看子柏风装的人畜无害的样子，在那边装低调，实在是看不过眼，于是出声拆穿他，同时也是给自己的老友提个醒，别轻易小看别人，免得被人看了笑话。

　　“非柏子？鸟鼠观？妖仙子柏风……子柏风……妖仙？”听到平棋长老的话，武运侯的眼睛瞪得溜圆。

　　颛王也有些怔住了，妖仙什么的，是从何而来？他怎么不知道？

　　其实这都是巡察司的功劳，子柏风他们乘船飞来载天州的这段时间，关于子柏风的事情已经传的沸沸扬扬，不过传的大多是另外一个名字“非柏子”，子柏风的道号。

　　而非柏子本名子柏风，字不语，号怀素上人这类的消息，就只有认真研究和了解过子柏风的人才能知道了。

　　像平棋长老，就是阴错阳差之下，了解过一些，才能把子柏风何其联系在一起，盖因为子柏风实在是太没有高手的风范了，看起来就宛若是一个普通的少年。

　　子柏风的名号传出来时，他们还在路上，到了载天州之后，也并没有和修行界多做接触，所以不知道也没什么奇怪的。

　　至于武运侯，他虽然也是修士，但是他所接触的都是官场的人，和宗派们接触比较少，不知道却也正常。

　　但即便是不怎么接触这些的武运侯，这些天也听过妖仙的名字。

　　“妖仙子柏风，非柏子……”武运侯像是第一次看到子柏风一样，认真上下打量着子柏风——事实上，他确实是第一次认真打量子柏风，又道：“失敬失敬，实在是太怠慢了，来人啊，把子侯爷的座位移到上面来，子侯爷，不知者不罪，我自罚三杯！”

　　说着，他连喝三杯，子柏风也没阻止，只是跟着喝了三杯。

　　琼浆玉液，入口一线热气，贯穿全身，这酒是难得的好酒，但是劲头也足，好在众人都是修士，倒不怕就此醉倒。

　　这么一个插曲之后，气氛就热烈了许多，因为子柏风的缘故，就连红鼓娘都成了座上宾，坐到了子柏风刚才的位置。

　　坐在一侧的武普坤目光狐疑地看着子柏风，似乎是在疑惑，这家伙真的那么厉害？完全看不出来啊，妖仙什么的，骗人的吧。

　　子柏风却是没想到，他的竞争对手平棋长老就帮他证明了身份，倒是让事情变得简单了许多。

　　“平棋长老，没想到您也在这里。”子柏风拱拱手，“上次只有一面之缘，我还不曾谢过平棋长老。”

　　平棋长老微笑，道：“好说，好说。”

　　他上次明着是帮子柏风拦下了武普坤，实际上是保护了武普坤的安全，这事他并未告诉武运侯，此时子柏风提起来，却是让武运侯疑惑：“你们原来也见过面？”

　　子柏风微微一笑，没有多说，他今天是有求于人而来的，自然不愿意帮平棋长老刷声望，帮自己拉仇恨。

　　“奴家再去唱一曲为诸位大人助兴。”看气氛略有些诡异，红鼓娘当然也知道为什么，她轻笑起身，又走回了台上，咚咚几声鼓响，轻启朱唇，又唱了起来，这次却是一个欢快的曲子，红鼓娘在台上轻轻扭动腰肢，却是媚而不艳，美而不俗，把众人的目光都勾了过去，别说那些站在一侧的侍卫仆人，正血气方刚的武普乾武普坤兄弟俩，就连武运侯等人的目光都有些挪不开。

　　等到红鼓娘一曲终了，子柏风这才道：“武侯爷，其实这次我随同颛王陛下前来赴宴，是另有要事。”

　　“哦？有事但请讲，如果我能办到，定然照办。”武侯爷的姿态放得很低，对子柏风表现出了足够的友善。

　　子柏风把自己来意说了一遍，武运侯的眉头顿时皱了起来，面有难色，道：“其他的倒是好说，但是此事却是难办，平棋兄……”

　　武运侯看向了平棋，若是不知道子柏风是谁也就罢了，知道了子柏风的身份之后，武运侯其实心中也在打鼓，子柏风既然被称为妖仙，而且据传可以直入地榜，至少也是大宗师榜，单论地位，怕是比他还要高，更不要说修为了，若是惹怒了子柏风，却不知道会怎么样。但是平棋长老当然也不是好对付的，先不说他们两个人几十年的交情，单说平棋长老本身，或者说机巧宗本身就很难对付，机巧宗虽然不大，地位却极为特殊，和大宗派、巡察司乃至天朝上国的皇室子弟都有着联系，虽然现在平棋长老是有求于他，但更多的时候，是他有求于平棋长老。

　　特别是载天府作为他的封地，却并不能够传给自己的子孙后代，他之所以卖掉自己所有的土地，交由机巧宗去开发，也是为了攫取更多的利益，为自己的后代留下一条退路。

　　别看现在武运侯府风光无限，但是等他一死，他的儿子们就会被扫地出门，什么也不会给他们。

　　好在这些年来，他也做了多番经营，把很多地方都变成了自己的私地，这才能够出售给机巧宗。

　　“原来是你！”平棋愣了一下，他只知道有人在和他洽谈购买土地的事，他们其实并没有太当一回事，再加上他们人手不够，大多人都在赶工，所以也没有多做调查，此时却是惊讶万分，原来来买地的人，就是子柏风。

　　难怪，子坚是子柏风的父亲，他来找自己的时候，其实是来探查情况，而并非是无意相见，之后他不肯答应当自己徒弟，想来也是因为和自己是竞争对手。

　　但是这个子柏风，他竟然也会想到买地？

　　难道这位年轻妖仙的背后，还有什么高人指点？

　　文才好是一回事，实力高深是一回事，有商业头脑却是另外一回事。

　　若是有人占据了这三项，那上天未免对其太过厚爱。

　　“我也没想到，原来我的对手是平棋长老您，我曾经派人和机巧宗谈过，不过并没有如愿以偿。”子柏风道，他转身又对武运侯道：“武侯爷，不知道机巧宗是以什么样的条件得到了您的允诺？在下愿意拿出更好的条件换来武侯爷的友谊。”

　　“这，其实并非是因为条件……”武运侯下意识地就想要拒绝，机巧宗是专业人士，这点毋庸置疑，子柏风虽然号称妖仙，但是毕竟太年轻了，嘴上没毛办事不牢，此事关系到他的子孙后代，他不敢轻易托付给子柏风。

　　“武侯爷，有一句老话说得好，生意归生意，友谊归友谊，武侯爷您重情重义，这点在下非常钦佩，不过做生意时，在下一贯认为，不需要太多的感情因素……”他转头看向了平棋长老，道：“平棋长老想来也并没有这种意思，但是在下认为，武侯爷您因为和平棋长老交好，而拒绝给我一个机会，实在是让人难过……”

　　他顿了一顿，道：“武侯爷，我也知道您的顾虑，不如这样，您给我一个机会，让我和平棋长老同台竞技，比一比哪个能够给武侯爷带来最大的利益，如何？”

　　子柏风知道，武运侯虽然说是把地块卖给了机巧宗，事实上绝对不会如此简单，想来武运侯是以地块入股，最终分成，子柏风试探了一下，果不其然，不论是武运侯还是平棋长老，都没有反驳这点。

　　既然如此，子柏风就放心了，他有信心能够让武运侯得到更多的利益。

　　“这……”武运侯实在是不能轻易答应，那样他就得罪了平棋长老，被夹在中央的武运侯也有些抓狂，他有点后悔自己干嘛要宴请颛王。

　　一时间，四周静了下来，众人都不说话，都看着武运侯，等他决定。

　　武运侯极为作难，看看子柏风，又看了看平棋长老，却是不知道该如何是好。

　　“我早就听闻机巧宗奇技淫巧天下无双，不知道平棋长老愿不愿意跟我赌一赌？”子柏风这是激将法了。

　　平棋长老虽然年龄大了，却是受不得激，而且他对自己机巧宗有着绝对的自信，不论是建筑、设计、还是阵法，他们绝对都不弱，他不觉得自己会比不过子柏风。

　　心中斗争了一会，平棋长老却是答应了下来，道：“好，既然妖仙阁下已经这么说了，咱们就赌一赌，不知道赌注是什么？”

　　“赢者全赢，输者皆输，谁输了就退出竞争，把地块拱手相让，如何？”子柏风道。

　　“不公平。”平棋长老却是摇了摇头，道：“如果我机巧宗赢了，妖仙阁下你全无损失，而若是你妖仙阁下赢了，我们却是满盘皆输。”

　　“那我再加些筹码如何？”子柏风寻思了一下，道：“这样吧，我这里有一份阵图简本。”

　　子柏风随手一掏，从怀里取出一份阵图，丢给了平棋长老，道：“若是输了，我便把这阵图的全本交给机巧宗，如何？”

　　平棋长老虽然是匠门的长老，并非奇门长老，但是他对阵法也颇为精通，至少看阵图的眼力还是有的，他搭眼一看那阵图，顿时瞪大了眼睛，如痴如醉地低头看了起来。

　　半晌之后，他才恋恋不舍地把阵图丢给了子柏风，却是又摇摇头，道：“还是不够……还要再加筹码。”

　　子柏风想了想，道：“那这样吧，在我的领地蒙城，有一处名为寄剑林的地方，寄剑林里有灵剑万千，若是我输了，就再为机巧宗十名弟子奉上上品灵剑十把，如何？”

　　平棋是见过子柏风的金剑妖的，他不知道哪些灵剑和金剑妖相比如何，但是听起来似乎很不错。

　　不过平棋长老还是不肯答应，他摇头道：“还不够，你们可有面仙大会的入场名额，我们各拿出来三个名额对赌，如何？”

　　“三个名额？”子柏风想了想，道：“三个就三个。”

　　看来机巧宗也极为缺少入场名额，所以才会这般要求。

　　不过既然这样，他们就更不能输了。

　　平棋长老也不认为自己会输。

　　子柏风和平棋长老两个人在武运侯和颛王的见证之下签字画押，立下了字据，就此赌约生效。

　　赢者全赢，输者皆输，加上十把灵剑和三个面仙大会入场名额，以及后续难以估量的庞大收益，这是一场旷世豪赌。

　　听到双方的赌约，颛王但觉得心惊肉跳，好几次才忍住了没有出声，他可是在子柏风那里也有股份的，如果子柏风输了，让他也出名额该怎么办，他现在可也不够分的。


第四〇二章：一颗道心名欺诈

　　一场夜宴，到了后来就完全变了味道，变得火药味极其浓烈。

　　作为主人的武运侯被夹在中间，极为无奈，但是他现在已经没有了话语权了。

　　好在席间还有红鼓娘，红鼓娘又上台唱了一曲，把众人的注意力都吸引了过去，这才避免了事情向更尴尬的方向发展。

　　到了二更时分，颛王终于向武运侯告辞，武运侯松了一口气，把颛王和子柏风送出大门，目送他们离开之后，平棋长老也宣告告辞，乘上马车，向另外一个方向驶去。

　　武运侯在门外站了一会儿，然后叹了一口气，转身回府。

　　马车之上，颛王正在问子柏风：“柏风，你可有完全的把握？若是真的输了，不说别的，单是这三个名额，就不是容易拿出来的……”

　　“陛下放心。”子柏风道，“别的方面或许还有悬念，但是这次赌约，我绝对有信心。”

　　对修士们来说，住的舒不舒服其实还是等闲，最重要的是灵气。

　　阵法方面，子柏风已经试探出来了，小盘随手绘制出来的一个阵图，就能让平棋长老视若珍宝，他们的阵法造诣，怕是并不如子柏风所想象的那般高深，毕竟小盘得到的是先生的阵法传承，先生到底是什么身份，子柏风已经不打算再去追究了，但是先生的阵法造诣，绝非等闲。

　　不说其他，单说西京的大阵，就已经旷古绝今的杰作了，那还是先生几百年前所设计建设的。

　　更不要说，子柏风所依靠的却并非是阵法，而是他真正的杀手锏，妖怪。

　　在临走之前，子柏风已经拿到了一张土地的地契，子柏风所看中的一处空地，已经是子柏风的囊中之物。

　　而除了灵气之外，其他的譬如建筑风格、舒适度方面，子柏风也自有打算，若说居住舒适度，什么能比得上前世的现代家居？把那些现代家居的概念和设计照搬一些过来，再进行简单修改，绝对能够让他赢得这场赌约。

　　那边子柏风自信满满，这边平棋老道也是完全不觉得自己会输，他伸手抚摸着自己中指上的扳指，笑道：“早就听闻妖仙子柏风对阵法一道造诣惊人，不过若是他觉得我们机巧宗所依仗的只是阵法，那就大错特错了，无论如何，这次我们赢定了，若是多出来三个名额，宗派里就好分配多了。”

　　旁边的两名修士也都赔笑，他们并没有平棋长老这般信心十足，不过也不觉得自己宗派会输，在建设这一道上，还没有哪个宗派比他们更强。

　　平棋老道正在浮想联翩，突然马车一顿，前面御者怒喝一声：“什么人？为何挡住去路？”

　　“是谁？”平棋长老感应出去，前方空无一人，似乎一无所有，这种感觉，和子柏风给人的感觉有些相似。

　　“莫非是子柏风？他都走了，又来找我做什么？难道是有什么阴谋？”平棋长老虽然这样寻思着，却也不怕子柏风，他撩起窗帘，探出头去，问道：“何人？何事？”

　　“启禀师叔祖，有一个少年拦住了去路。”充当御者的也是一个修士，不过只是外门弟子，辈分更低，他转首回答了平棋长老的问题以后，转首又要呵斥前方的少年。

　　平棋长老抬头一看，却是一愣，他所想的没错，那人不是子柏风又是谁？

　　子柏风站在黑暗之中，一身白衣飘飘，飘然出尘，平棋长老疑惑道：“子侯爷，你拦住老道的马车，又为何事？若是想要反悔的话，现在却已经晚了。”

　　“师伯？”一旁的青年修士却是一愣，眼前的哪里是子柏风？分明就是另外一个少年，只是为什么师伯却说是子柏风呢？不过他一眨眼，却也发现，站在面前的确实是子柏风，难道刚才是看花眼了？

　　周星微笑着看着平棋长老，他的胸膛热的厉害，无形的灵力发散出去，四周都笼罩在一种奇特的波动之中，这就是他的道心“欺诈道心”所产生的变异的灵力，这灵气所笼罩的地方，虽然还没完全变成“领域”，却也已经离此不远，或许再过一段时间，他就会真正晋级成为“人仙”级别的存在，但那也要他有命成长到那个程度才行，说不定还没到“人仙”，他就已经一命呜呼了。

　　周星只是静静站在那里，平棋长老却似乎是在和周星一问一答一般说着话，平棋长老并没有意识到，自己已经陷入了周星的“欺诈道心”所营造的特殊幻境之中，而且陷入这种幻境的不只是平棋长老，还有马车上的其他人，他们各自都有不同的表现，却都无法识破周星的“欺诈”。

　　周星的道心，威力极强，只要运用得当，几乎是无敌的，而平棋长老哪里见过他这样的道心，在没见到他之前，就先入为主地怀疑是子柏风，而真正看到周星之后，立刻被周星所“欺诈”。

　　周星对平棋长老招了招手，平棋长老就走了过来，虽然略有防备，却没太过在意，他自认为对子柏风有所了解，子柏风应当不会做太过分的事。

　　周星也没想到事情竟然如此顺利，他本以为仅仅凭借道心，不可能让平棋长老乖乖就范，谁想到平棋长老竟然毫无防备就走了过来。

　　周星闪电一般伸出手，抓住了平棋长老的脉门，平棋长老栗然一惊，想要挣扎，却已经晚了，周星的灵力涌入了他的脉门，封住了他的灵气运转。

　　刹那间，眼前的景色完全变化，刚才还是子柏风在和他说话，眨眼之间，已经变成了另外一个少年，平棋长老大吃一惊，道：“你是什么人？”

　　“我是什么人？你不是说我是什么妖仙子柏风吗？”周星哈哈一笑，道：“走吧，到了地方我定然会告诉你我是什么人。”

　　说着，周星一闪身，拽着平棋长老消失不见。

　　这时，车内的其他弟子才大吃一惊，追了过来，可哪里还追的及，周星和平棋长老早就已经消失不见。

　　“不好，子柏风把师伯掠走了！”其中一个弟子大叫。

　　“难怪他敢和师伯打赌，原来打得是这个主意，这个子柏风实在是太奸诈了！”另外一人大怒。

　　“师兄，现在该怎么办？”两个人把自家师伯弄丢了，不由面面相觑，不知道该怎么办。

　　“现在也只能先回去，找师门长辈来帮忙了。”两个人能有什么办法？他们不过是两个普通的弟子罢了，就算是追上去，也打不过子柏风啊。

　　他们匆匆赶回去了宗派之后，把事情向师门长辈一汇报，顿时引起了轩然大波，整个机巧宗都乱了起来，立刻就有人说要去找子柏风的麻烦。

　　倒是还有人比较冷静，正是杂门的平商长老，平棋长老负责建设，而他则是负责商业上的运作，他平素就是心细如发，足智多谋，听到两个人语无伦次的说了一遍，觉得其中还有蹊跷，连忙道：“你们先说清楚，当时到底是什么情况？”

　　两个人把当时情况说了一番，平商顿时把眉头皱了起来，道：“你们说一开始看着是另外一个人，并不是子柏风？后来才突然变成了子柏风？”

　　这中间定然有蹊跷，但是到底是什么蹊跷，却让平商百思不得其解。

　　这世界上有很多种的幻术，想要骗过这两名弟子并不难，但是平棋何等修为？一般的幻术不可能骗过他。

　　“无论如何，刚刚约定了赌约，就发生这种事，子柏风也脱不了干系……”平商沉吟了一下，立刻开始分派任务，直接上去要人，或者逼迫子柏风承认，子柏风绝对会否决，现在他们要做的，就是先调查一下。

　　无论如何，平商觉得一时半会，平棋不会有什么危险，否则那人也就不是掠走平棋，而是直接杀了他了。

　　有平商作为主心骨，众人都又稍稍放下心来，有条不紊地去忙碌去了。

　　“平棋师兄虽然不在，但是赌约肯定还要继续，这边也要继续赶工，不能拉下。”平商道，“关键时刻，我们不能自乱阵脚。”

　　来载天府做房地产生意，是他的主意，平棋只是执行者之一，而武运侯也只是恰逢其会，就算不是武运侯，而是其他马运侯牛运侯，他们也一样要和其打好关系，赚取利益。

　　面仙大会开始在即，应龙宗也是在光明正大敛财，说明有一定的席位是要竞拍的，机巧宗虽然是很会赚钱的宗派，但是和其他的大宗派比起来，财力还是不够雄厚，想要尽可能拿到更多的席位，就必须拥有更雄厚的财力。

　　对颛而国的那些修士们来说，去参加面仙大会，只是求一个机缘，但是对机巧宗这种规模的宗派来说，每多一个名额，都是多一个实实在在的实惠，这也是大宗派都在努力用各种办法得到更多名额的原因。

　　和子柏风的赌约，能够得到三个名额，所以无论如何也不能输。

　　……

　　这边鸡飞狗跳的时候，子柏风还不知道发生了什么事，颛王把他送到了子府，他也没有休息，连夜就去找子坚商量去了，机巧宗给他的时间并不多，双方以二十天为期，二十天之后，就要由双方和武运侯来评判到底哪个更强，能得到更多的利益了。

　　二十天对普通人来说，工期自然是不够的，但是不论是机巧宗还是子柏风，他们都是修士，都有别人所没有的手段，所以二十天的时间，其实已经足够宽裕。

　　不论是机巧宗还是子柏风都陷入了忙碌之中，忙的不可开交，颛王也派了人来帮忙，不论是调查、寻人还是策划建筑方案，双方都马不停蹄地运转了起来。

　　而另外一边，周星抓到了平棋，一路飞掠，很快就把他带到了城外的一处破旧的院落里，这里也是周星半边半买弄来的，四周都是破旧混乱的房屋，半夜早就寂静如死，只有偶尔几声鼾声从附近的窗户里飘出来。

　　不过，这也只是房屋的外面看起来如此，周星推开房门，把被封住了灵力运转的平棋长老拽了进去，自己也转身走了进去。

　　房屋的内里，却又完全不同，竟然是一个宽敞而且灯火通明的大厅，每一处都极具匠心，显然出自大师之手。

　　周星转身把门关上，对平棋长老道：“抱歉，多有得罪，您可以在这里稍微休息一下，这是我从别人手中夺来的法宝房屋，只要进了这房屋，除非有我的允许，否则你不可能出去的。”

　　平棋长老早就已经镇静下来，神色平淡，看着周星，道：“你到底是什么人？你掠我来到底是为了什么？我老头子可不是什么香饽饽。”

　　“实不相瞒，我对您有一事相求。”周星苦笑道，他话音未落，就感觉全身上下一阵剧痛袭来，道心一片麻木。

　　这是使用道心的后遗症，不论道心里的力量有没有用光，只要他使用道心的力量，就会让道心产生这种悸动，引起全身的疼痛，而这个过程又长又短，长的好几个时辰，短的就只有几秒钟。

　　即便是几秒钟的痛苦，也让周星面色变得格外狰狞，他整个人突然垮了下来，从刚才自信而且强势的少年高手，变成了蜷缩在地上的可怜病人。

　　他猛然弯下腰去，身体却无法掌握平衡，直接趴倒在了地上。

　　“你……怎么了？”平棋脉门被封，现在还是不能运功，不过他倒是能动，他想要伸手扶起周星，周星却猛然伸出一只手，抓住了他的脚踝：“平指长老……请……帮帮我……”

　　平棋长老张口结舌目瞪口呆：“你叫我什么？”

　　但是没人回答他，周星已经昏了过去。

　　平棋长老挣扎了一下，周星虽然昏迷了，手掌却依然死死抓着他的脚踝，死活不放开。

　　平棋长老皱起眉头，伸手按住了周星的脉门，感受着他的脉搏，片刻之后，他皱起了眉头，轻声道：“奇怪……怎么会如此？”

　　他现在修为被封，只能依靠简单的望闻问切去诊断周星的症状，而这一切反馈回来，却是让他震惊不已，怎么这世界上，还有这种情况发生？

　　过了大概一刻钟，周星才悠悠转醒，睁开眼睛第一件事，就是继续大叫：“平指长老，求您帮帮我！”

　　“我刚才就想说，小伙子，你打算找人帮你治病？”平棋长老苦笑道：“小伙子，你认错人了，我不是平指长老，我是平棋长老，你认错人了。”

　　“什么？”周星猛然坐起，瞪大眼睛看着平棋长老。

　　平棋长老又重复了一遍自己的话，道：“我是平棋，匠门平棋，并不是丹门平指，丹门平指是我的师兄。”

　　“怎么可能，我明明看到你给一名修士治病，他练功岔了气，你药到病除……”

　　“只是简单的医术而已。”平棋长老道，“我们机巧宗虽然分丹匠奇杂四门，但其中也有共通之处，一些医术上的小手段，我还是会的。”

　　“怎么这样？”周星张口结舌，他没想到会搞这样一个乌龙。

　　“那平指长老在哪里？”周星问道。

　　“平指师兄到上京去访友去了，并没有来载天府，他大概会在几个月后直接到应龙宗参加面仙大会。”平棋苦笑道，“小伙子，现在你知道认错人了，该放我走了吧。”

　　“不行……”周星却是不肯罢休，他道：“我不相信你是平棋，你一定是在骗我……除非你治好我，否则我绝对不会放你出去。”

　　对周星的固执，又或者说抓住最后一根稻草不肯放手的表现，平棋也很无奈，他现在修为被封，完全不是周星的对手，只能道：“既然如此，小伙子，把你的病情说一说吧，我的医术虽然没有我师兄那般高明，可也算是有些造诣，你放心，医者父母心，若是我能帮你，我一定会帮你的。”

　　周星瞪着平棋，道：“你必须发誓，不把你今天听到的事情说出去。”

　　“好吧，我发誓……”平棋长老耸耸肩，“我现在修为被封，没办法发道心之誓，不过你放心，我不会说出去的。”

　　周星已经完全没有其他办法了，只能死马当作活马医，把自己的遭遇和苦恼说了一遍，平棋长老顿时皱起了眉头。

　　“你说……有人在你的胸膛里放了一颗道心？”片刻之后，平棋长老忍不住哈哈大笑：“你这是在寻我开心吧，我活了那么多年，还是第一次听到道心能够放到别人胸膛里去的，你确定自己不是在说胡话？”

　　周星苦笑，却也有些失望。

　　这些年来，他也找了许多的人，但是每一个人都像平棋长老的态度一般，对他所说的话，完全无法相信。

　　正所谓久病成良医，周星病了这么多年了，对道心的了解，也已经很深入，他也知道，他所说的一切，确实非常无稽，但这是事实，如果不是事实的话，他胸膛里的东西又是什么？

　　他曾以为若是丹王平指的话，定然能够有不同的见解。

　　现在却是完全失望了。


第四〇三章：一棵水晶碧玉树

　　平棋长老失踪，对机巧宗的影响非常大。

　　每个宗派都有其行事风格，就像是印记一般，影响了每一个宗派中的人。

　　若是应龙宗，怕是不管三七二十一，管他是不是子柏风，先打上门去要人再说。

　　不过机巧宗这个宗派里，更多的却是思维缜密的技术宅，盘桓利弊的商人，他们第一个反应，不是直接找子柏风要人，而是下意识地去想办法调查清楚事情到底是怎么回事。

　　连夜，就有人到了子府之外监控，并把监控到的情况汇报给平商长老。

　　“子柏风昨晚回家之后，一直在后院，子府灯火彻夜未息，没有见到平棋师伯的影子。”

　　平商长老指示：“继续监视。”

　　而后，到了白天，又汇报：“子柏风的父亲子坚前往了人力市场，或许是打算雇佣工人。”

　　平商长老指示：“把合用的人都雇光，提高价格签长期合同，别给他们机会。”

　　和他们的收益比起来，普通工人的工资算得了什么？就算是加上十倍的工资也没有什么问题，关键是要把这些人绑住，不能够让他们到子柏风的手下去干活。

　　于是，到了中午的时候，子坚一脸疲惫的回来了，身边却是空荡荡的，没有一个人跟着回来。

　　“市场上一个合用的人都没有了，都是些歪瓜裂枣的，做的东西还不如小石头做的好……”子坚对子柏风道。

　　“这个机巧宗，竟然做到这种地步？”子柏风道，“不过还好，我还有备用方案……老爹，没办法的话，就用那个吧。”

　　子坚点了点头，子柏风所说的那个，其实他一直随身带着呢，不过这里是载天府，子坚一直没有拿出来，免得太碍眼，给自己惹来什么麻烦。

　　子坚走出了房间，打开了自己的工具箱，把工具箱向外一丢。

　　和子柏风在一起的时间久了，却不只是斧锯刨凿四个小妖成妖了，子柏风他们身边的东西，其实大多都已经成妖了，不过这些本体为非生物的妖类受制于本性，大多数情况下，更喜欢保持原来的形态。

　　譬如青石叔，譬如金剑妖、束月等，就喜欢一直以本体的形式存在着，极少化成人形。

　　而子坚，也有这么一群小妖在身边。

　　子坚丢出去的工具箱，在空中一个翻转，射出了四道白光，斧锯刨凿四个身穿银光闪闪的衣服的小童就已经出现在了院子里。

　　然后又是一阵叮叮当当，却是几十上百道金色光芒射出，落在地上，化作了一个个豆丁大小的小人。

　　子坚的手艺惊人，他不用尺子，不用墨线，也能把家具做的规整无比，各类工具在他的手中，已经化繁为简，基本上只有斧锯刨凿四个不同用处的工具在。

　　但还有一样东西，他是必须要用到的，那就是钉子。

　　除了钉子，还有螺丝——事实上，这个世界的螺丝是子柏风发明的，之前因为受限于铸造工艺，精确的螺丝根本就没办法铸造出来，后来刀刘村的技术突飞猛进之后，才有了一批铸造合格的螺丝，但是价格非常昂贵，堪称和黄金等价，老爹实在是不舍得用，这么一包螺丝，老爹也放在了自己的工具箱里，没想到久而久之，也成妖了。

　　这些钉子和螺丝，化作了一个个不到一米高的小人，有的直发有的卷发，看起来就像是一群吃得太好的小胖子。

　　这些小人出现之后，子坚的那工具箱在地上滚了一滚，也化作了一个身高四尺，腰围也是四尺，横着差点比站着宽的四四方方的矮胖子。

　　子坚的工具箱也早就已经成妖了，而那些螺丝钉子妖严格来说，也是它的附属妖类，和它的关系近似于金剑妖之于青石叔。

　　斧锯刨凿、箱子加上一群更矮小的螺丝钉子妖，便是现在子坚手边的所有人手了。

　　子柏风唤来了鸟鼠观的那些外门弟子们，给他们分配了任务，每个人配合一个钉子妖，全部到街上去采购材料去，而子柏风自己，则和子坚一起前往他们所得到的地块去实际勘察。

　　机巧宗监视者汇报：“子府突然出来了一群矮胖子，和鸟鼠观的弟子一起到各处买材料去了。”

　　平商长老立刻指示：“立刻和各大材料供应商联系，抬价购买，让他们买不到材料！”

　　不过这次，子柏风也在不惜一切砸钱，两边互相抬价，却是肥了载天府的供应商，一时间，整个载天府物价飞涨，连带着生活水平也搞了好几分。

　　这是后话。

　　且说子柏风和子坚等人来到了从武运侯那里得到的地块处。

　　这处地块是子柏风最早看中的几块地块之一，距离子府并不远，直线距离顶多两三公里。

　　看着这块几乎是突然从繁华城市变成了空场的地块，子柏风微微摇头，这载天府压根就没有什么规划，若是有规划的话，怎么会有这么大的地块都没有利用起来？

　　不过也正因为载天府的利用率不高，这才肥了子柏风啊。

　　子柏风一踏入那块空场，就有一种难言的感觉涌上心头，这是踏入一块全新的，已经成为他的领地的感受，似乎整个土地，都在呼吸，在呐喊，在为他欢呼。

　　但同样的，子柏风也能感受到这片地之下所传来的虚弱、无力，以及弥漫在空气中的死气。

　　因为四周没有人类活动，没有建筑，甚至连草木都很少，所以这里算是整个载天府的灵气最稀薄之处。

　　子柏风也大略知道了为什么这地方没有人活动，因为这里恰好是载天府三个大型的聚灵阵外围交汇之地，这里就像是一个灵气真空井，灵气已经完全被抽空了，留在这里的就只是死气了。

　　就算是曾经有人在这里定居，也会因为受不了死气的浸染生病或者离开。

　　这也是平棋长老答应把这块地给他，并且愿意和他打赌的原因，盖因为这里压根就没有什么利用价值，想要改造的成本实在是太高。

　　但是，这只是相对来说。

　　子柏风既然敢接下这里，自然有自己的打算。

　　子柏风的养妖诀既然进阶到了第六阶若织网，有了编制法则的能力，但同样的，子柏风的法则并不完善，在第六阶不断向第七阶进阶的路上，子柏风的法则也在不断完善。

　　现在子柏风对自己的法则，也是在进行摸索，他发现这法则也有着限制，并不是万能的。

　　譬如子柏风的卡片，理论上来说，应该是所有曾经都被他变成了妖怪的都应当留下一个镜像卡片。

　　但事实上，并非是所有的妖怪都留下来，子柏风现在还没有发现其规律，但是他所拥有的卡片，必定是对他来说非常重要的生物、工具或者同伴。

　　目前，子柏风的卡片分为了技能卡、随从卡、武器卡三种，技能卡就是万剑雨，天火坠日箭这类；随从卡又分为镜像卡和生物卡，镜像卡就是小狐狸的镜像，而生物卡就是被网捕捉来的各种生物；武器卡就是束月和金剑这种武器。

　　而这几天，子柏风在洗牌时，又洗出来了另外一种卡片，这种卡片子柏风称之为：资源卡。

　　这种卡牌没有攻防，一旦使用了就会产生固定的“资源”给子柏风。

　　譬如这张卡片：丹木神树的恩赐。

　　丹木神树的恩赐，速度50，每日产生五十单位灵气，五十单位木火双属性玉石。

　　这张卡片，子柏风从来没有机会用过，子柏风还是在某一日洗牌的时候，发现有一张卡牌生长的特别慢，都半天了也没长出半片叶子，才意识到这张卡牌的不同。

　　子柏风发现，自己的卡牌是一种高度概念化的存在，它并不仅仅是对现实的简单复制与模拟，其中很多存在，都被拆分成了不同的卡片。

　　譬如青石叔，他留下了一个镜像卡，可以每秒召唤一个拥有一点攻击力的金剑妖，还可以化身流星，使用“天火坠日箭”。

　　而同时，他还产生了“万剑雨”和“天火坠日箭”两个技能卡。

　　子柏风同时也在怀疑，青石叔是不是也会产生资源卡，每日给他贡献灵气、玉石什么的。

　　迄今为止，子柏风还没看到，也只能期待一下了。

　　相比其他的卡片，资源卡刷出来的几率非常低，子柏风洗了无数次，也没有洗出来另外一张资源卡，所以这张“丹木神树的恩赐”子柏风就一直留在那里，没有舍得用。

　　现在，却是用的时候了。

　　子柏风移步走到了那片贫瘠土地的中心，伸出手去，轻轻从眉心摘下了那片叶片形状的卡片。

　　然后，他向外一甩手，“丹木神树的恩赐”飞了出去，化作了一道流光地面。

　　“轰”一声响，大地似乎都为之震动，一道炫目的光芒亮起，一个透明的，宛若水晶雕刻，却又比水晶更晶莹剔透的虚影从地面上拔地而起，从幼苗，到参天大树，眨眼之间，水晶的树干就笼罩了整个空场。

　　一道道灵气缓缓逸散开来，滋养着四周的土地，此时已经是盛夏了，地上的草木却好像是枯木逢春一般，由黄病，变得碧绿而生机勃勃起来。

　　子柏风吸了一口气，空气里似乎也有着丹木神树那特有的温暖而清香的味道。

　　子柏风抬头看着那虚影，阳光透过虚影照射下来，投射在地上一个淡淡的影子，一道道绚丽的光彩在虚影内部流动，那是丹木神树体内的脉管，输送着不知道是养料还是灵气的什么东西。

　　每一片叶子，每一根树枝都是那么精致，就像完全是真的一般，但是它们都是透明的，别有一番韵味。

　　子柏风还好，跟在他身边的子坚已经完全呆住了，张大着嘴巴，半晌说不出话来，直到一只透明的毛毛虫垂下丝线，差点落在他口中，他才反应过来，慌忙后退。

　　“丹木神树的恩赐”并没有真正的丹木神树大，这整块土地，都容不下丹木神树的树干，它像是一个缩小版的丹木神树，而丹木神树有的东西，不论是树上的鸟巢，还是虫子，都一一映照了出来。

　　子柏风突然觉得，或许它只是一条联通丹木神树的通道，又或者只是丹木神树的一个真实的虚影——它归根结底，还是一个镜像。

　　子柏风突然觉得脚下有什么东西正在顶自己的脚，他蹲下身去，就看到了地面上正在长出一根火红和青色混杂的水晶，那就是卡牌的说明之上所说的玉石了。

　　随着子柏风的养妖诀不断提升，由第六阶若织网的初级向更高的层次迈进，他的卡牌也越来越完善，会自己附带说明，再不像最早的时候，需要子柏风自己去猜测了。

　　子柏风很期待，若是到了第七阶孕性灵，那会有什么事情发生？只是想想，就让人万分期待啊。

　　地面上，一根根木火双属性玉石如同雨后春笋一般生长出来，而灵气更是迅速逸散出去，如同不断涌出的泉水，淹没了四周的土地，直到这片土地的边缘，这才停住。

　　子柏风的养妖诀所产生的灵气，完全被他所控制，被限制在这片区域之中，不论是四周的聚灵阵，还是其他什么，都别想从他的领地上，把这些灵气吸走。

　　“我要修改一下设计，在这里设计一个巨大的花坛，或者是喷泉。”子坚伸出手去，想要抚摸一下那粗大的水晶树，手却穿过了虚影，摸到了空处，他叹了一口气，道。

　　子柏风抬起头，看着阳光下绚丽的水晶树，幻想着如果这里有了巨大的喷泉，水珠在水晶树的虚影里喷射，飞溅，化作一道道彩虹，不由痴了。

　　许久之后，两个人才反应过来，围着水晶树开始实地勘探，子坚和子柏风对这种工程都不算是陌生，他们造了好多城镇了，甚至可以说是轻车熟路，子坚点头道：“我们之前的图纸，基本上不用修改，等材料采购来了，我们就可以开始了。”

　　等到子柏风他们把这里完全勘测完，时间也已经过去了几个时辰了，这片土地已经和最初完全变了样子，变得生机勃勃起来，吸一口气，虽然距离蒙城还很遥远，但是却已经和最初不可同日而语，基本上达到了武运侯府的水平。

　　这个五十单位的灵气，不知道如何计算，但是不到半天时间，就有如此神效，让子柏风对此更加期待。

　　这边子柏风等人正在勘探，那边负责监控他们的人，也在拼命向机巧宗发讯息，汇报这边的动向。

　　“子柏风和子坚到了他们的地块，子柏风做了什么，地块里突然多了一棵树。”

　　“那棵树长大了，看起来像是装饰的障眼法。”

　　“奇怪，那块地的植物开始长起来了，是否入内探查一下？”

　　平商长老接到这个讯息的时候，皱眉沉思了一会儿。

　　一颗水晶树什么的，其实并没什么稀奇的，有无数种方法可以办到，不过是障眼法而已，又或者只是一种什么特殊的喜好，并无意义。

　　但是地面上的植物开始生长，所代表的意义就完全不同了，那代表灵气变得充裕了。

　　“那水晶树或许是什么可以储存灵气的法宝，寻机查探一番。”平商长老道，这世间法宝万万千，虽然威力大的法宝绝大多数都已经随着仙人们离去而消失，可省下的法宝里，还有很多稀奇古怪的存在，其中有能够储存和产生灵气的，也并不奇怪，像传说中的镇元宝珠，就是一种内部储存着极其庞大数量灵气的存在。

　　子柏风他们到了日头偏西时，才离开了这地块，等到子柏风等人一走，那负责监视子柏风等人的机巧宗弟子立刻悄悄进入了地块之中。

　　此时的地块灵气还没有浓郁到子柏风完全掌控天地的地步，子柏风也不能控制是否让机巧宗弟子感受到灵气，所以他一进去，就感受到了浓郁的灵气浸染全身。

　　这种浓厚灵气，他到了载天府之后，就再没感受过了。

　　机巧宗弟子站在那里呆呆愣愣的，不知道说什么好，仅仅是这种手段，就已经超过了他们机巧宗。

　　“来了个小老鼠。”子柏风对子坚说道，子坚有些疑惑：“什么？”

　　子柏风笑着解释了一下，子坚点头，道：“不用管他。”

　　其实他们也派了人探查机巧宗的进度和各种活动，明争暗斗早就已经开始。

　　“子柏风地块的灵气，完全被束缚在一块土地之中，几乎不向外散失，水晶树疑为某种高深的阵法，可以聚集和束缚灵气，效果极好。”这位机巧宗弟子发出讯息。

　　这消息终于让平商长老坐不住了，几分钟之后，他就已经亲自赶到了这里。

　　只是第一眼看到那水晶树，平商长老就知道自己之前的猜测，都是无稽之谈，这水晶树绝非是什么法宝，更像是阵法纠结灵气所产生的效果。

　　不同的阵法，会有不同的外观，甚至一些庞大的复杂的阵法，可以形成有自己的智力的“活”的阵法。

　　之前曾经出现过的丹木宗的阵法就是这种。

　　“这个子柏风，到底做了什么？”平商长老立刻上前查看，却是什么也看不出，他虽然是杂门的长老，但是对阵法也有一定的造诣，此时竟然看不出这里是怎么运转的。

　　“莫非，这位妖仙子柏风，真的已经到了可以言出法随，凭空造物的程度？”他内心震惊。


第四〇四章：一叶障目术法道

　　言出法随，已经不是一般的人仙所能做到的了，能够做到这点的人，早就已经不可能在这个世界上，定然早就已经飞升仙界了。

　　人世间，有无数种道理与规则，人老了会死是一种规则，人肚子饿了要吃饭也是一种规则。

　　平商精于杂学，在修行一道上并不算强，他距离人仙还有一段很远的距离，但是他曾经见到过的人仙，却多不胜数。

　　世间有五仙之说，鬼仙、人仙、地仙、天仙、大罗真仙。

　　其中鬼仙最为特异，乃是死去的精灵未灭，成为鬼仙，这是一条完全不同的道路。

　　经典有云：“人仙者，五仙之下二也。修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一术，信心苦志，终世不移。五行之气，误交误会，形质且固，八邪之疫不能为害，多安少病，乃曰人仙。”

　　这里面说的清清楚楚，人仙，就是在大道之中得到了一法，法中得到一点雕虫小技的术，而掌握了这一点点的术，就是人仙。

　　法与术，或许看起来低端末微，但事实上，这里的法与术，与平日里使用的“法术”，却又有不同。

　　这里的术，是一个大规则里一个分支中更小的分支。

　　所以，道又分了三个阶层：大道，法道，术道，换言之，就是大科目，小分类，小分支而已。

　　整个世界是运行在一个规则树上的，中国的哲学里认为世界是一生二，二生三，三生万物。而现代科学则在追求一个“大统一理论”，将强相互作用和弱相互作用统一起来，最终找到一个可以解释整个宇宙中一切的唯一理论。

　　不论这棵树是正着的还是反着的，又或者，这个世界就像是一棵树，上面是枝杈，下面是树根，当找到了那个唯一的理论之后，却又会无尽地发散出去。又或者，子柏风之前的世界和现在的世界，就是这颗规则树上的树根与树枝——或者没有那么大的差距，仅仅是不同的树枝的区别。

　　但无论如何，所谓修道，所谓求长生，不过是在这颗无尽伟大的规则之树面前，虔诚地取下一片叶子，便以为自己得到了整个世界。

　　一叶障目而已。

　　人仙所能掌握的，就只是这样一片小小的树叶，譬如周星，他的道心全盛时，就能够掌控一个小小的术，当别人先入为主时，就会被他的幻象所迷惑，不管是谁，都不能免俗，除非可以在术道之上，比他有更高的成就。

　　但是想要言出法随，至少要达到“法道”的程度，正所谓言出法随，就是如此。

　　这个时候，已经掌握了一完整的法则了。

　　平商长老在那里浮想联翩，却慢慢觉得，或许子柏风真的有其妖孽之处？即便不是言出法随，却也定然强悍万分，如若不然，怎么可能让平棋长老毫无反抗地被掠走？

　　人总是更容易相信自己愿意相信的东西，之前平商不觉得子柏风会是掠走平棋的人，但是此时，他却又觉得，或许子柏风真的就是掠走平棋的人。

　　这中间微妙的变化，如何言述都只会让人觉得荒诞，但是身在其中的平商长老，却觉得这种想法理所当然，他站在水晶碧玉一般的树下，抬头看着那大树，皱起了眉头。

　　子柏风并不知道平商长老的想法改变，他只是和子坚来回忙碌着，马不停蹄。

　　平商长老回去之后，却是越想越觉得自己现在的判断才是正确的，他叫来了自己的徒弟井信，这井信，就是经常跟在平棋长老身边的一人，也是目睹了周薪抓走了平棋的一人，他询问了一番当时的具体情况，皱眉沉思了片刻，对井信道：“既然如此，你就去见见子柏风。”

　　这件事，毕竟事关重大，平商生性谨慎，宁愿循序渐进，也不愿意直接就产生冲突，所以让自己的弟子先去，做个缓冲。

　　平商的弟子井信虽然是他的弟子，性格上却不是太讨他喜欢，在师门长辈之中，井信反而和平棋的关系更近一些。

　　听到平商允许自己去找子柏风要人，井信顿时面上一喜：“真的？”

　　他早就想要去找子柏风要人了，不论子柏风在哪里，他都是最担心平棋的安危的人。

　　……

　　水晶树下，子柏风和子坚父子俩都在忙碌着，一辆辆马车从远处驶来，拉来了一车的物料，然后众多修士就上前卸下，把建筑材料搬到子柏风指定的地方。

　　这些修士们虽然不怎么擅长木匠的工作，但是干些粗活之类却没问题，此时他们也一个个换上短打装扮，挖坑夯地，忙的不亦乐乎。

　　子坚到底还是雇佣来了一部分人，再加上他的那些螺丝工匠，忙着对各种材料进行预处理，把这片空地，化身成了一个巨大的工地。

　　二黑指挥着几个修士把地面上挖出了深深的沟渠，一转头，看到郭大力正蹲在地上，把一块木料利落地分割开来，刨光。

　　“干得不错啊。”二黑夸奖了一句。

　　“在老家经常干。”郭大力抹了一把汗，连忙叫住旁边的郭小鱼：“那样不行，会伤了手……歇歇吧，我来。”

　　“哥，我不累。”郭小鱼抹一把汗，“我现在不是小孩子了，哥！”

　　郭大力就笑了笑。

　　最初的心理落差之后，郭大力和郭小鱼这兄弟俩的感情并没有受影响，他们没有忘记，他们已经是整个村子最后的希望，村子里的人和小狐狸，都等着他们去救。

　　“去，一边玩去！”燕老五把一把大锤从小石头手中夺过来，然后又扯过一旁撅着屁股正在帮忙的燕小磊，“去边上看着，这里不用你们干活。”

　　“小盘都在帮忙！”小石头不服气。

　　燕小磊虽然不说话，可也一样的表情。

　　“去吧，帮忙去送送水什么的。”燕老五伸出大脑袋摸了摸这俩小家伙的脑袋，这也是他们燕家最有出息的后人了，他老人家不回护，谁来回护？

　　小石头梗着脑袋，不高兴地走了。

　　燕小磊却是跑过去，转脸捧着水给燕老五送了过来，乐得燕老五哈哈大笑。

　　“这个地方继续向前挖三米。”子柏风正指挥着几只金剑妖挖地。

　　“哥！”小盘突然叫了起来，子柏风猛然转过头去，就看到小盘扶着子坚，正慢慢坐了下来。

　　“怎么回事？”子柏风连忙奔了过去，就看到子坚面色煞白，一只手捧着胸口，豆大的汗珠滚滚落下。

　　“老爹说他心绞痛……”小盘道，“刚才就痛的说不出话来。”

　　“没……没事……扶我坐会……”子坚坐在大石上，身体拼命蜷缩起来。

　　“爹，爹……”子柏风吓坏了，恍惚之中，他似乎又回到了十多年前的那个夜晚，爹把好东西给自己吃了，自己却只吃了一些发霉的东西，那一场大病，子坚差点死了。

　　不论子柏风再强大，他的领地再广阔，他的内心，最重要的人依然是子坚。

　　“怎么回事？”这时候子柏风乱了方寸，非间子却飞奔了过来，伸手抓住了子坚的脉门，一股柔和的力量输入了进去，却被一股无形却强大的力量顶开了。

　　“这……这是……”非间子大惊，“柏风，你看看子叔的胸口！”

　　“看？怎么看？”

　　子柏风心中乱糟糟的，一时间什么也想不出来，非间子却是一把抓住了他的手，道：“你冷静点！”

　　子柏风终于略微冷静下来，他的灵力视野之中，子坚的心脏在剧烈跳动着，释放出庞大而性质奇特的灵气。

　　“这是……怎么回事……怎么会这样？”子柏风问道。

　　“子叔，你这样多久了？”非间子问道。

　　“有两三个月了……不过这次格外厉害……”子坚咬着牙道，看得出，他的疼痛在慢慢缓解，或者他适应了这种疼痛，变得不那么痛苦起来。

　　“呼吸放平缓，尽量减少活动，别激动……”这种时候，一个人的底蕴就表现出来了，非间子毕竟在山上修炼了三十多年，所涉的杂学比之子柏风却要多得多，这些却并不是子柏风这种只看各种典籍的人所能了解的。

　　许久之后，子坚猛然长出一口气，面色渐渐变得不那么苍白了，似乎是疼痛终于缓解。

　　就在此时，有人来报：“宗主，机巧宗派人来了，说有要事询问。”

　　这里连个遮挡休息的地方也没有，子柏风想要说不见，井信却已经来了。

　　“……我师伯是不是被你抓走的……”井信说了什么，子柏风压根就没在意听，只是听到了这么一句，立刻就否认。

　　“我亲眼看到你抓走了我师伯，刚刚约定了赌约，我师伯就失踪了，你说，如果不是你，那又是什么人？”井信怒喝道。

　　“滚开，我现在没时间理你！我管你去死！”子柏风不耐烦地挥手：“滚，或者死！”

　　井信终于看出了子柏风的表情不对，他目光扫了一下，就看到了子坚坐在大石上，靠在子吴氏的身上，双手捧心，面色煞白。

　　“还以为妖仙子柏风有多了不起，原来你什么都不知道。”井信冷笑道：“把我师伯交出来，说不定能救你父亲一命……”

　　“你说什么？”听到井信这么说，子柏风身边的空气，似乎瞬间就凝固了，他一把抓住了井信的领子，把他整个人提了起来，井信在子柏风的手中，宛若小孩子一般，竟然毫无反抗之力：“快说清楚，否则我杀了你！”


第四〇五章：一旦碎心是死期

　　子柏风真想杀人，现在别说是杀一个井信，就算是把整个机巧宗全杀了，他也干得出来。

　　井信真的被子柏风的杀气吓住了，整个人都僵了，一动也动不了。

　　“说！”子柏风怒吼，“我爹到底怎么回事！”

　　“是……平棋师伯……平棋师伯看出来子坚他道心已经膨胀到了极限……他想要收子坚为徒，不过子坚拒绝了……”

　　“什么叫做道心膨胀！”子柏风怒吼，“快说，说！”

　　现在的子柏风，比一只疯狗还要狼狈。

　　“柏风，你放开他吧……”非间子苦笑，“这种事情，其实我也经历过……”

　　道心破碎，道心膨胀，都是一般的痛苦，到了极点，都会导致道心毁灭。

　　非间子握住了子坚的手，输送进去了一道柔和的灵气，帮他疏通身上的经脉，让那从道心中释放出来的庞大灵气，有一个可以暂时缓冲的地方，不至于立刻就爆掉。

　　“道心膨胀，就是道心不受控制地发展，超出控制，最终会……”非间子顿住没说，他看着子坚，道：“当初我道心破碎时，也是如此，差一点就会死掉，好在我还是撑过来了，重新凝聚了道心。”

　　非间子的道心和别人的都有所不同，他所拥有的是一颗破碎的道心，打碎了，又重新生长起来，这种破而后立，对绝大部分人来说，都是不可能的，对很多人来说，道心破碎，就意味着身死道消。

　　每个人都有一颗心，每个修士都有一颗道心，但是并不是所有的人的道心，都是凝聚成功了的。

　　道心是每一个修道者的发动机，但同时它又是如此精致易碎的存在。

　　仙路漫漫，上下求索。

　　在这个过程中，稍有不慎，都会导致道心破碎。

　　走火入魔会，练错功法会，悟性跟不上也会。

　　这一切，其实别人都做不了什么。

　　一切都要靠自己，每走一步，都要如履薄冰。

　　有时候，非间子格外羡慕子柏风，他似乎根本就不需要修炼，就可以轻易越过一道道障碍，达到别人永远也达不到的程度。

　　但是，这个世界上，如此幸运的，也就只有子柏风一人而已。

　　其他人，不论和子柏风的关系再亲密，也脱离不了这天地的法则。

　　“你刚才说，平棋长老被人掠走了？平棋长老能够救我父亲？”子柏风问井信。

　　“是……是的，师伯就是这么说的……”井信道，“他说，子坚是道心超出了自身的控制，这种时候，需要有适合的功法修炼，收拢和控制住道心。他还说，子坚的道心是百灵之心，最适合修炼我们机巧宗匠门的七巧功，绝对会有事半功倍之效，不过子坚拒绝了。”

　　“爹……你……”子柏风不知道说什么好，他当然知道子坚为什么会拒绝，因为他们和机巧宗是站在不同的力场上的。

　　但是，那又怎么样？什么利益能比得上老爹的性命？而这个世界上，竟然能竞争，那就能合作，就算是和机巧宗合作，那又能怎么样？

　　爹啊，难道这么多年了，你还不知道什么最重要吗？

　　这天下，这世界，再广阔又能怎么样？若是没有了可以陪你一起去发现，去探索的人，又有什么意义？

　　子柏风心中，家人永远是摆在第一位的，其他的一切，都只是锦上添花而已。

　　这对相依为命的父子，已经习惯了把对方看的比自己重，那么多年了，两个人内心最深的记忆，却还是那段颠沛流离的日子。

　　子柏风放下了井信，问道：“平棋长老到底去什么地方了？当时到底怎么回事？你把事情给我说清楚，一点细节也不能漏掉！”

　　井信真的是被吓坏了，而且看情况，似乎子柏风真的没有见到平棋，如若不然，这个子柏风就太可怕了，竟然可以置自己父亲入危险而不顾。

　　就算是如此，看着现在冷静下来的子柏风，他也觉得这个少年真可怕。

　　不愧是被称为妖仙的人物。

　　他当然不知道，此时的子柏风，是强迫自己冷静下来。

　　子坚被非间子挟持的那次，中毒的那次，还有他自己被抓走，被毒蛛王注入毒素时，他都是如此强迫自己冷静下来的。

　　他所经历的一切，是井信所不敢想象的。

　　如果他不能冷静下来，怕是早就死了好多次了。

　　“你说一开始你看到的是另外一个人？”子柏风皱起眉头，“你记得那个人是什么样子吗？”

　　“是……很年轻，有点胡茬，面色不是特别好……”井信努力回忆着，想要用语言形容出来。

　　但是，他只是看了一眼，之后就被带到沟里，陷入了周星的幻境里了，一时半会，怎么能说得清楚？

　　“拿纸来。”子柏风伸手出去，旁边燕小磊立刻把自己的纸笔递了过来。

　　子柏风刷刷刷在纸上画了几笔，问井信道：“很年轻，脸型是什么样的？这样、这样、还是这样？鼻子呢？”

　　随着井信的描述，子柏风的手妙笔生花，渐渐涂出来了一副非常近似的画像。

　　“没错，就是这个样子……”井信揉了揉眼，难以置信地看着子柏风。

　　他当然不知道，子柏风这是借鉴了前世刑侦常用的人像师技巧。

　　“这个人……我见过！”燕老五突然叫了起来，“是他，没错，就是这个混蛋骗了我的银子！周星！是他，周星！”

　　“周星？”子柏风手中的笔啪一声化成了碎粉。

　　“啊，我的笔！”燕小磊瞪着两只眼睛，快要哭出来了，这笔还是子柏风送给他的，他很珍惜。

　　“抱歉，我……抱歉……”子柏风连忙道歉，燕小磊就是瘪了瘪嘴，挥舞着拳头，道：“先生，去抓住他，抓他！”

　　“放心，我一定会找到他的。”子柏风深吸一口气，咽了口吐沫。

　　虽然他心中万分激动，但是却强迫自己冷静下来，他一把抓住了井信，“周星是在什么地方把你师伯掠走的？带我去看看！”

　　“走。”柱子叔把手头的活丢了，背上了自己的弓箭，走了过来，郭大力一看，也连忙跟上。

　　两个小童从后面狂奔过来，化成了一黑一白两只小狗，在柱子的脚边转悠。

　　子柏风一家子经常来回奔波，大山小山却是柱子叔帮忙照顾的多些。

　　“这画像……能不能给我一份？我带回师门去。”井信弱弱道，他要回去发动师门的力量，寻找平棋长老。

　　“爹，您好好休息，我一定会把平棋长老找回来的。”子柏风对子坚道，子坚摇了摇头，想要说什么，却又什么都说不出来。

　　子柏风等人急匆匆去了，非间子看着他们的背影，突然想到了什么，打开巡查簿，刷刷刷写了几笔。

　　万一子柏风找不到平棋长老怎么办？或者平棋长老已经遇害了怎么办？必须做好两手准备。

　　非间子此时能想到的就只有两个人，一个是他现在的师父先生，不过先生远在几十万里之外，也不可能赶过来。

　　另外一个就是他现在的上司高仙人了，高仙人见多识广，或许能够找到什么办法。

　　不过高仙人现在不知道在哪里，也不知能不能赶过来。

　　“跟随船只来的，有颛而国的御医，我去求颛王。”何大人也在现场指挥，此时他也挺身而出，匆匆去了。

　　这种时候若是不出力，日后子柏风怪罪起来，他们可吃不了兜着走了。再则，他也希望能够为子柏风出份力。

　　不多时，御医就赶到了，颛王甚至带着众多大臣一起赶过来，御医诊断一番，得出的结论，却是也和非间子相同。

　　“真是天妒良才。”颛王苦笑道，就算是他，现在都没能做到道心完全凝聚，而听闻子坚的道心竟然已经显现出了特殊的一面，被称为百灵之心，不由感叹。

　　从年龄上来说，子坚不过是三十多岁，这也堪称是天才了。

　　……

　　平棋长老被劫走的地方，本就是繁华的街道，连续的人来人往，早就让气味变得混杂，大山小山绕着四周嗅了一圈又一圈，也没找到可疑的味道。

　　“若是细腿在就好了。”柱子叹了一口气，却又摇了摇头，住口不说。

　　郭大力看了一眼柱子，心中疑惑，这个细腿到底是什么人？为什么柱子叔每次提到她都唉声叹气？莫非是师娘？

　　听名字可不像。

　　柱子把心中涌起的难言情绪压下，继续查看着地上的蛛丝马迹。

　　在下燕村，柱子是首屈一指的猎手，在九燕乡，柱子也是人人望而生畏的捕快，单说刑侦方面的经验并不弱，不过这次对手是一个能够掠走人榜高手的存在，想要发现蛛丝马迹，又谈何容易。

　　子柏风也在来回走动着，他的灵力视野的敏感度放到最大，仔细看着四周的一切。

　　“从这里，到这里……”他在井信所说的马车停下的位置和被掠走的位置徘徊着，渐渐地，他感受到了一种特殊的灵气。

　　那灵气就像是笼罩在空间中的一层极其淡的紫色薄沙，若隐若现，几乎难以发现。

　　“似乎……有一种特殊的灵气。”子柏风不敢确定，他眯起眼睛，来回走着，探查着边界，等找到边界之后，他又开始寻找那灵气的痕迹。

　　“似乎……到这边去了……”


第四〇六章：一向英才遭天妒

　　周星坐在椅子上，平棋伸手把脉，却是又摇摇头，道：“不行，这个办法恐怕不可行……”

　　平棋长老是一个技术型的修士，他和别的修士最大的差别就是他追求的是解决不可能解决的问题，而非是提升自身的实力。

　　他就是这个世界上的科学家，而不是格斗家或者是思想家。

　　即便他所擅长的不是医学，但是面对这样一个从来没见过的难题，他也情不自禁地被吸引了，他竭尽所能地回忆自己的医术学习过程中所积累的一切经验与知识，想要把这些知识串起来，形成一个可以解决问题的理论。

　　当然，这并不那么容易。

　　周星沉默而期待着，说实话，他对平棋有一种莫名的信任，这种信任来源于平棋的态度，之前他所见过的那些人，或许在医术的造诣上比之平棋要高，但是他们却没有平棋的态度，那种不论摆在眼前的是什么，都要去解决的态度。

　　突然，周星神色一动，看向了门口的那只风铃。

　　窗户没有开，房间内也没有风，风铃却响了。

　　“看来你有客人。”平棋看了眼那风铃，道。

　　这风铃的作用，其实是预警。

　　这种法宝所化的房屋，其阵法自成体系，能够为修士提供一切生活、修炼所需，如果一个修士携带者这样一个法宝房屋前往凶险之地，他修炼之时，敏锐性降低，这个时候，房屋就可以提前对进入警戒线的生物做出预警，让他早做准备。

　　而预警的级别，也可以做出设定，普通人通常不会激活这种预警机制。

　　很明显，周星来客人了，而且不是好打发的客人。

　　周星打开门走了出去，然后反手把门掩上，听到咔嚓一声锁上，这才放心。

　　抬头看去，一个人正站在院子里，站的如同一把利剑，出鞘的利剑。

　　“周星？”那人问道。

　　“我是，你是谁？”周星行不改名坐不改姓，不论到哪里，都是以周星这个名字示人，这是他的习惯，但同时也是因为他的道心，他必须让别人知道是谁骗了他们，这才能够让他的道心满意。

　　周星对这个流程并不陌生，被他骗了的人，或许会找到他，让他付出代价，或者别的什么。

　　但不论是什么，周星都没有时间去满足，他如果心情好了，或许会耗费点时间，再去骗他一骗，给自己的道心积累点能量，如果心情不好，则会直接打发了，让他有足够的时间去体味道心所带来的痛苦。

　　“血杀楼，詹顺。”

　　“血杀楼……好直白的名字。”

　　“做我们这一行，就要简单直白。”

　　“詹顺这个名字，却不太像杀手。”周星笑了。

　　詹顺没有回答，他上下打量着周星。

　　“南天一星，果然名不虚传。”詹顺看着周星，“你并不好找。”

　　他顿了顿，看着周星：“我的雇主九个月前向我们血杀楼买你脑袋，一年为期。”

　　“我的脑袋值多少？”周星笑了笑。

　　“不太多。”詹顺道，“所以，我有点亏了，九个月的时间，你在我杀的人里面可以排到第二。”

　　“或许我不会进入排名。”周星又笑，他其实见过很多杀手，但是他还是第一次见到血杀楼的杀手，也是第一次看到如此话多的杀手。

　　“你似乎应该刚才就闯进去杀了我，而不是现在在这里和我说话。”

　　“我是杀手，不是刺客。”詹顺道，“你或许不太理解，但是我有一个规矩，我喜欢让死在我手下的每个人，都死的明明白白……顺便看看他们临死前的挣扎，他们为了翻盘所做的一切挣扎，都让我欲罢不能。”

　　两个人在对话，却都已经提高了警惕，周星甚至感受到了四周弥漫的丝丝杀气，詹顺和他说话，自然不是无聊，或者给他机会，又或者是像他自己所说的，看他挣扎。

　　他只是在布局，因为某种特殊的原因，正如同周星道心的特殊要求。

　　“我从上京开始一路跟踪你，寻找你的踪迹，从上京到了南荒，然后又从南荒到了机巧宗，你在机巧宗附近住了两个月，再然后，我找到了这里。”他顿了一顿，“十天前。”

　　“你在这里做了不少事，我猜你的爱好很特殊。”詹顺眯起了眼睛，看着周星，“你在这里到处留下了很多踪迹，但是因为整个城市都是你的踪迹，反而让你变得更难找，我用了三天的时间，锁定了你的三个行动中心，然后又在这里找到了你。”

　　“你的效率可有点慢，做杀手这行，定然会很辛苦。”周星惋惜地摇摇头，一副很可惜的样子。

　　“如果是别人，或许真的会让你逃了去，但是我不会给你这个机会，我能用九个月追踪你，就绝对不会让你逃走。”詹顺瞪大眼睛，看着周星：“现在你应当知道，你是逃不出我的追踪的，安心受死吧。”

　　“不，我能逃得掉。”周星笑了，如果他的道心教会了他什么，除了如何忍受和适应痛苦之外，就是有些时候，语言是很强大的力量，你不能轻易顺着别人说，一旦你落入了别人的语言陷阱，说不定你的小命也不保了。

　　周星自己就是这样的力量，所以他不会轻易让别人套住自己。

　　詹顺笑了，周星很机智，不过这只是让他多费一点功夫。

　　“受死吧！”詹顺伸手，一把长剑在手，剑很细，细得像是一片针叶，没有丝毫的重量，上面那碧绿色的，自然不会是叶绿素，而是见血封喉的剧毒。

　　他是杀手，不是刺客，可谁也没说，杀手不能用毒。

　　“周星！”突然之间，又有一个人的声音从围墙上传来，周星抬头看去，就看到了子柏风。

　　子柏风站在围墙上，冷冷地看着庭院里的两个人，目光很快就落在了周星的面上。

　　没错，是周星。

　　“好热闹啊。”周星笑了，“你是谁？你又找了我多久？”

　　“四十三分钟。”子柏风回答道，每一分钟，对他来说都像是一天那么长，“你很难找。”

　　周星对子柏风摊摊手：“你也是来取我性命的？不好意思，你可能要排队，这里这位也要取我性命。”

　　“不，我可能会取点你的银子，还要一个人。”子柏风道。

　　“银子我有，人……我不好那口。”周星笑了，“你要找的是平棋长老？我可以把他给你，不过如果我死了，就没办法把人给你了。”

　　“我不急，我可以等你要到了你要的东西再动手。”詹顺道。

　　“呃……”看子柏风又看了过来，周星有些无奈，道：“如果我明知必死，我就不会把人交给你了。”

　　子柏风打量了一下周星身后的房屋，这法宝房屋隔绝灵气和绝大部分的探测手段，其中也包括子柏风的灵气视野，从外面看来，这房屋就是一座普通的房屋，房间里空无一物，只有简单家具。

　　“换个条件如何？”周星指向了詹顺，“你帮我解决这个麻烦，我就帮你解决你的麻烦。”

　　“鉴于你的名声，我本不该相信你。”子柏风道，“不过我现在没时间多说废话，所以我接受你的条件。”

　　子柏风看向了詹顺，他两只中夹着一张叶片一样的卡牌，周星和詹顺两个人的目力都非常好，他们都看到了那卡牌上流转的金色光芒，和在卡牌内部如同活着一般流动的剑光。

　　“抱歉，我赶时间。”子柏风詹顺道，然后他抬起手来，手中的卡牌化作了一道金色的流光：“万剑雨。”

　　刹那间，天地变色，天边不知道从哪里飘来了一朵金色的云，金色的雨滴从天而降，每一滴都像是刀子一般锋利。

　　不，那本就是剑的雨。

　　万剑雨，每一把剑攻击力1。

　　而詹顺的生命只有10。

　　周星看着被钉在地上的詹顺，看着他的血宛若小溪一般流出来，看着天空中暴雨一般降下的万剑雨，面色完全变了。

　　这个詹顺，简直就是猴子请来的逗逼，但是他……在子柏风的眼中，似乎也只是一个逗比而已。

　　“万剑雨……妖仙子柏风？”周星看着地上的詹顺，摇头叹息，道：“你不该杀了他的，他是血杀楼的杀手，血杀楼会找你麻烦的。”

　　“我的麻烦已经很多了，不差这一个。”子柏风看着眼前的周星，这位传说中的少年高手，也曾经会成为他的麻烦。

　　“好吧，你赢了。”周星转身指了指身后的房屋，“我去叫平棋长老出来，说实话，我本意不是想要抓平棋长老，我只是找错人了。”

　　说着，他转身打开房门，走了进去。

　　平棋长老抬头看了他一眼，周星对他微微一笑，转首对外叫了一声，道：“平棋长老这就出来了，稍等。”

　　然后，他整了整衣服，转身又走了出去。

　　无形的力量已经笼罩出去，他走到门口，反手把门关上，抬头看着门外的子柏风，声音放缓，道：“你找我做什么？”

　　其实他并不在乎自己所说的是什么，因为他确信子柏风会听到他自己想要说的话。

　　这个世界上的人，总是会相信他们愿意相信的东西，不管那是不是事实，他的道心，就是这样一颗顺理成章地欺骗别人的道心，那甚至不叫欺骗。

　　只是顺势而为罢了。

　　“我找的不是你。”子柏风一脸你是猴子请来的逗逼的表情，然后他恍然大悟，显然周星要用他的特殊的法门来欺骗他。

　　那一瞬间，子柏风的眼中寒光闪烁，杀意凌然：“平棋长老到底在哪里？”

　　“不灵了？”周星栗然一惊，他没想到子柏风竟然那么强。

　　他的道心是一种规则，是术道。

　　而如果别人也拥有自己的规则，自己的术道，那么两者碰撞，定然有一个会失效。

　　毫无疑问，子柏风的术道比之他的强，让他的规则根本就没有发挥的余地。

　　“战？逃？”一个念头闪过了周星的脑海，然后他转身就跑。

　　他自问，就算是他全盛时期，也不可能一瞬间秒杀詹顺这种级别的人，但是子柏风做到了。

　　更何况，他现在并不在全盛时期，他的道心力量已经消耗了不少，他也刚刚才从道心的剧痛中摆脱出来，所以他只能逃。

　　他化身成了一道流光，转身飞射而去，身后一道剑光闪过，天空中还有几道万剑雨凝而不发，此时已经追了过来。

　　“呃……”一道剑光从他的背后射入，从身前穿出，他本以为自己死定了，谁想到却只是一阵剧痛而已。

　　这种疼痛和他所经历的痛苦比起来，屁都算不上，他的动作都没变慢，反而跑得更快了。

　　第二道，第三道，第四道。

　　第十二道时，子柏风犹豫了一些哇。

　　周星只有十二点生命值，他并不是传统意义上的高手，他的真正实力比之仙君这一级别还相差很远，顶多算是破元长老那个级别的。

　　如果就此杀了周星——彼此并无仇怨。

　　但是周星逃跑的速度，实在是超出他的想象。

　　这些年，周星一直在过打了就跑的生活，在逃命之道上，自然造诣非凡。

　　“他是你的了。”子柏风转头对倒在血泊中的詹顺道。

　　金色的光芒渐渐消失，詹顺惊讶的发现他身上的伤口也在消失，除了他确实失去了很多血之外。

　　刚才那一瞬间，他被剧烈的疼痛所折磨，几乎无法动弹，无法反应，而此时，他终于清醒了过来。

　　却发现自己没死。

　　“多谢阁下不杀之恩，来日必有所报。”詹顺这句话，不知道是威胁还是真心实意，但是子柏风不在乎。

　　他的眼中就只有一个人，平棋长老。

　　刚才周星打开房门的时候，内外的隔绝就已经被切断，他就已经感受到了平棋长老的气息，他就在这房子里。

　　飞奔中的周星停了下来，他看到，刚刚追杀他的那些金剑，在大概百米之外，就遇到了一道无形的屏障一般，停了下来，他又向前狂奔了几百米，这才停下来回头看去。

　　“平棋长老是我的。”周星嘿嘿一笑，伸手一招。

　　那房屋是他的法宝房屋，在这个距离，他依然可以操控。

　　“咦？”法宝房屋纹丝不动，他愣了一下，又招了招手，那房屋还是丝毫不动。

　　“怎么会这样？”周星愣了一下，却看到一个人追了过来，他也无暇看到底是谁，转身就跑。

　　什么都比不过自己的小命。

　　“平棋长老。”子柏风看着平棋。

　　平棋长老看着子柏风，摇摇头，“我却没想到，竟然是你来救我，想来是我的那些笨蛋同门，把我失踪归结到了你头上？”

　　“对了，你怎么不问我怎么逃出来的？”看子柏风沉默不语，平棋长老又问。

　　“你怎么逃出来的？”子柏风无奈，问道。

　　“哈哈，这个笨蛋小子，还南天一星呢，他连着房屋到底是谁炼制的都不知道。”平棋长老一招手，那房屋化作了一道光芒，落入了平棋长老的手中，他随手就收入了怀里。

　　“市面上八成的这种随身宅邸，都是我机巧宗的产品，而这其中八成，都经过老夫我的手，这小子竟然想用我炼制的法宝来关我？啧啧。”

　　这老道士兴奋地摇晃着脑袋，似乎觉得这事儿挺有意思，挺值得炫耀的。

　　子柏风哪里管他这个，他一把扣住了平棋长老的脉门，道：“快跟我走，我父亲的道心失控了！”

　　“什么？”平棋长老愣了一下，然后面色一变，道：“快走！”

　　……

　　子府，子坚躺在床上，旁边是子吴氏和红鼓娘，两个人都曾经哭过，两眼已经有些红肿。

　　子坚躺在床上，却还在安慰两个人：“不要哭，我没事，很快柏风就把人带回来了……”

　　“爹，我回来了！我把平棋长老带来了！”子柏风旋风一般冲了进来，子坚看了子吴氏一眼，那意思是，看吧，咱们的儿子从来不会让人失望。

　　从子柏风决定去找平棋长老，到真正找到他，却不过是多半个时辰而已，这个效率极为惊人。

　　子柏风已经拼命了，自然很快。

　　“道长，请您救救我父亲。”子柏风转身让开路，他极少对人服软，此时却是完全放低了姿态，“赌约一事，我可以认输。”

　　“一码归一码，你看不起老道我怎的？”平棋长老走到窗前，按住想要坐起的子坚，皱眉道：“怎么会，怎么会这么快？我上次见你时，却还没有这么快……你修炼了多久了？”

　　“两年多。”子坚回答道。

　　平棋长老顿时瞪大眼睛，两年多？两年多就能够道心凝聚，这是什么样的妖孽啊，这位妖仙子柏风的父亲，也绝对不是等闲之辈啊。

　　可是……只有两年多，难怪道心膨胀那么快，却是平棋长老估计错了时间。

　　他伸手搭上了子坚的脉门，面色突变，然后他趴在了子坚的胸口，听了听子坚的心跳声，一张老脸顿时变得煞白。

　　“长老？”子柏风小心翼翼问道。

　　“我……”平棋长老露出了一抹难言的惋惜，“晚了……如果再早一天，如果那天我坚持不让你离开……对不起，我……无能为力……”

　　他叹了一口气，站了起来：“天妒英才，天妒英才啊……你们……好好说说话吧。”


第四〇七章：一如死去死又生

　　“多则两日，少则一日，最后的时间就只剩下这些。赌约的胜负，可以等一切尘埃落定以后再比，你好自为之。”老道已经不打算再在这里掺合了，这最后的时间，还是留给子坚和他的家人吧。

　　走到门口，他从怀中取出了那法宝房屋，放在桌上，道：“这个便作为你救我出来的报酬，也让你看看，为何我自信定然能胜过你。”

　　子柏风那里还来得及管听那些？他整个人都已经懵在了那里，任由平棋长老飘然而去。

　　“柏风，柏风，这老道长他怎么走了……他……他……”子吴氏还有些难以置信，轻轻推着子柏风，兀自不肯接受子坚竟然已经没有了希望的现实。

　　却只有子坚比较平静，他躺在床上，轻轻抚摸着红鼓娘的脑袋，红鼓娘却整个人趴在他的身上，嚎啕大哭，他低声劝道：“别哭，别哭……”

　　期间，高仙人拍打着双翼匆匆赶到，却是得出了和平棋长老同样的结论。

　　子坚召集了很多人过去，对他们殷殷叮嘱，显然是在和他们告别。

　　其实，有时候死并不可怕，可怕的是知道自己什么时候死，怎么死，却无能为力。

　　那种内心的煎熬，每一分每一秒都是折磨。

　　柱子、燕老五……村子里的人一个个聊过，叮嘱过，所有的人，都已经退了出去，把最后的时间，留给了这一家子。

　　就连红鼓娘都强忍着眼泪离开了，子坚一手握着子柏风的手，一手扯着小石头，子吴氏趴在他的胸口，叮嘱了很多。

　　剩下的时间，已经不多了，子坚躺在床上，喘息着，胸膛上下起伏，却一时间发现，已经没有什么可以说了。

　　就这样默默等着死亡降临？

　　这却不是子坚的风格。

　　他有着满心的不甘心，也依然有着想要做，却没有完成的事。

　　看着天花板上细微的蛛丝，一只小小的蜘蛛正在无休止地编织着似乎永远也织不完的网。

　　“柏风。”子坚突然伸出一只手：“扶我起来。”

　　“大哥？”子吴氏伸手想要按住挣扎着的子坚，子柏风却是压根连问都没有问一句，伸手就把子坚扶了起来。

　　子吴氏，毕竟还是不如子柏风了解子坚。

　　子坚就算是死，他也不会这样什么也不做地去等待着，安心接受命运。

　　“我想要做点木工活。”子坚喘息着被子柏风扶起身子，子柏风把他的一只手搭在自己背上，扶着他站了起来，道：“爹，我带你去做木工活。”

　　子家的男人，就是如此，永远都不会停下来，不论是在什么样的绝境，不论是在什么样的情况下。

　　有这样的子柏风，自然也有这样的老爹，什么样的父亲，就有什么样的儿子。

　　“师父？”二黑正蹲在院子里默默垂泪，看到子柏风扶着子坚从屋里走出来，顿时瞪大眼睛。

　　“二黑，给师父打个下手。”子坚笑了笑，放开了子柏风，自己站直了，走进了隔壁小屋里去。

　　一个真人大小木头人正坐在那小屋里，他的下半身还没完全成型，若是有闲的时候，子坚会来到这里，做些精细的雕琢工作。

　　那酷似子坚的五官转过来，看着子柏风，有些诡异，也有些怕人。

　　子吴氏不怎么喜欢来这个房间，她总觉得那个机关人有些可怕，但是子柏风却对他很是好奇，经常过来敲敲它的脑袋，逗逗他。

　　“柏风，咱爷俩好久没一起做木工活了吧。”子坚招招手，“我记得你小时候，最喜欢看我做木工活了，不知道什么时候，你就有了自己的事，再不愿意蹲在我面前，看我锯木头，拼板子了。”

　　“我还是喜欢看，爹。”子柏风带着点哭腔，看着那酷似子坚的面孔，子柏风总有一种奇特的错觉，子坚是想要在最后的时刻，把自己的精气神，都传递到这个机关人的身上，让他代替自己，继续活下去。

　　但这世界上，没有任何人，任何东西能代替子坚，过去没有，现在不会有，未来也不可能有。

　　但是子柏风能说什么？

　　“你啊，不知不觉都这么大了，弹指一挥间啊，二十年前你就这么大，就在襁褓里……我的儿子，我子坚的儿子，哈哈……”子坚伸手摸了摸子柏风，然后一指旁边的一块木板，道：“让我看看你的手艺，我教过你的，不知道生疏了没有，把那个给我锯开，我要给他做大腿骨。”

　　“知道了，爹。”子柏风忍着哭，走过去，开始加工那块木板。

　　“二黑，你拜我为师，我其实也没教你什么，不过你现在也出息了……”子坚又对二黑道：“把你的手艺拿出来，让我看看，我也好跟你父亲说。”

　　提到自己早逝的父亲，二黑不由又悲从心来，那段艰苦难熬的日子，若不是有子坚，如师如父，他又怎么能够熬过去？

　　想想往昔的一切，不知不觉已经过了那么多年。

　　“师父，您教了我已经很多了……”二黑嘴笨，就低着脑袋，咔嚓咔嚓地锯木头。

　　“木头啊木头，我也不知道你是否真的懂得我的话，若是懂得的话，就一定要记得，以后，一定要帮我照顾好他们，别让他们任何人受伤害……”子坚抚摸着木头人的脑袋，然后对子吴氏笑了笑，道：“他娘，我做活儿的时候，你若是想要看着，就帮我递递家伙什吧，若是害怕的话，就去做点饭，我有点饿了。”

　　“我去做饭，就做大哥你最爱吃的扣肉，肥肥的肉，香香的肉……”子吴氏不敢再说下去了，她怕自己哭出来。

　　“爹，我给你递家伙什。”小石头道。

　　“好，小石头也中用了。”子坚笑。

　　小屋的门敞开着，对面就是厨房，子坚、子柏风和二黑三个人忙忙碌碌，小石头在旁边偶尔帮点倒忙。

　　若是没有笼罩在头顶上的死亡阴云，这将会是多么幸福的一个场景，如果可以的话，子吴氏真想付出一切换来这个场景的延续。

　　但是，这个世界上，并不是什么都可以换的来的。

　　子吴氏强迫自己不去瞎想，手中切菜的手却一直在颤抖，好几次都差点切了手。

　　那边的子坚、子柏风和二黑，却渐渐变得越来越认真，越来越投入，俨然忘记了一切。

　　他们在做一个伟大却精细的工程。

　　人类的身上每一个骨头，都被细致地模拟了出来，然后再用牛筋、滚轮和各种传动装置连接起来，模拟出人类的筋肉。

　　子坚的胸口依然传来一阵阵的剧痛，甚至更痛了，但是这种痛却已经无法再让他去分心。

　　一股股的热力从他的心脏中传递出来，传到了他的手中，让他做出来的一切，都拥有了一种特殊的灵性，宛若有了生命一般。

　　人体有206快骨头，最复杂的莫过于手脚。

　　一边做，子坚心中一般感叹着，造物主的神奇。

　　如果这个世界上真的有那无所不能的造物之主，不论是什么，是女娲，是上帝还是什么，他制造人类的时候，绝对不会像传说中的那么容易。

　　而现在的子坚，就像是在重复那造人的过程，他灵巧的双手做出了前人从未做出过，或许也不会有后人能做到的奇迹。

　　生命。

　　由无到有，由简单到复杂，又呆笨到灵异的生命诞生的过程。

　　终于，最后一块骨头被摆放到了它应该呆的位置，和其他的地方连接在一起。

　　木头人“木头”活动着自己的手脚，挣扎着想要站起来，却啪一声摔趴在地上，就像是蹒跚学步，第一次摔倒在地的小孩子一般，发出了啼哭一样的声音。

　　片刻之后，他却又高兴起来，如同游泳一般在地上滑动着，不亦乐乎。

　　他并不知道怎么样才是真正的人应该有的姿态，他只是一个初生的婴孩，脑海中没有该有的知识。

　　“木头啊木头，我可以造出你来，我可以让你活动，却不可以给你一颗真正的心，你必须自己去学习，自己去寻找。”子坚抚摸着木头光溜溜的脑袋，叹了一口气，道：“木头啊木头，抱歉，造出了你，却就要离你而去……我快死了……”

　　子坚看着身前的几个人。

　　子柏风是他生命的延续，他的血脉。

　　二黑是他技艺的延续，他的木工技巧都已经传授给他。

　　小石头是他最爱的延续，那是子吴氏的孩子。

　　而木头，则是他的梦想的延续。

　　一个从小时候就有的，荒诞不经的梦想，总是迷迷糊糊，抓也抓不足，却总是不小心冒出来的梦想，而三十多年之后，他终于实现了这个梦想。

　　死而无憾了吧。

　　子坚伸手摸向了胸口，那胀痛的感觉被压抑久了，突然如同潮水一般涌了过来，剧痛就像是胡乱打下的大棒，打在他的胸口。

　　“呃……”子坚突然捧住了自己的胸口，蹲了下来。

　　“大哥，我把饭做好了……”子吴氏端着一盘菜走了过来，却看到子坚猛然倒了下去，她几乎是把手中的菜丢了出去，直接扑了上来：“大哥！”

　　“爹！”子柏风也扑上来，扶住了子坚。

　　“柏风……”子坚伸出手去，想要再摸摸子柏风的脸，眼前却已经陷入了黑暗之中。

　　“爹……爹！”子柏风嚎哭的声音，穿透了载天府的夜色，也穿透了每个人的耳膜，无数人惊疑不定地从家中走出来，抬头看着天空，惊恐无比。

　　子柏风只觉得，自己的世界崩塌了。

　　之前所追求的一切，突然没有了意义。

　　有些时候，人会为了很多的东西而努力。

　　追求、梦想、力量、领地、权力、金钱，一切的一切。

　　但只有在失去真正最重要的东西的时候，才会突然惊觉，原来以前所追求的一切，在这一刻都已经没有了丝毫的意义。

　　那一切，和子坚的性命比起来，又算得了什么？

　　如果可以，他可以放弃一切，和子坚依旧过着颠沛流离的生活，在不知道哪个小山村里挣扎求存。

　　如果可以，如果可以。

　　可这世界上，没有如果。

　　机巧宗的驻地，平棋长老低下头，轻声叹了一口气。

　　其实他见到子坚的时候，就已经晚了，子坚的天赋太好了，但也正是那优秀的天赋害了他。

　　这世界上，已经没有人能够救他。

　　这一刻，死亡沙漠，蒙城，子柏风所有的领地，突然黑云压境，电闪雷鸣，如同子柏风失控的心情。

　　这一刻，子柏风忘记了一切，他紧紧抱着子坚，不让任何人靠近，不让任何人夺走，就像是疯了一般，拼命大叫着，就连小石头和子吴氏，都不能从他手中夺走子坚。

　　任何人都不能。

　　没有经历过那样的颠沛流离，没有经历过那样的相依为命，就不可能了解他们父子之间的感情。

　　没有经历过子柏风的穿越，没有经历过子柏风的彷徨，就不会知道，其实子坚是子柏风和这个世界之间唯一的联系纽带。

　　没有了子坚，就没有了这个世界的子柏风，他下意识地就开始否定一切。

　　天下如何？民生如何？仙人如何？地脉如何？

　　与我何干？

　　我不过是遥远的另外一个时空的小小大学生一个而已，只有子坚在，这一切才有意义，没有了子坚，这一切……都只是一场梦。

　　再逼真，也只是一场漫长而虚无的梦而已。

　　而现在，梦该醒了。

　　子柏风把脑袋埋进了子坚的胸膛，撕心裂肺地大喊：“爹！”

　　子坚的身体猛然一颤。

　　子柏风猛然一愣，他惊喜地叫起来：“爹，爹，你没事？你没事？”

　　“柏风，你别这样，大哥他已经去了……”子吴氏哭着道，她知道，就算是她再爱子坚，也比不上子柏风和子坚之间的感情。他真担心子坚去了，子柏风也垮了。

　　“不……爹他没有……他没有……”子柏风把耳朵贴在了子坚的胸膛，听着他胸膛里的声音。

　　声音似乎已经超出了人耳的极限，却依旧能够听到那声音。

　　就像是次声波，振幅极大，却频率极低，让子坚的身体都在颤抖。

　　那声音，就像是巨龙的心脏在跳动，如同地震一般雄浑。

　　“哥……哥……”小石头吓的哭叫起来。

　　“小石头，别哭，别哭……”子柏风渐渐冷静下来，理智也慢慢回来了，当一切已经绝望，希望却突然而来的时候，子柏风不敢让他溜掉，一点大意也不敢有。

　　“嘘，嘘，别动，别出声，听。”子柏风伸手阻止别人出声。

　　他现在满脸鼻涕泪水，表情还带着悲痛，却又带着惊喜，说不出的诡异。

　　“柏风，你爹他已经去了，他……”子吴氏哭道，“那只是你的错觉。”

　　“嘘，别说话。”子柏风道，“我知道悲痛的几个阶段，我也知道这个时候我会否决我爹已经死了，但这不是……不是……”

　　从极端的悲伤到极端的冷静，那一瞬的子柏风，冷静的可怕，可怕到了极点，似乎现在在他的躯壳里，是另外一个人。

　　子柏风本来就是两个人。

　　一个已经超出了承受极限，崩断了理智之弦，另外一个就浮出了水面。

　　“娘，你准备点水，二黑，你帮我扶着点我爹。”子柏风把子坚打横抱了起来，小心翼翼地把他放在了床上，然后他再让众人静下来？“你们听。”

　　但是，除了子柏风，依然没有人能听到什么声音。

　　只有木头，他挣扎着爬起来，以可笑的姿势走到了子坚的身边，靠在床边，似乎在倾听着什么，然后对子柏风胡乱点头。

　　“看，木头都听到了。”子柏风道，“真的，真的有声音。”

　　众人都静下来，仔细听着，除了偶尔的抽泣声，整个房间里静悄悄的。

　　渐渐地，似乎真的有了声音，轻微的，每隔十多秒才有那么一下，低沉的，如同远方有巨人在踩踏地面。

　　“有，我听到了！”小石头尖叫起来。

　　“嘘！”众人都把手指凑到了嘴边，让他闭嘴。

　　子吴氏向前两部，凑到了子坚的胸口。

　　“咚”猛然一声响，吓了她一大跳，然后她后退了两步，差点倒在地上。

　　“爹，醒醒，该醒醒了，爹。”子柏风轻轻推了推子坚。

　　子坚的手动了动。

　　“该吃饭了，晚上了，爹。”子柏风道，声音中还带着几丝悲伤，却也有了一些希望。

　　其实，子柏风并不敢保证自己是不是真的听到了这声音，他真担心这只是他的幻觉，来自他对子柏风死讯的下意识否定。

　　悲伤的第一个阶段，不就是这样的否认吗？不肯承认亲人去世的事实，总觉得是在骗他。

　　“啊？”一个声音传来，众人面面相觑，谁都不敢肯定，这是不是子坚发出的声音。

　　“吃晚饭了，娘做了扣肉。”子柏风道。

　　“娘打翻了。”小石头纠正。

　　“锅里还有。”子吴氏道。

　　“扣肉？我想要吃扣肉。”

　　“啊？”众人又在面面相觑，他们确实看到子坚的嘴巴动了，但是，谁都不敢相信。

　　“那爹你起来啊，我们快去吃饭。”

　　“啊……吃饭……”子坚一咕噜从床上坐了起来。

　　“诈尸啦！”小石头尖叫起来，却被子柏风一记敲在脑袋上，顿时抱着脑袋委屈地蹲到一边去了。

　　“呼……”就像是一场大梦初醒，子坚渐渐睁开眼睛。

　　双眼之中，奇特的光晕流转。

　　他看着站在面前的泪痕满面的子柏风等人，问道：“我这是怎么了？我刚刚好像是睡了一觉……”

　　爹，你死了，又活了。

　　子柏风心说。


第四〇八章：一列人仙八方贺

　　“我死了。”子坚摸着自己的胸口，似乎能够感受到那里的不同，刚才他确实是死了，无尽的黑暗，没有一丝的波动与情绪，和睡着完全不同，就像是被埋在了最深的土地里，一片死寂。

　　“但我还活着。”子坚活动了一下手掌，他确实还活着。

　　子坚自己也百思不得其解。

　　“柏风？”外面传来了高仙人的声音，“柏风，别太悲痛了，我们……准备一下后事吧，让子坚他放心的去……”

　　“我现在出去会不会吓到人。”子坚问子柏风。

　　子柏风摊摊手，那意思是老爹你惹出来的麻烦，你去搞定。

　　子吴氏背过身去，默默擦去了眼界的泪，心中默默感谢诸天神佛，不管是存在的还是不存在的，都感谢了一个遍。

　　“爹，哥打我。”小石头蹲到了子坚的膝下，开始每日日常，告黑状。

　　“高巡查，老爷子，你们进来吧。”子柏风对外面道。

　　众人就都走了进来，很多人其实一直都等在外面，哪里都没去。

　　就等着最后的消息传来。

　　此时众人的脸上，都也难掩悲伤，子坚为人忠厚，待人和善，乐于助人，不知道帮助过多少人。

　　燕老五走在最前面，下燕村的各种丧事，都是他负责的。

　　“柏风，节哀……”进来之后，他先说了一句，然后就看到子坚坐在那里，正看着他，顿时整个人呆住了。

　　“这是怎么回事？”燕老五都不会走路了。

　　高巡查抢上一步，一手摸住了子坚的脉门，面色瞬息万变，最后张大嘴巴呆在那里，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　片刻之后，他才叹了一口气，道：“恭喜，恭喜子坚道友道心永固，位列人仙。”

　　那一刻，他心中真有一种一头撞死的冲动。

　　他本以为非间子是他所见过的修士所最具有天赋的人，非间子已经在“道心凝聚”的后期，所差的只是寻找到自己的道。

　　而他修炼几百年了，还在道心凝聚的门槛，他私底下对非间子不无嫉妒。

　　但是现在，他才知道，他还是别嫉妒了，他连嫉妒的资格都没有。

　　子柏风年纪轻轻位列天地人榜也就罢了，这家伙本来就是妖孽，诸般手段没有一个是别人能看懂的，自成一道，只能说是名不虚传。

　　但是……这事怎么回事？人家这位，修炼了两年多，就已经道心永固了。

　　道心凝聚到道心永固，是量变引起质变，到了道心永固的阶段，就代表已经真正是人仙了。

　　境界之上，甚至已经超越了子柏风。

　　天地人榜里，已经可以进入地榜，毫无争议。

　　“道心永固？位列人仙？”子柏风还有些茫然不解。

　　非间子却目瞪口呆，难以置信。

　　“我爹现在是人仙了？”子柏风向非间子求证。

　　“嗯。”

　　“嗯是什么意思？到底是是还是不是啊。”

　　“你别理我，我现在不想说话。”

　　何止是非间子不想说话。

　　颛王不想说话，其他的那些官员们也都不想说话，看子柏风想要过来，一个个转过脸去，不想理会他。

　　“我颛而国和子家不共戴天，不共戴天啊，没天理，太没天理了！”就算是大家都是合作伙伴，此时此刻，众人也都实在是忍不住要怒骂几句。

　　友尽了！

　　可恶，绝对友尽了！

　　打脸不带这样打的！

　　可惜房子只有四个角，不然大家都要各自寻一个角去画圈圈了。

　　“道心永固？”子坚自己也愣住了，他伸手摸向了自己的胸口。

　　子柏风都不太懂，他自己更不太懂。

　　“咚”一声，他胸腔之中的那颗心脏，似乎也有自己的意识，此时猛然跳了一下。

　　像是在向世界宣告自己的到来。

　　无形的波动扩散出去，如同天人敲响了仙鼓，震慑整个载天府。

　　“咦？”刚刚还在扼腕叹息的平棋长老愣住了。

　　已经是夜晚，天空之中，却突然有了一道道的光芒。

　　宛若天空垂下了七彩的幕布，又像是仙女撩起了七彩的长裙。

　　极光？

　　子柏风知道这种现象，是高空中的粒子被激发，发出了光线，和荧光灯一样的原理。

　　激发了这高空粒子的，又是什么？

　　子柏风抬头看去，他的灵力视野之下，看到子坚的身上，一道浓郁到极点的灵气冲天而起，气冲斗牛。

　　“万剑宗无妄仙君恭贺道友道心永固，位列人仙。”东方，一个声音隆隆传来。

　　“东皇宗大过仙君恭贺道友道心永固，位列人仙。”南方，也有一个声音隆隆作响。

　　“应龙宗需仙君恭贺道友道心永固，位列人仙。”西方，却是应龙宗的需仙君。

　　“天朝巡抚旅仙君共和导游道心永固，位列人仙。”这位也是从西方传来的。

　　在载天府西方不远处，需仙君和旅仙君正在一艘巨大的云舰之上把酒言欢，旅仙君是天朝上国皇族子弟，同时也是六十四仙君中的一员，他提前来到应龙宗是来为天朝上国的皇帝出行打前站的，需仙君前来迎接，两人恰好刚刚路过载天府不久，却看到了气冲斗牛。

　　“这几日，位列人仙的人已经有好多个了。”旅仙君道。

　　“面仙大会临近，许多修士都借机突破，出山求缘了。”需仙君道，“想来六十四仙君的位置，又会有许多易主了。”

　　他们两个都是资深的仙君了，并不担心有人来挑战他们，他们对自己的实力有着绝对的自信。

　　子坚抬头看去，他头顶上定然是天花板，但他却好像是看到了天空之上的无尽极光。

　　“蒙城散人子坚，见过诸位仙君。”子坚道。

　　他的声音隆隆传出去，传到了无尽远方，向整个世界宣告自己的到来。

　　修道，修的是道心，只要道心已经达到了这个级别，其他的法术之类的，都只是末节，道法运用，存乎一心。

　　子坚不用学习，自然而然就会了很多东西。

　　这本就是道心之中的规则。

　　也是这个世界的规则。

　　关于资质，这个世界有一种说法。

　　下等修术，上等修法，特上修心。

　　资质只是下等的，只能从微末之术开始修炼，由术修法，由法修心，慢慢由外及内。

　　非间子的资质就是特上，所以他早早就开始修道心，他的师兄非阳子也不过是修法而已。

　　平棋长老又等待了一会儿，没再有其他的仙君再向子坚道贺，这才提气开声：“机巧宗平棋，恭贺道兄道心永固，位列人仙。”

　　仙君们可以称呼子坚为道友，他却只能称呼子坚为道兄了。

　　想之前，他还想要收子坚为徒。

　　“机巧宗平商……”

　　“武运侯武运……”

　　“应龙宗银翼……”

　　确认没有仙君恭贺之后，四面八方才响起了其他的声音。

　　子柏风等人一边听着，一边感慨，原来载天府及载天府附近，有这么多的修士在。

　　而够格发声的人，至少也是各大宗派长老这一级别的。

　　声音时多时少，有的时候两三个人同时发声，有时候又片刻没人说话。

　　等到众人差不多了，颛王也提气开声，恭贺一番。

　　子柏风觉得这就像是子坚发了一个微博，众人纷纷转载，留下爪印。

　　“马克！”

　　“转发！”

　　“存！”

　　这样子。

　　直到最后，子柏风听众人不说话了，他也吐气开声，道：“蒙城子柏风，恭贺老爹道心永固，位列人仙！”

　　子柏风那个得意啊，他转脸又看了一遍四周，大家都一副友尽的样子，不愿意理他。

　　不过也仅仅是对子柏风而已，大家都知道子柏风不拘小节，对子坚，却是一个个笑脸相迎，颛王最先上前，一抱拳，道：“子坚兄，恭喜，恭喜啊！”

　　“同喜，同喜。”或许是心理上的变化，又或者是实力上的变化，子坚在颛王的面前，也没有了丝毫局促，他笑着对颛王拱拱手，不卑不亢。

　　恭贺之后，众人就退了出去，让这一家子再说句话。

　　大喜之后的大悲固然伤身，大悲之后的大喜，却更让人疲惫。

　　一家人今天哭过，叫过，痛苦过，也狂喜过，此时却是觉得疲惫不堪，众人走了之后，就都一个指头都抬不起来了。

　　只有子坚，他却是精神奕奕。

　　几个人胡乱吃了点东西，子坚看到了平棋长老留在桌子上的那件法宝房屋，伸手拿了起来，道：“趁时间还早，我们研究一下这法宝房屋，赌约……”

　　他说着，转过头去，就看到子柏风已经趴在桌子上睡着了，小石头歪在子吴氏的身上也睡着了，子吴氏茫然地睁着眼睛，看得出来，早就已经神游天外了。

　　子坚心中，就觉得暖暖的，像是整个都要化了。

　　什么百灵之心，什么道心永固，都比不上这浓烈的感情，即便是百炼精钢，也能化成绕指柔。

　　管他呢，现在要做的，就是睡觉。

　　一家四口躺在一张大床上，月光肉肉洒下，洒在法宝房屋之上。

　　那房屋就像是一座格外逼真的模型，四四方方的小小庭院，院子里应有尽有，窗户却完全封着，不论从任何地方，都找不到一丝缝隙。

　　像极了死亡沙漠中的鸟鼠观南院。


第四〇九章：一间房屋蕴神奇

　　清晨，清脆的鸟鸣声在窗外的树枝上响成一团，院子里，非间子正在教授曲鱼子剑法，几个外门弟子也在旁边观摩，而子柏风的房间里，却是一片严肃甚至压抑。

　　子坚、子柏风、小盘三个人趴在桌子上，正在研究着那法宝房屋。

　　三个人的面色，都有些难看。

　　修炼之中，元素很多，子柏风现在所接触过的就只有修炼和阵法，对法宝，却是一窍不通。

　　而眼前这个法宝房屋，他们甚至怎么用都不知道。

　　“非间子。”子柏风打开窗户叫了一声，非间子走了进来，子柏风指着那法宝房屋，道：“你看，这像不像我们看到的鸟鼠南院。”

　　非间子拿起那法宝房屋仔细端详着。

　　不过是巴掌大的小小东西，装在一个小小的匣子里，庭院之中，一草一木都精致无比，门窗都有，却完全看不到内部。

　　“没错，确实是和鸟鼠南院一般。”非间子道，“所不同的是，鸟鼠南院比之大上无数倍。”

　　“果然，鸟鼠南院应该也是一种类似的法宝房屋，我们之所以进不去，是因为我们不知道打开的方法。”作证了子柏风的想法，子柏风又是喜悦，又是无奈。

　　他们忙活了一上午，连个小小的法宝房屋都打不开，更不要说鸟鼠南院了。

　　这种空有宝山而不可得的感觉，却是让人不爽。

　　非间子看几个人拿着那法宝房屋无处下手的样子，转身又去叫来了高仙人。

　　“这种法宝房屋，也有地方叫它随身宅邸，可是修行界的高端货，咱们巡察司这种穷衙门，至少我们颛而国分部是没有的。”高仙人拿起那法宝房屋端详着，“据说它集合了法宝、阵法、防御、收纳和隐蔽于一体，乃是机巧宗所发明的一种量产型法宝。虽然是量产的，但是现存数量不超过二百个，所拥有者非富即贵，或者一方霸主。当初机巧宗大肆贩卖的时候，宣传的就是，只需要一个法宝房屋，就可以满足一名修士一切日常所需，不论到哪里，都能够拥有和在山门中一样的生活方式。修炼，房屋自带聚灵阵，效果超卓；躲避强敌，法宝房屋本身强度极高，可以暂避危险；内部空间很大，可以把任何东西装在里面，随身携带；一旦放出来，外观看起来就是一座普通的房屋，关键时刻能够骗过强敌。”

　　这一连串的好处说出来，子柏风都愣了，他道：“机巧宗给了你多少广告费？”

　　“实不相瞒，我很多次想要出钱订做一个，却一直都没凑够钱，研究了也不知道多少次了……”高仙人苦笑，别看他是风光的巡察司的一个地区的总巡察，事实上，他不过是个穷逼……

　　“那你可知道这东西如何打开？”子柏风问道，现在连打开都没办法打开，更别说去研究了。

　　“每个法宝房屋的打开方式都不同，是由定做人指定的，不过通常有三种打开方式，一种是密语，一种是密钥，一种是灵力激发。”高仙人一边解释，一边拿起来端详着，半天之后，才道：“我没有看到有插入密钥的地方，也不像是密语的，或许是灵力激发的。”

　　“灵力激发的最难打开，比之密语的还要麻烦，这个恐怕是打不开了，或者去问问平棋长老。”

　　子柏风才不是那么轻易服输的人，他和小盘嘀嘀咕咕了半晌，又和子坚商量了一下，就开始了破解工作。

　　所谓灵力激发，就是一种灵力的密码，通过输入不同强度的灵力来激发内置的阵法，启动法宝房屋。

　　子柏风取出了一块玉石，将其切片，然后以刀子在桌子上划出了一道复杂的阵图，法宝房屋放置在中央，把切片之后的玉石，放入那阵图的节点之中，然后倒入了茶水，作为灵气的通路。

　　以玉为节，以水做媒，然后一片片向上增加玉石，然后调节灵气的强弱。

　　子柏风张大双眼，看着那房屋，在房屋被放入阵图中时，子柏风就看到房屋之中逸散出了一道灵气，灵气盘绕成了特殊的形状，就像是一个缺了齿的齿轮。

　　“简单……”子柏风和小盘两个人细致调节了片刻，模拟出了那缺少的“齿”，将里面那团灵气包裹起来，顿时就是咔嚓一声，法宝房屋瞬间胀大。

　　“小心……”子柏风什么都想到了，就是没想到这茬，他们几个人狂冲出去，逃离了房屋。

　　但是想象中的坍塌并未出现。

　　子柏风回头看去，房屋还是那个房屋，什么都没有改变。

　　但是子柏风伸出手去，打开房门时，发现房屋内的格局已经变了。

　　“好神奇……”子柏风只觉得，这压根不科学嘛，这法宝房屋竟然还可以判断是不是在其他房屋内，如果是的话，就取代原来的房屋，就像是在原来的房门上附加了一个通往法宝房屋内部的任意门。

　　“难怪平棋长老那般自信。”非间子叹息道。

　　术法道三个层次，这位平棋长老怕是已经掌握了某种特殊的精髓，至少掌握了一术，并懂得了如何将其使用在法宝之中。

　　他只是道心并未突破，所以才无法位列人仙，而其他方面，说不定比普通的人仙要强得多。

　　子柏风等人进去探寻了一番，仔细研究了一上午，出来时都面如死灰。

　　如果这就是机巧宗，是平棋长老的真正实力，而机巧宗只要能把房子建成这法宝房屋的十分支持，他们这赌约，怕是就输定了。

　　法宝房屋之内，灵气充裕而浓厚，虽然比不上蒙城，却也相差不多。单论阵法，小盘的阵法别具一格，或许不会输，但是综合起来，却是差了机巧宗几十里远。

　　机巧宗无数代人的心血，岂是等闲？

　　修士们需要的一应所需，子柏风只能提供灵气，而这法宝房屋里，有丹房，有药圃，有炼器室，有修炼室，其他地方的灵气或许稍弱，但是修炼室的灵气，却是极为充沛。

　　子柏风是不管三七二十一，直接塞满了灵气再说。

　　但是机巧宗，却是把灵气合理分配，不同的地方不同浓度，满足日常所需，实际使用时，其实完全没差别，灵气的需求却降低了好几十倍。

　　更不要说每个修士都需要安全性，隔绝灵气，隔绝别人的探查，拥有卓越的防御性等等。

　　这些子柏风都只能通过阵法来做到，可是机巧宗却直接融入了材料之中，墙壁的特殊构造，就不是子柏风所能模仿的。

　　难怪机巧宗对工匠的要求那么高，普通的大工只能当小工用，对各种加工精度的要求实在是太高了。

　　“不能输，不能输。”子柏风神经质地唠叨着，“必须想个办法，到底该怎么办？怎么办呢？”

　　但是一时半会，他怎么能够想到呢？

　　“先不要着急，我们先按照原来的计划来，至少灵气这一块我们是完全胜出的。”子坚道，“其他的东西，我们慢慢琢磨。”

　　子柏风心知子坚只是在安慰他，却也暂时只能如此了。

　　同样的科技树，人家机巧宗已经点了几百点的技能点了，他们这边，却只点了一个灵气树，虽然点的更多，但是其他方面差的一塌糊涂，又有什么用？

　　子柏风苦思冥想，却毫无思路，这本就是从来没接触过的领域，现在想也没用了。

　　不过，子柏风向来有个好习惯，那就是不懂就要问，而不懂就要问的对象，就是他心目中无所不知的先生了。

　　子柏风心意一动，蒙城书院之中，立刻凝聚了一个灵力分身，去找先生去了。

　　先生听到子柏风的询问，却是哭笑不得，道：“你把我当成什么人了？无所不知的人吗？我也只是在阵法一道上有所造诣，这些建筑杂学，别说是我，除了机巧宗，这世界上懂得如许多的宗派都没第二个了，或许那些大宗派里有些积淀，但也不能和机巧宗相比，你可知道，许多宗派的宗门，都是机巧宗帮建的。”

　　子柏风无奈回来了，理智上其实他也知道，他对先生“无所不知”的印象，只是一种美好的愿望，正如燕小磊对他，也存有类似的崇拜与幻想。

　　先生这边断了门路，却也给子柏风指了一条可能的门路，先生说大宗派或许有积淀，而所谓的大宗派，现在和子柏风有联系的，就只有一个。

　　应龙宗。

　　龙爪长老等人作为他的内应，就在应龙宗呢。

　　“爹，看来我要去应龙宗走一趟了。”子柏风道。

　　“去应龙宗？”子坚的眉头顿时皱了起来，子柏风和应龙宗的恩恩怨怨，却不是简单的几句话就能揭过的，现在面仙大会还没开始，众多宾客都还没到来，这个时候去应龙宗，应龙宗会不会暗中下黑手？

　　“我陪你一起去。”子坚道，现在他是子柏风阵营当之无愧的第一高手——虽然刚刚晋升，还没出过手。

　　“不用，我乔装打扮一番，自己去。”子柏风道。

　　子柏风谢绝了众人的好意，找了向岸白，让他寻了一个和子柏风身形近似的应龙宗弟子，伪装成那弟子，和向岸白一起，乘上了云舟，向应龙宗飞去。


第四一〇章：一路所见皆荒凉

　　向岸白的云舟是应龙宗的制式云舟，应龙宗的云舰技术算是独步天下的，其他宗派的云舰多是机巧宗所产，只有应龙宗的云舰是他们自己制造的。

　　子柏风和向岸白两个人登上云舟，一路向西方飞驰而去。

　　“大人，您现在的名字叫做墨光，是龙爪长老座下的入门弟子，入门才刚刚三个月，所以其他人都不太认识你，您可记好了。”向岸白一边操作着云舟，一边对子柏风叮嘱道，子柏风现在去应龙宗，还是太危险了，若是别人识破了他的身份，他就有危险了。

　　就算是他再强大，也是双拳难第四手，在应龙宗里，若是遇到了危险，怕是连逃都来不及逃。

　　“我晓得。”子柏风默默念诵了“墨光”两字几遍。

　　应龙宗的云舟速度极快，眨眼之间就飞出了载天府之外。

　　“大人，我们现在已经飞出了载天府，载天府地处天朝上国的西方边陲，越向西就越加荒凉，城市也就越来越少，从这里向西，直线飞行的话，路上会经过三个城市，分别是长留、定水和望东三城，这三个城市，因为在载天府到应龙宗的必经之路上，所以还算是繁华，不过和天朝上国其他地方的城市比起来，却还是小得多，民众的生活，也颇为辛苦。”

　　向岸白是个合格的向导，他把路上经过的一些地点都一一告知了子柏风，他知道子柏风并不是一个普通的修士，他同时还是一名地方官，执掌一方，他对这些修士们不屑一顾的城市，也有着好奇之心。

　　从载天府飞出来，飞了大概三个时辰，就遇到了第一个城市，长留。

　　“从长留开始，再向西就没有官道了，这个城市叫做长留，就是奉劝往来的商人，不要再向西去了，因为再向西就荒无人烟了。”向岸白叹了一口气，道：“不过总是有人不信邪，他们前仆后继，用自己的身体铺就了一条在荒漠中延伸的道路……”

　　子柏风顺着向岸白的手指看过去，长留是一个很荒凉的小城市，它延续了载天府的风格，占地庞大，房屋杂乱，城市之中有大量的空间留白，像是被人胡乱泼在地上的灰褐色颜料。

　　云舟很快就越过了长留，向岸白对子柏风道：“大人，到下个城市，肯定是到了晚上了，您先休息一下，若是等我们到了，我会叫醒您。”

　　子柏风点点头，闭上眼睛，闭目养神。

　　这即便是在应龙宗内部，也算是稀有品的小云舟内部布置非常舒适，有点像是子柏风前世所坐的高档轿车，虽然没办法躺下，但是座椅却极其舒适，躺在上面，子柏风就有些昏昏欲睡了。

　　这几日，他真的是累坏了，他不像是其他的修士，早就已经可以不吃不喝不眠，他却依然要睡觉，要吃喝拉撒，除了更强大之外，他和普通人没什么不同。

　　迷迷糊糊之中，子柏风从睡梦中醒了过来，前方的向岸白正在专心驾驶云舟，尽量让云舟避开气流，让子柏风睡得安稳一些，子柏风突然觉得有些地方不太对，他皱了皱眉头，对向岸白道：“你有没有发现，灵气比之之前稀薄了？”

　　“灵气？”向岸白愣了愣，摇头道：“大人，或许只是因为我们飞的太高了。”

　　子柏风摇摇头，他从侧面的舷窗里看了出去。

　　窗外，天色已经黑了下来，月光洒在云层上，如梦似幻。

　　云层在月光下翻腾，像是无声的海，涌动的浪。

　　“到云层下去。”子柏风道，向岸白没有说话，只是操纵着云舟降低高度，穿过了厚厚的云层，子柏风运气灵气视野，向下看去。

　　“这是……”他看到天地间的灵气，正在向西方流动，就像是被无形而庞大的力量牵引着。

　　他皱起眉头，灵力视野更努力地看向地下，他隐约能够看到，地下有一道粗大的地脉，地脉之中，灵气如同水流一般涌动着，向西方奔流。

　　而大地之上，土地干裂，江河断流，万物枯萎，看不到一丝生机。

　　“这……我来的时候还不是这样子……怎么会这样？”

　　向岸白吃惊不已，他已经有几个月没有回去应龙宗了，这还是最近几个月第一次回应龙宗，眼前的景象，和之前所见的完全不同。

　　“我上次来时，这里虽然也很荒凉，却也有很多的草木。”向岸白道，他皱眉思索了片刻，猛然道：“是了，是应龙宗全面开启了聚灵大阵。”

　　“面仙大会……”子柏风深深吸了一口气，应龙宗要招待那么多的修士聚集在一处，对灵气的消耗是极其庞大的，所以他们已经开始提前开启大阵，聚集灵气了。

　　当初鸟鼠观全力开启聚灵大阵，就让整个鸟鼠山附近民不聊生，更何况这应龙宗了，此时看来，应龙宗的聚灵大阵，甚至会影响整个载天州，乃至附近的几个州。

　　这里距离应龙宗还有一大半的路程，数万里之遥，就已经受到了影响了。

　　“大人，前方就是定水城了。”向岸白向前眺望着，片刻之后，对子柏风道。

　　“定水城是附近游牧民族们聚集的城市，这个城市不大，附近生活着很多大的游牧部落，他们自称应定族，据说有应龙的血统，极为好斗。”向岸白又为子柏风解释道，“应定族有一个大统领，也称为可汗，他比较有远见，几百年前就在定水城这里建了城，和往来的客商交换一些商品。”

　　说起来，虽然已经是几百年前的事，但听他的口气，这位有远见的可汗现在还活着，显然也是修士。

　　“定水城之所以叫定水，是因为有一条大河到了这里就流入了地下，看起来就像是河水被定住了一般……那条就是定水河……咦？”说到这里，向岸白猛然顿住了，他所指的地方，确实有一条河道，但是河道漆黑一片，没有丝毫波光，显然河流已经干枯了。

　　“怎么回事……前方就是定水城了，希望定水城没有什么变故。”

　　果然，云舟又向前飞了片刻，就看到了地面上大大小小的帐篷。

　　“奇怪……”向岸白却是愣了一下，“他们在杀马？”

　　子柏风顺着向岸白所指的方向看过去，也是有些疑惑。

　　虽然在高空飞行，速度也快，又是在夜色中，但是他们还是看得清楚，几个牧人点起了篝火，正在杀马，一只只马匹挣扎着，倒在了血泊之中。

　　“应定族的马是应马，据说也有应龙的血统，他们对马匹以兄弟相待，就算是马死了，也会厚葬掉，怎么会……”

　　子柏风的目光逡巡着，却看到这并不是特殊的孤立事件，肉眼可见，地上点满了篝火，宛若点点繁星，每一处篝火处，都有人在屠宰马匹。

　　这些牧人泪流满面，念念有词，似乎不是在杀马，而是在祈祷。

　　“速度慢点。”子柏风道，子柏风的灵力视野之下，很容易就看到了一个穿着毛皮大衣的大汉站在一个巨大的帐篷外，满脸悲悯地看着帐外，一名青年正含泪杀死一匹神骏的战马。

　　“这是……”向岸白的速度又放慢了，云舟带起的厉啸声惊动了地上的人，那杀马的青年抬起头来，满脸愤怒与憎恨地对着天空挥舞着武器，跳着脚，似乎在骂着什么。

　　那穿着皮毛的大汉面色一变，立刻拉住他，一把捂住了他的嘴。

　　云舟在大帐之旁停下来，那大汉面带讪笑，高声道：“应定可汗胡扎尔不知道贵使经过，有失远迎，请贵使入内歇息，由胡扎尔好生招待一番。”

　　会经过这里，又有这种高速云舟的，就只有应龙宗的高级人士了，他可不敢得罪应龙宗。

　　“他就是那位有远见的可汗？”子柏风问道。

　　“是的，他就是。”向岸白叹了一口气，从云舟中探出头来，道：“胡老，是我，小白。”

　　“小白，是你？”胡扎尔嘘了一口气，抹了一把汗，道：“还好是你……哈森，快过来，是小白来了。”

　　“大人……”向岸白转头看向了子柏风，子柏风点头，道：“可以稍微歇息一会。”

　　他也想要知道，这里到底在做什么。

　　“谢大人。”向岸白转身从船舱里搬出来一个大桶，对子柏风羞赧一笑。

　　子柏风摇头莞尔，原来向岸白早就打算在这里停一下了。

　　“我是你师弟。”子柏风提醒他，不要轻易透露他的身份。

　　“是，大人。”向岸白点点头，从云舟上跃了下去。

　　“胡老。”向岸白对胡扎尔打招呼，胡扎尔看到向岸白身边还跟着其他人，面色一变，刚才胡汉森骂的可是很难听，若是这人和向岸白不是一条心，回去嚼舌根的话，不但会给他们带来大灾难，还会影响向岸白。

　　看胡扎尔的表情，向岸白连忙又介绍身后的子柏风，道：“这是我师弟墨光，放心，自己人。”

　　“那就好，那就好。”胡扎尔哈哈笑道，向岸白把怀中的大木桶递过去，道：“胡老，载天府带来的好酒，云舟太小，带不了太多，就只有这些了。”

　　“哈哈，有心了，有这些就好。”胡扎尔哈哈笑道，可他虽然在笑，眼中的忧色却没有被驱散，反而衬托的更加忧郁。

　　“白兄弟！”被称为哈森的青年丢下了手中的刀，冲了过来，对向岸白一个熊抱。

　　向岸白身材纤瘦，身高中等，哈森却是一个粗壮的汉子，这一抱，差点把向岸白抱没了。

　　“墨光兄弟。”哈森又上来抱了一下子柏风，子柏风连忙大呼受不了，这大汉身上一股血腥混杂汗臭，不知道多久没有洗澡了。

　　“胡老，我刚才经过天上，看到定水干枯了，还有……这事怎么回事……”

　　“是的，定水河干了……”胡扎尔摇头一叹，“我们在祭祀应龙神……”

　　应龙是龙类，龙类掌管雨水，传说中向来如此，应龙也不例外。

　　“从上次你走了开始，就再也没下过雨，定水河的水也越来越少，一个月前定水河的水也干枯了，我们的水井也都没水了……”胡扎尔语气低沉。

　　应定族是信奉应龙神的，此时此刻，他们只能以他们的方式来祭祀应龙神，希望应龙神能够眷顾他们。

　　其实在子柏风看来，更像是他们已经无力再养活这些马匹，只能以祭祀的名义，把这些牲畜杀死，至于牛羊之类的，估计早就已经杀了。

　　“怎么会这样？”向岸白大惊，然后他看着胡扎尔和胡汉森的眼神，顿时明白了：“是应龙宗？”

　　“我……我不知道会是这样……我……”向岸白下意识地开始自责，胡扎尔摇头道：“不关你事，你虽然现在也是应龙宗弟子，但是这种决策，却不是你能决定的。”

　　胡扎尔没有胡乱怨怼别人，子柏风对这个粗豪的可汗心生好感。

　　“来，难得今天有好酒，我命人准备一些酒菜，今天不醉不归。”胡扎尔收起了忧色，哈哈大笑道，即便是面对这样的困境，他依然不改本色。

　　“不，不用了，胡老你知道我不怎么吃喝的，你们把更多的东西留给族人吧。”向岸白曾经游历过很多年，见多识广，自然不是不食人间烟火的那种修士，他知道现在每一分食物对整个定水城都是非常宝贵的，自然不可能再去吃喝。

　　“我们这里还有些食物，还有最后一口水井。”汉森道，“西边的望东城才艰难，望东城的那个老顽固都低头来求我们了，反正我们也养不过那些牲畜，就让他们拉走了一些……”

　　“望东城的那个子老头？”向岸白大惊，“他竟然会向胡老低头？”

　　“望东城的今天，就是我们的明天啊……那已经是一个月前的事了，仔细算算，现在那些食物早就已经吃光了，不知道现在的望东城还有几个活人。”胡扎尔苦笑着摇摇头，他和那子老头斗了一辈子，本是敌人，此时却不知道为什么，产生了兔死狐悲的感觉。

　　“此地已经不宜久留了。”向岸白对胡扎尔道：“胡老，带着他们向东迁徙吧，我路上看到其他地方还有一些水……”

　　“迁徙？能迁到哪里去？”胡扎尔笑得更苦了，“现在马匹大多已经饿死了，就算是没饿死的，也几乎都走不动了，我们不得不杀了它们。你们乘坐云舟，瞬息之间就能越过数千里，可是对我们现在来说，怕是一个月也走不过一千里地。”

　　向岸白看向了大帐之外，在大帐守卫的都是可汗麾下最勇猛的猛士，可是这些猛士，现在也都两颊深陷，面黄肌瘦。

　　“我早该想到……”子柏风心中也很不是滋味，自从死亡沙漠被治理好之后，他本以为这世界上再不会出现这种景象，谁想到竟然在天朝上国，又见到了这民不聊生，饿殍遍地的情景。

　　面仙大会是应龙宗的盛会，是整个修仙界的盛会，但是对普通的民众来说，却是一场巨大的浩劫。

　　子柏风单纯想到了数量庞大的修士对灵气的消耗，是一个可以赚钱的良机，却从未想过，这种所谓的大会，会给生活在这片大地上的普通民众们带来什么。

　　什么时候，这么重要的事情，竟然都会被我忽略了呢？

　　什么时候，我变得那么功利，竟然会为了那些钱财和身外之物而劳心劳力，却把真正重要的事情置之脑后，不管不顾呢？

　　子柏风陷入了自责之中，直到向岸白推推他，道：“墨……师弟，我们走吧。”

　　“小白，你若是路过望东城的话，去帮我看看望东城的情况吧，我想知道那个姓子的老顽固是不是还活着……”

　　“你说什么？”子柏风猛然一惊，从自责之中清醒过来，瞪大眼睛看着胡扎尔。

　　“什么什么？”胡扎尔被他吓了一跳，一惊一乍的，做啥？

　　“你刚才说，姓子？”子柏风抓住了胡扎尔的手。

　　“是的，姓子。”胡扎尔道，“怎么了？有什么问题吗？小兄弟你认识那个子老顽固？”

　　“大……师弟……”向岸白看子柏风那激动的神色，猛然醒悟过来，那老头姓子，而子柏风，也姓子。

　　“师弟，望东城的城主姓子，没人知道他叫什么名字，大家都叫他子老头，望东城有大概三四百人姓子，子在望东城也算是大姓。”向岸白对子柏风道。

　　“你怎么不告诉我！”子柏风心中大惊，他从小的时候，经常会在家祠里玩耍，村子里的老人就会给他唠叨，他们子氏祖先的伟大事迹。

　　很多事情，他都不记得了，那时候他毕竟实在太小，但是其中有些却记得清楚，譬如他们子是上古君王的后裔，后来流落天下，他们是从东北方向迁徙过来的，迁徙过来才不过十多代，现在在其他地方还有他们的同族。

　　“天下无二子，只要是姓子的人，便是我们的族人，柏风，你可记住了。”他依稀记得当初那老人，这么对他说。

　　天下无二子。

　　那些人，是我的族人！

　　子柏风心中回荡着这个想法。

　　其实子柏风对宗族的认识并不深刻，也不是特别在意，但是子坚却不同，他从很多年之前，就很想要找到其他的族人，他的这种执着也影响了子柏风。

　　而子柏风心中更多的是愧疚，蠃鱼淹没了子村，是因他而起，他的心中，也一直想要补偿一些什么。

　　“小兄弟，你……”胡扎尔看子柏风激动的样子，有些疑惑。

　　“墨光是我的道号，我本名姓子。”子柏风道。

　　“原来如此……那你们可要快点去看看！”一句话，胡扎尔就明白了前因后果，连忙道。

　　“走，立刻去望东城！”子柏风大叫。


第四一一章：一骑跑马圈土地

　　“大人……”子柏风转身就要走，向岸白一把抓住了子柏风的手，低声哀求。

　　“呼……”子柏风嘘了一口气，转身看过去。

　　向岸白面上有犹豫，有挣扎，但是更多的却是坚决，他的意思很明显，希望子柏风能救救这些人。

　　胡扎尔是个铁铮铮的汉子，他几乎从来不会去求别人，即便是已经到了山穷水尽的地步。

　　而且他也不知道，眼前的人就是他的大救星——这世界上，除了子柏风，谁也救不了他。

　　只有子柏风，错过了这个机会，这个帐篷组成的城市，这个游牧的民族，这些让人打心眼里喜欢的汉子，就会永远消失在这片土地上了。

　　应龙宗不会在乎，也从来未在乎过，所以这片土地如此荒凉。

　　而这片土地，将会更加荒凉下去，直到寸草不生。

　　聚灵阵对四周土地的劫掠能力有多强？别人或许不知道，但是向岸白亲眼看到过，他看到过那浩瀚无垠的死亡沙漠，看到过那只要踏入其中就会死去的恐怖绝境。

　　“大人……”看子柏风还在犹豫，向岸白又叫了一声。

　　“好吧……”子柏风叹气，他终究不是铁石心肠，如果他今天真的就这样转身就走了，日后怕是真的不会原谅自己。

　　“胡老。”子柏风突然问胡老道：“这片土地，可是你们的？”

　　“这个……”子柏风突然发问，胡扎尔有些不太明白，不过还是回答道：“定水城及附近数千里的土地，都是属于我们应定族的。”

　　“我想买写土地，你们可有地契？”子柏风又问。

　　“购买土地？”胡扎尔不知道子柏风问这个是何意，但是向岸白却对他连连点头，让他千万一定要答应，不要拒绝。

　　“我们应定族没有官家的那套地契，不过我们有地牌。”胡扎尔道。

　　“地牌？”子柏风没听说过。

　　向岸白连忙帮他解释，地牌就是一种特殊的土地购买方式。

　　应定族地广人稀，又生活在贫瘠的荒野之上，土地极为不值钱，普通的购买方式却是不合适，所谓地盘，也是胡扎尔所定下的一种规矩。

　　一块地牌卖万金，一名骑士骑上快马，在马背上挂上一个装满了胡荆种子的袋子，用刀子在袋子上扎一个孔，然后打马快跑，在这个袋子里的胡荆漏完之前，画一个尽可能大的圈子，这个圈子就是这人的土地了。

　　到了开春的时候，胡荆生长出来，会开满黄色的花朵，就会成为天然的分界线，胡荆的生长速度和蔓延速度极慢，牲畜又不会去吃，所以这种分界线能够存在几十乃至上百年。

　　这种跑马圈地的方式，极为有趣，如果子柏风没事的话，定然会好好体验一把，尝试自己圈上一圈地，但是此时却是没有时间，他道：“万金即可？我想买一块地。”

　　胡扎尔想要说什么，向岸白却让他不要多话，赶快去准备。

　　胡汉森转脸入帐，拿了一袋胡荆种子出来，几个人乘上了云舟，带子柏风飞出了城，到了一处无主之地，子柏风随手一指，在袋子上写了一个飞字，然后一指头在上面戳出了一个巨大的窟窿，那袋子刷一声飞了出去。

　　胡汉森张了张口，想要说什么，胡扎尔瞪了他一眼，止住了他的话，那袋子在空中划过了一道圆弧，就此圈了一块十里方圆的土地，子柏风并不贪心，他若是想要的话，日后有的是机会。

　　“再大些就好了……”向岸白有些惋惜，胡扎尔也道：“太小了些！”

　　技艺精湛的骑士，可以控制马匹的颠簸、速度，尽量把这个圈子画大一些，子柏风戳那么大的洞，本身就漏的很快，这么画了一圈，确实没占到便宜。

　　“不必。”子柏风也没这个时间和他们多说，胡扎尔仔细看了看那区域，用应定族的文字在一块木牌上刻下了什么，然后递给了子柏风。

　　子柏风把木牌放在手心，顿时被吸入了手心中去，这块土地，也变得有所不同，成为了他的领土。

　　既然地牌也有效果，子柏风就放了心，他一抬手，一张卡牌丢了出去。

　　这些天来，子柏风经常会洗牌，不过现在洗牌，子柏风洗牌的重点有些不同，除了保留基本的三张能够战斗的卡牌之外，剩下的一张，他会洗出资源卡为止。

　　既然“丹木神树的恩赐”可以成为资源卡，那么应该还有第二张。

　　经过了几天的洗牌，子柏风终于洗出来第二张资源卡。

　　“青石神君的启示。”子柏风手中的卡牌，就是这一张。

　　“速度60，每日产生40单位灵气，每日产生30单位全属性晶石，每日产生两名金剑妖，特殊属性：镇守地脉，日月灵气冲击。”

　　前面的属性一目了然，每日产生两名金剑妖，子柏风也不是太了解会是什么样的形态，是永久的，还是卡牌取消了就会消失，而特殊的属性镇守地脉，具体效果如何也犹未可知。灵气冲击是什么，他也不知道。

　　子柏风抬起手来，使用了卡牌。

　　一道流光从子柏风的手中逆天而起，这道光芒并没有直接射向子柏风所希望的位置，而是直射天空。

　　一轮圆月正悬挂在空中，那道光芒如同逆天而上的流星，携着惊人的威势冲向了月亮。

　　厉啸之中，夜色下正在杀戮马匹的应定族人几乎全部匍匐在地，对着天空祈祷，就连胡扎尔都面色苍白，两股战战。

　　这一道逆天金芒的威势实在是太强了，青石神君的启示虽然只是一张卡牌，却是青石的投影，它逆天而上，虽然远不如真正的青石神君巡行九天那般霸气绝伦，但是这些人哪里见过？

　　而子柏风看着它直接飞向了月亮，顿时也明白，所谓的“日月灵气冲击”是什么了。

　　单论产生灵气的速度，“青石神君的启示”不如“丹木神树的恩赐”那般迅速，但是它所带来的特殊效果，却是立竿见影的。

　　所谓“日月灵气冲击”，就是从天空直接扯下“灵气”来！

　　青石神君曾经这样做过两次，第一次是扯下月华灵气，直接把子柏风的领土填满了灵气，第二次是扯下了至阳灵气，直接把中山撞断了，还催生了一个仙君级别的高手出现。

　　而现在，显然扯下的还是月华灵气。

　　眨眼之间，那光芒在空中划了一个圆弧，回转而来，射向了子柏风本来瞄准的地方。

　　在金芒之后，一道银亮的光柱直通天地。

　　金芒威势惊人，落地却宛若羽毛飘落，点尘不惊，那毕竟只是一道虚影，但是之后，大地却猛然一震，无尽的月华从天空射下，直入大地，灌入了地脉之中，把地脉中淤积的死气一冲而散，直到冲到了这片土地的边缘，这才停了下来，然后月华的灵气在地脉之中自成循环，开始慢慢循环，这就是所谓的“镇守地脉”了。

　　而剩下的月华，宛若在地脉上炸开的银霜炸弹，瞬间炸出一地烂银，似乎地面瞬间化作了镜子。

　　而那银光过处，枯木逢春，荒草生芽，无数的植物争先恐后地从大地之中生长出来。

　　虽然“请示神君的启示”每日产生的灵气和玉石不如“丹木神树的恩赐”多，但是现在看来，单单只是这一次“灵气冲击”，就已经效果超群。

　　“这……这……”胡汉森几乎是扑倒在地，把脸埋在了那茂密的草地之中，大声呼叫道：“应龙神显灵了，应龙神显灵了！”

　　“前辈！”胡扎尔却是推金山倒玉柱地跪倒在地，扑在子柏风的脚下，行五体投地的大礼：“多谢前辈施展大神通，救我定水城于水火之中，救我万千子民于将亡之时，多谢前辈，多谢前辈！”

　　他咚咚咚在地上磕起了响头。

　　他现在知道，子柏风定然是一名隐姓埋名的前辈高人，至于他什么身份，则不需要他去问，他也不敢去问。

　　“我今日所能做的，也只有如此，对外不要宣称我来过，这片土地应该能够保你们种族繁衍，但是我不敢保证我能让它留在这里多久。”子柏风指向了那巨大的青石虚影。

　　“地牌，地牌。”向岸白小声提醒胡扎尔，胡扎尔福至心灵，从腰间摸出了一串地牌，毫不犹豫地全交给了子柏风，道：“前辈，胡扎尔愿献出大量土地……”

　　“不必了……”子柏风刚说了一句，向岸白已经接过了那一大堆的地牌，从中间翻找出了两块，递给了子柏风。

　　这几块地牌，却是和子柏风的这块土地所接壤的。

　　“你倒是聪明。”子柏风哭笑不得，向岸白竟然也了解了他的领地运行机制，也可能只是猜测，又或者是误打误撞，不过确实做对了。

　　子柏风看了看，却不认识应定族的文字，他随手把那些地牌收入了手心之中，这片土地顿时扩大到了百里方圆。

　　凝而不散的月华顿时蔓延了出去，就像是荒原之中结了一层银霜。

　　银霜之中，青色的巨石虚影巍峨，宛若一座小山，虚影之上，明月当空，映照在青石之上，格外美丽而神秘。

　　“这样应该够你们应定族繁衍生息了，你一定要派人守好中央的那块巨石，不要让人轻易接近。”子柏风叮嘱道。

　　“是，前辈，日后前辈若有所命，无一不从，我们也将会为前辈立上牌位，供奉前辈为万家生佛。”胡扎尔大声道。

　　“这倒不必。”子柏风摇头。

　　胡扎尔活了几百年，更是统领一方，心思活络，大声道：“前辈此去望东城，若有所需，只需一封书信，胡扎尔愿肝脑涂地！”

　　有了这片土地，把现在还活着的一些牲畜集中起来，牧民们就能够繁衍生息，只要一两年的时间，就能够恢复之前的几分人气，牲畜繁衍的速度极快，只要十年，就可以完全恢复如初。

　　而子柏风可以把这巨大的青石虚影放在这里，自然也可以拿走，应龙宗的聚灵大阵不可能停下，他们的种族想要繁衍，就必须依仗子柏风。

　　这个时候，胡扎尔自然要表忠心了。

　　子柏风对胡扎尔的知情知趣也感到满意，他也不推辞，只是点头，道：“他日你记得你的承诺就好。”

　　他这次，怕是真的需要胡扎尔的承诺了，现在的望东城，不知道情况如何，如果真的已经饿殍遍地，那他真的需要胡扎尔的援助，至少现在胡扎尔还有大量的牲畜，也有大量的人力。

　　办完了这件事，子柏风再不耽搁，上了云舟，疾飞西方。

　　在云舟之上，子柏风就开始洗牌，如果他的资源卡牌里面有“丹木神树的恩赐”和“请示神君的启示”，那会不会还有其他的？

　　资源卡的立竿见影，比战斗用的卡牌更加有效，更让子柏风喜欢。

　　只是资源卡的洗出概率实在是太低，子柏风一路抽，一路丢弃，体内灵力快速消耗，却总也洗不出来其他的资源卡。

　　难道，没有其他的资源卡了？

　　子柏风总觉得不会那么可怜，只是越着急，却越是洗不出来。

　　实在是不行，就只好把载天府的丹木神树暂时取回来了。

　　又或者……还有其他的办法？

　　“大人，距离望东城还有两个时辰，您稍微歇息一下，现在就算是着急也没有用。”看子柏风急得团团转，向岸白低声道。

　　子柏风嗯了一声，强迫自己冷静下来，却突然意识到，他光顾着自己着急了，竟然都忘记了告诉老爹。

　　现在想要告诉老爹，却也简单，只要是在他的土地内，他都可以用灵力分身。

　　载天府，此时天已经蒙蒙亮了，大多人都已经入睡或者打坐修炼，子坚的房屋里，却还亮着灯。

　　子坚和小盘还在研究那法宝房屋，机关人木头在旁边坐着，酷似子坚的面孔也露出了近似思索的神色。

　　子柏风感应到了他们的所在，便立刻催动灵力，化成了自己的灵力分身。

　　“咦……奇怪……”子柏风睁开眼睛，却发现自己眼前的一切都非常巨大。

　　摆在桌子上的法宝房屋，看起来却像是一个真正的房屋一般，子坚和小盘都宛若举人。

　　“咔嚓！”看到子柏风出现，木头站了起来，伸手就抓了过来，子柏风连忙跳开，道：“别乱抓，是我！”

　　“柏风？你怎么……”子坚吓了一跳。

　　子柏风苦笑道：“大概是这里的灵气总量太小，所以没办法形成完整的灵力分身。”

　　子府不过是一个占地百米方圆的院落罢了，这么小的土地，当然不可能产生太多的灵气。

　　“爹，我刚才听到了一个消息。”子柏风也来不及寒暄，就把自己所知道的一切都说了。

　　“什么？你说……子氏族人？”子坚大叫一声，跳了起来，让趴在那里研究小个子子柏风的木头吓得一个踉跄，差点坐倒在地。

　　“现在我还没有看到望东城的情况，不敢下定论，不过我觉得应当不会有错，就是不知道现在的望东城情况如何，还有多少人……”

　　“那快点赶过去。”子坚也是当机立断的人物：“我这边立刻派人去准备一些物资，装上云舟，直接载过去。”

　　“好。”子柏风点了点头，这事情交给子坚，他很是放心。

　　事有轻重缓急，和望东城比起来，载天府这边的事情，却是可以放一放。

　　子柏风消失之后，子坚也不停留，直接把所有人都叫了起来。

　　“二黑，这边的建设就暂时交给你，小盘，你也在这里帮忙监督，这法宝房屋我会随身带着，如果有什么进展，就立刻通过柏风通知你们。”子坚交代二黑道，然后又对子吴氏道：“孩他娘，你暂时先留下来，这里必须要有人。”

　　“大哥你放心吧。”子吴氏点头，关键时刻，这个女子也是极其靠得住的。

　　“坚哥，我跟你们一起去，多一个人多一份力量，我在这里也帮不上什么忙。”柱子叔自告奋勇。

　　“哥！”红鼓娘抓住了子坚的手，她是一定要去的。

　　如此这般，众人都动员起来，天还未亮，就散出去，到处寻找早市，大肆采购，不知道多少还没开门的商行被人敲破了门，不管是吃的、穿的、用的，只要能买到的东西，一概挥舞着银票买来。

　　消息传到了机巧宗的耳中时，平棋长老皱起眉头，道：“这个子坚，到底在做什么？采购那些东西又有什么用？”

　　他的想法，却是还停留在赌约之上。

　　“莫非这家伙放弃了赌约，打算落跑了？”有弟子道，平棋长老摇头，道：“堂堂人仙，怎么会做这种事。”

　　他只是百思不得其解，并没有松懈，继续忙碌去了。

　　这边子坚忙着采购物资时，那边子柏风终于赶到了望东城。

　　当向岸白对子柏风说：“大人，望东城马上就到了”时。子柏风依然没有洗出资源卡牌来，他也就死了心，决定如果需要，就直接把“丹木神树的恩赐”抽来了。

　　顺着向岸白所指的方向，子柏风低头看去，在远方的山坡上，一座依山而建的城市隐约可见。

　　这座城市，是子柏风来到天朝上国地界之后，所看到的难得的精巧之城。

　　“那座山叫做白石山，山上的石头雪白而且纹理细腻，就连应龙宗都会从这里采掘石块，建设宫殿。”向岸白介绍道。

　　“望东城是天朝上国最西部的城市之一，据说它是天朝上国的商人们所能到达的最远的地方，到了望东城，就再也不能向西走了，商人们到了这里，就必须返回，所以叫做望东城。”

　　“相传望东城是一批逃难的难民所建立，他们在此定居之后，渐渐又有一些客商加入其中，这才有了现在的望东城。”

　　听着向岸白的介绍，子柏风沉默不语，他站在船头，运起了灵力视野，向望东城的方向看去。

　　那在山上鳞次栉比的建筑，一片灰暗沉默，几乎看不到丝毫人影，看起来就像是一座空城。

　　难道……

　　子柏风心中，有了一种不祥的预感。

　　不会的，就算是普通人会死，那“子老头”显然也是一名修士，不会就此死在这里的。

　　距离更近一些，向岸白也发觉不对了，这城市实在是太寂静了。

　　“或许是他们已经迁徙了。”向岸白道，“子城主是附近最难对付的人物之一，就连胡老都对其佩服不已。”

　　西方荒芜之地，到处都是彪悍的游牧民族，又有彪悍的客商和各种逃犯流窜，这样的地方镇守一方的城主，自然不会是等闲之辈。

　　依山而建的城市大概有五六里方圆，在中央位置，有一个在山上开凿出来的平台，看起来像是城市的中心广场。

　　云舟在广场上落下，子柏风左右看去。

　　没有想象中的饿殍遍地，也没有衣衫褴褛的行人，或者面黄肌瘦的孩子，躺在地上等死的汉子。

　　这一切并不是子柏风凭空想象出来的，子柏风幼时和子坚一起流浪时，满目所见，就为这种景象，他对这一切实在是太熟悉，也太害怕了，生怕这里也变成那个样子。

　　但是眼下这种空荡荡的景象，显然也不正常。

　　“分头找找。”子柏风一抬手，袖子里飞出了两道金芒，分别飞向了两个方向，而向岸白也应了一声，认准一个方向，飞掠而去。

　　子柏风却是看向了空场旁边的一座房屋。

　　看那建筑的位置，应该是城主府，城主府的大门紧闭，看起来并不像是被人遗弃了的。

　　子柏风从围墙上飞进去，里面却有些凌乱，看到这种凌乱，子柏风却放下心来，这代表着这些人其实是离去了，而非死亡。

　　子柏风又仔细搜索了一遍，吃穿用品几乎都没有，显然他们撤离的时候，把这些东西都带走了，这才放下了一半的心。

　　但现在的问题是，这些人都到哪里去了？

　　望东城不大，不多时，两只金剑妖和向岸白都回来了，向子柏风汇报道，没有发现任何人的踪迹。

　　他们回来时，子柏风正站在大厅的中央，抬头看着一幅画像。

　　那画像之上，是一位上古的帝王，扮相古朴庄严，面容严肃。

　　而这画像，子柏风曾经在家祠里见到过。

　　所不同的是，那一双眼睛，格外有神，似乎正在盯着他。


第四一二章：一处山腹藏身处

　　子纪庭一路狂奔，在漆黑的通道里狂奔着。

　　咚咚的脚步声在通道中传得很远，回声传回来，就像是身后有什么人在追逐着他一般。

　　通道的尽头，一盏灯忽明忽灭，这通道中的灵气渐渐稀薄，驱动灯的玉石几乎全被取出来，补充到维生系统里去了，仅剩的这颗玉石，还是维生系统里替换下来的。

　　转过了狭长的通道，子纪庭就看到了集中在洞穴中的密密麻麻的人群们，他们已经有好几天没有吃过什么东西了，一个个面黄肌瘦，仅剩的食物被留给了孩子和婴儿。

　　空气不流通的臭气，悲伤的哭声，恐惧的抽泣，无力的安慰，低声的祈祷……

　　这是一个充满了绝望的空间，死亡与恐惧统治着这片空间。

　　但是，却有一个人，凭借自己的脊梁，支撑着这里，不让所有人垮掉。

　　一位头发全白的老人就在人群中，伸手抚摸着一个婴儿的脑袋，听到脚步声，立刻转过头来，探究的目光看过来。

　　“爷爷，有人来了！”子纪庭也好几天没有吃东西了，看到爷爷手中的一小块面饼，顿时舔了舔嘴唇，压低了声音，道。

　　“有人来了？”子华隐眉头微微一皱：“是什么人？往来的客商，还是其他什么人？”

　　“没见过的人，有好几个，看起来像是修士，其中有两个还穿着应龙宗的衣服。”少年喘了一口气，回答道。

　　“应龙宗？”听到这三个字，人群中传来了一阵波动，还有低声的咒骂声。

　　声音低并不是在压抑自己的感情，而是实在已经没有力气。

　　“我去看看。”子华隐把手中的面饼递给那正在喂食孩子的妇女，转身走向了黑色的通道。

　　“城主，我们跟您一起去。”几个汉子从人群中走出来，跟在了子华隐的身后，子纪庭看了看那面饼，又舔了舔嘴唇，转身也跟了上去。

　　走进通道之前，子华隐转身看了一眼，洞穴中地面上的玉石闪烁着，正在渐渐熄灭，外圈的人一阵骚动，又向里挤的更紧了一些。

　　对他们修士来说，这种灵气完全匮乏的情况下，还能够凭借体内的灵气支撑，但是对普通人来说，没有办法控制体内灵气的他们，一旦长时间暴露在灵气匮乏的环境下，身体就会迅速虚弱下来，再加上长时间没有东西可以吃，迎接他们的就是死亡。

　　已经有很多人死去了，为了最大限度地延长生命，他们已经做了一切努力。

　　在那阵法之外，黑色的死气弥漫，如同浓重的黑雾，翻滚着，好像就要吞噬他们。

　　子华隐抹了抹眼，转身走进了通道。

　　这是一条深入山腹之中的藏身之所，曾经东躲西藏，逃避追杀的子氏族人不论到什么地方，都会有这样一个藏身之所，几百年的经营，这藏身所里储备了大量的粮食和玉石，但是谁也没想到困难来的这么汹涌这么快。

　　当灵气开始大量流失时，子华隐不得不放下自己的骄傲，向自己多年的老对手胡扎尔求助，即便是如此，也没有能够对他们有太大的帮助。

　　关键时刻，子华隐当机立断，开放了子氏的避难所，让所有望东城的子民都进入避难。

　　望东城的常住人口只有数千人，但这个数字也是十倍于子氏族人的人口，粮食和玉石都很快就耗光了。

　　望东城本来就是物资极端匮乏的地方，子氏的族人中有一半左右是修士，此时都已经散出去寻找物资去了，载天州的荒野，并不是安宁祥和之地，特别是在形势格外严峻的时刻，每时每刻都会有很多争斗。

　　有人带回了少量的物资，但也有人就永远留在了荒原之中。

　　现在还留在这里的，就只有几个格外有天赋的少年，他们是整个子氏未来的希望，最后的火种，到了最后关头，子华隐就只能带着他们离开望东城，浪迹天涯。

　　这是凝聚了子华隐几百年心血之地，也是子华隐最后的栖息之地，离开了这里，子华隐不知道自己还能到什么地方去。

　　“啪”一声，角落里的玉石灯完全熄灭了，整个通道里顿时陷入了绝对的黑暗，子纪庭惊叫一声，慌张地抓住了子华隐的手。

　　“慌慌张张的，什么样子！”子华隐呵斥了一声，却还是抓住了子纪庭的手，子纪庭的修为还浅，还不能完全在黑暗中视物，慌张在所难免。

　　走到了通道的尽头，两道隐约的光线照射而来。

　　其实，在原来的设计中，只要在避难所里面，就可以通过投影的方式查看外界的情况，但是现在那些玉石也早就已经投入最后的聚灵阵里了。

　　子华隐悄悄凑了上去，入目就是一双金色的眼睛，他吓了一跳，向后一退，却是听到外面传来了声音：“公子，来人了！”

　　子柏风正在四处检查着，却是没找到有什么地方有机关，听到金剑妖的汇报声，立刻走到了那画像之前。

　　子柏风没有找到机关，也不是没有原因的，那是因为为了保证避难所的安全，通道必须从内部打开和关闭，每时每刻，子氏族人都会在里面轮流值守，看守避难所。

　　“里面的人，我知道你们在里面，请开门，我是来帮你们的。”子柏风道。

　　这墙壁不知道是用什么材料制成的，完全隔绝子柏风的灵气视野，还是子柏风张开了领域，感应到后面有通道，这才确认后面别有洞天，于是他就让金剑妖在这里守着，而金剑妖领命之后，就一眨也不眨地盯着这里，刚才子华隐只是晃了一下，就被他发现了。

　　“爷爷？”子纪庭瞪着眼睛，小声问道。

　　子纪庭皱眉，眼前这堵墙是单向隔音，而且隔绝灵气探查的，对方怎么知道里面有人的？

　　“如果你们不出来，我就要直接破开墙壁，强行进入了。”子柏风道。

　　“骗鬼，你才破不开。”子纪庭小声道。

　　“我破不开？”子柏风笑了，“那你倒是可以试试。”

　　他声音一出，子纪庭的脸都吓白了，子柏风怎么能够听到他说话？

　　他自然不知道，在百米范围之内，子柏风的领域能够感知到四周的一切，对子柏风来说，他们就像是站在子柏风面前一样清晰。

　　“老爷子，你可是望东城城主子华隐老爷子？”子柏风又问道，听到他这样问，子华隐眉头皱得更紧了。

　　这到底是虚张声势，还是真的看得到墙壁后面？

　　“他在诈我们。”一名壮汉道，他也是子氏族人中的一名重要成员，子纪庭的三叔子尘嚣。

　　“看来我一定要破开墙壁了。”子柏风无奈摇头，道：“得罪了。”

　　一路洗牌，子柏风手中恰好有一把金剑。

　　在他的领域里，一切都有一个虚拟的数据，譬如那墙壁，本身虽然坚硬，却也有生命值，30点生命值，堪比大宗师榜修士，防御力不可谓不强。

　　但是对子柏风来说，也只是多砍上几剑而已。

　　一剑，两剑，每一剑下去，都有石块纷飞，子华隐终于忍不住，他叫了一声：“请住手！”

　　子柏风停下来，抬头看去，画像向里缩去，然后露出了一个石门，石门打开，头发全白的子华隐就站在门后。

　　“我们出来了，不知道阁下到底是什么人，意欲何为？”子华隐拱了拱手，问道。

　　通道打开，就有一股恶臭飘了出来，子柏风向后退了两步，苦笑道：“看来情况比我想象中的还糟糕。”

　　他站定，拱手，道：“子氏后人子柏风见过老爷子。”

　　“子氏后人？”听到子柏风这么说，子华隐顿时愣了，“子氏？哪里的子氏后人？难道子氏在其他地方，还有后人？”

　　“颛而国临沙州蒙城洋水子村。”子柏风道。

　　子华隐皱眉，显然他完全不知道那是什么地方。

　　子柏风也觉得望东城这种地方，不会是消息灵通的地方，他正愁苦该怎么表明自己的身份，却发现子华隐瞪着他，露出了微妙的神色。

　　“像……太像了……”子华隐喃喃低语。

　　“爷爷？”子纪庭碰了碰子华隐。

　　“不可能……”子华隐摇头，把脑海中那个荒诞不羁的想法甩出去，对子柏风道：“阁下自称自己是子氏后人，我子氏已经没有其他后人了，阁下到底是何人？有何图谋？”

　　“信或不信，都无所谓。”子柏风道，“至于我有何图谋，我看不出现在的望东城有让我图谋的价值。”

　　来的路上，向岸白也对子柏风说了他所了解的望东城的情况，子柏风第一感觉，就是子华隐在躲避什么，才会躲在这种鸟不拉屎的荒芜之地。

　　所以子华隐信或者不信，他都不在意，反正认祖归宗什么的，等老爹来了，让老爹自己处理，他的任务就是救下这些人的性命，其他的由老爹自己来解释，所以他只是伸出手，道；“子城主，请问附近的土地可是属于望东城的？”

　　“根据载天府的拓荒律典，附近七百里方圆，皆属于望东城。”子华隐道。

　　“那好，我要向子城主买块地。”子柏风道，“地契，地牌，或者其他什么都可以。”


第四一三章：一座青石飞来峰

　　现在的子柏风，是走到哪里，就买地到哪里，反正地不嫌多，买了有百利而无一害。

　　子华隐更觉得诡异了。

　　这人到底是什么人？他千里迢迢来到这里，张口就要向他买地，是何用意？

　　先不说这种不毛之地，地里连庄稼都种不出来，好在本地有一种特殊的蜥蜴，算是比较珍贵的药材，有药材商人千里迢迢来收购，让他们可以挣扎求存。就算是这里是肥沃良田，好像也不值得一位修士千里迢迢来买土地吧。

　　更不要说，这里马上就要连草都长不出来了。

　　“这里的地不值一文，阁下如果要用，城外荒地多得是，只要去用就好。”子华隐道。

　　“不好，我这人天生喜欢守规矩，没有地契，用的心难安。”子柏风道。

　　子华隐觉得这少年长的唇红齿白的，看起来还算是个人，怎么那么傻？

　　“你滚开，我们不和应龙宗的人做生意！”子华隐还没说话，子纪庭已经叫了起来，旁边的几个大汉也向前一步。

　　子柏风低头，看到自己身上穿着的应龙宗道袍，却是苦笑了。

　　他是关心则乱，却是忘记了自己身上还穿着应龙宗的道袍。

　　“却是忘记了身上还有这身衣服。”子柏风可以理解他们对应龙宗的反感，这一切都是应龙宗导致的，他一把撕下了身上的应龙宗道袍，露出了下方的一袭青衿，想要解释一下，看子纪庭仇恨的目光，却是无奈摇头，现在怕是百口莫辩了。

　　算了，这种难题，也交给老爹去办吧。

　　子柏风打得一手好太极。

　　“子城主，你不听听我的价码？”子柏风问道。

　　“我们不要你们应龙宗的臭钱！”子纪庭大叫。

　　“足够让你们活下来的粮食也不行？”子柏风问。

　　“不要！不要！”子纪庭只是在大叫。

　　子柏风不理他，只是看着子华隐。

　　气节固然重要，但是生命更可贵。

　　“只是粮食，不能让我们活下来……”子华隐艰难摇头。

　　“再加上足够维持你们生存的灵气呢？”子柏风又问。

　　“你到底有何图谋？”子柏风的连续加码，却让子华隐产生了戒心，他一生都保守者一个重要的秘密，这个秘密对任何人来说，都值得付出一切去追寻，即便是应龙宗这种大宗派也是如此。

　　但是这个世界上，应该没有几个人还知道这个秘密，更不会有人因为这个秘密而向他施压才对。

　　看子华隐在低头沉思，子柏风却是有些疑惑，如果是他的话，这种时候当然以保住众人性命为第一要务，还需要犹豫什么？

　　看来这位城主大人，还有很多的秘密啊。

　　子柏风也留上了心，对方虽然是自己的同族，却知人知面不知心，防人之心不可无。亲兄弟都有反目成仇的时候，更何况只是同族而已。

　　“我若是对你们有所图谋，也无需动什么心思。”子柏风身上气势突然爆发，领域的力量提起，子华隐骇然变色，踉跄后退了两步，他身边的两名壮汉立刻上前，拦在了他的面前。

　　子华隐的修为也并不低，但是在子柏风的领域之中，那种近乎绝对的排他性，让他几乎无法喘息。子华隐这才发现，眼前这位看似普通人的少年，修为竟然深不可测。

　　“你望东城子民的生命，换你百里方圆土地，是或者否，你来决定。”子柏风道。

　　子华隐终于屈服了，他苦笑道：“你随我来。”

　　“爷爷……”看子华隐抬脚向大厅外走去，子纪庭连忙抬脚跟上，子华隐却拦住他们，道：“你们回去，我自己去就好。”

　　子华隐对子尘嚣摇摇头，子尘嚣咬了咬牙，伸手拽住了子纪庭，退回了通道之中，把通道重新封闭了起来。

　　“我的书房在这边，请阁下到这边来。”

　　“阁下刚才承诺说足够的食物和足够的灵气？”到了书房里，从书写一张地契，从怀中取出城主印端端正正印上，子华隐双手捧起，打算交给子柏风，却是又顿住了，瞪大眼睛看着子柏风。

　　“君子一言，驷马难追。”子柏风道，他接过了那地契，握在手中，感觉到它融入了体内，这才松了一口气，抬头道：“其实已经在路上了。”

　　应龙宗，大有仙君抬头夜观天象，突然发现一颗流星逆天飞过，他眉头一皱，掐指计算起来，却发现一切都被蒙蔽在迷蒙之中，心中却有一种难言的压力碾过心头，似乎有什么巨大的危机接近了。

　　这一刻流星，将会完全改变整个载天府的格局，将会对面仙大会造成巨大的影响，可是现在没有任何人意识到这点。

　　大有仙君摇摇头，没有再去注意这颗由西而东逆行星河的流星，更不会注意到它刚刚飞过连绵不绝的成都载天山，就已经急速下坠，向一座白石山附近落去。

　　大有仙君盘膝打算入定，就在此时，大地突然一震。

　　大有仙君睁开眼睛，提高了声音，道：“来人！”

　　“仙君！”门外传来了值守弟子的声音。

　　“刚才有天外流星降世，着人去查看一番，若有天外陨铁，尽皆取来。”大有仙君吩咐道。

　　他是大有，个性使然，不会放过任何的资源。

　　“是，仙君！”值守弟子领命而去。

　　……

　　望东城，城主府的书房中，子柏风抬头看向窗外，一颗流星划过天际，眨眼之间，就变成了耀眼的巨大火球，从天空降下。

　　“那……那是什么？”子华隐看着窗外的巨大火球，完全震惊了。

　　“那就是食物和灵气。”子柏风道。

　　他总是洗牌，却洗不出其他的资源卡牌，却突然想到了另外一个办法。

　　青石叔镇守临沙城已经许久了，是时候让他也活动一下了。

　　如果说什么比资源卡更强大，那定然就是本体了。

　　在地契和资源卡的加成之下，子柏风的领土遍地开花，而接下来一年多的时间，子柏风估计都会在载天州呆着，这种时候，把青石带过来，也是不错的想法。

　　“咚”一声巨响，天摇地动，青石叔直接落在了白石城之外不到十里的地方，这次青石叔只是简单的巡行九天，而不是施展“天火坠日箭”，也不曾刻意携带什么月华，不过它所携带的庞大灵气，却瞬间弥散开去，子柏风刻意放松了对灵气的控制，那狂暴的气流夹杂着清新的灵气，让子华隐下意识地抽动了两下鼻子，顿时变得晕乎乎的，有些醉灵气了。

　　“城主大人，让他们出来吧。”子柏风伸手指向了青石的方向。

　　青石刚刚挺稳，就有很多人呐喊着，从青石上向下搬食物，装上大大小小的车子，向望东城的方向赶过来。

　　指挥着众人装载物资的是卢通判，他骑了一只黑色的豹子，那豹子踏空而行，眨眼之间就飞到了望东城外，子柏风走出门去，招了招手，道：“卢通判，这边！”

　　“大人！”卢通判立刻让豹子降下来，翻身下来，对子柏风抱拳道：“大人，您所要求的物资都已经齐全，幸不辱使命。”

　　“好，把那些物资都转交给子城主。”子柏风道。

　　“子城主，这是清单，请查收。其他人都在那里？”卢通判不知道这边的具体情况，子柏风怎么说，他就怎么做，他双手递上一叠厚厚的清单，子城主扫了一眼第一页，就整个人斯巴达了。

　　“这……”

　　“我说过我是子氏族人。”子柏风道，“子城主，把他们叫出来吧，你应当相信，我对你们没有恶意，如若不然，刚才青石就不会落在那里了。”

　　一番忙碌，等到把所有人都从避难所里转移到青石附近时，已经是第二天的下午了。

　　青石之上，之前下燕村的人已经习惯了到处乱飞的生活，很快就进入角色，不论是人是妖，是老是少，都加入了帮忙的行列之中。

　　子华隐神色复杂地看着眼前的景象。

　　这一切如梦似幻，让他不敢想象。

　　“你真的是子氏后人？”他拽住了子柏风，“你这是……怎么做到的？”

　　“我家大人是颛而国镇国侯，鸟鼠观宗主，姓子讳柏风，字不语，号怀素上人。”旁边站着的卢通判听到了，很是不满，这人竟然敢怀疑自家大人的身份？

　　这一连串的头衔，让子华隐更加难以置信了。

　　“我是谁不重要，先把这些人安置好再说其他吧。”子柏风道。

　　他觉得子华隐实在是有些拎不清，身为一地父母官，自然要以子民为重，这个时候不去帮忙安置子民，在这里猜疑来猜疑去的，太不智。

　　当然，子华隐实际上并不是传统意义上的父母官，和他这种从官场中历练出来的还有所不同，望东城本质上就是一个大家族，而子华隐也不过是一个大家长而已。

　　到了傍晚时，一顶顶帐篷已经扎起，经过充分的进食与休息，这临时的营地里顿时热闹起来，就在此时，天边也有一艘船飞了过来。

　　子坚到了。

　　云舰还在天边，子华隐就已经震惊地抬头。

　　和子柏风的深沉内敛不同，子坚刚刚晋身人仙，气息完全不懂得收敛，距离如此远的距离，就能够感受到磅礴的压力。

　　“人仙？”子华隐抓住了子柏风求证。

　　“我爹到了，你跟他说。”子柏风懒得理这老家伙。


第四一四章：一脉相承杰克苏

　　听出来子柏风的不耐烦，子华隐讪讪闭上嘴巴，不再说话。

　　“你把青石兄也拽来了？”云舰直接从青石上停下来，下了船，子坚就直接拽了子柏风，问道。

　　子柏风摊手，指着下方的子华隐道：“老顽固一个，死活不信我是子氏后人，老爹，交给你了。”

　　“别这么说老人家。”先不论辈分如何，单说这么老的老人，定然是家族长辈，就一定要尊重的，这些宗族观念，子坚比较重视。

　　子坚下去之后，不知道和子华隐说了些什么，两个人就开始趴地上互相跪拜起来。

　　“这是干啥？”子柏风连忙躲远一点，其实子坚跪拜子华隐不奇怪，子华隐是修士，至少也要几百岁了，按照备份来说，算是长辈，第一次见面行个跪拜礼也没啥。

　　但是这子华隐跪拜子坚做什么？

　　子柏风竖起了耳朵打算偷听，那边子坚已经向他招手了。

　　子柏风可不想跑去跪拜一个陌生人，假装没看到，转身就想走，却不想耳朵突然一痛，却是被子坚一把扭住了耳朵。

　　“啊……”子柏风惨叫一声，他怎么忘记了现在老爹实力大增，想要在老爹面前耍滑头，那是比登天还难。

　　“你小子别跑，过来见过老祖。”子坚扯着子柏风过来，对子华隐道：“柏风他顽劣惯了，冒犯了老祖，还请老祖体谅。”

　　“不用，不用，惭愧，惭愧啊……”子华隐拉住了子柏风的手，左看看右看看，眼中露出了慈爱之色。

　　“柏风，给老祖磕头。”子坚道，子柏风那边正在算这辈分呢，生己者为父母，父之父为祖，祖父之父为曾祖，曾祖之父为高祖，高祖之父为天祖，天祖之父为烈祖，烈祖之父为太祖，太祖之父为远祖，远祖之父为鼻祖。这就是九代了……再向上，这才能称呼为老祖，怎么论都论不过来了。

　　这认祖归宗，是给自己找了一大堆祖宗啊。

　　“不是这样算的。”子华隐连连摇头，扶住了子柏风，道：“不敢当，不敢当啊，子氏一脉，您二位是嫡系正宗，我们只是子氏分支，上天可怜见，我们子氏正宗竟然还留下了一系血脉……”

　　说着，子华隐就老泪纵横，哽咽起来，仰首望天，半晌不能语。

　　子柏风疑惑的目光看向了子坚，这是怎么回事？

　　“当年子村毁灭之时，你年龄还太小，所以村里的秘辛你所知不多……”子坚苦笑，“我们子氏，曾经是上古帝王之后，上古之时，子氏本姓好……”

　　子坚把自己子氏的来源，对子柏风详细道来。

　　子氏本是好氏，那时还是上古的母系氏族，后来变成父系氏族之后，好氏就变成了子氏，后来子氏成为天下共主，上古贤王，统领天下，又演变出了几个分支，如华氏、殷氏、孔氏、墨夷氏、问氏等，其实若是论起来，全天下怕是没有人和子氏全无关系。

　　“子氏正宗，向来人丁凋零，大多时候都是一脉单传，许多次都差点断绝……”子坚看着自家儿子，他们家族的卓越天赋并不是没有原因的，这种卓越的天赋，同样来自上古的血脉，而每一代似乎都是如此，但这种天赋，也不是没有副作用的，那就是极低的生育率，特别是生男性后代的几率极低。

　　估计是Y染色体的原因？子柏风下意识地给这找了个科学的解释，带给子氏族人卓越天赋的基因，同时会影响Y染色体的稳定性？估计也只有如此解释了。

　　他子柏风竟然还有这么高贵显赫的出身的？

　　等等，这不科学啊……他一直以为自己是什么无名草民来着。

　　这也太玛丽苏了吧，不对，这好像叫做杰克苏。

　　子柏风很想留点眼泪看看是不是七彩色的，这么高贵的身体，也没感觉到有什么地方不同嘛。

　　“村里的其他人……”子柏风一想，不对啊，什么单传啊，村里的子氏人多的是好吧。

　　“村里的其他人多是通婚招赘而来，还有一部分是当初护着我们祖上逃难到了颛而国境内的华氏分支。”子坚道，“这些都在族谱上记载着，我本是当故事看，谁想到……”

　　谁想到时隔这么多年，这些看起来都像是远古传说的故事，竟然又都一一印证了。

　　“老夫本以为子氏正宗已经断绝，这才斗胆用子这一字作为姓氏，还请家主治罪。”子华隐又对子坚躬身道。

　　子柏风这才恍然，原来刚才子华隐是为了这事在跪拜子柏风来着。

　　其实子华隐其实是姓“子华”，而他的这些后代，是因为子华隐误认为子氏已经完全凋零，这才让他们改姓子，他们的全名，应该是“子华”什么，譬如子华纪庭。

　　这个世界的格外重视宗族观念，上下有序，老幼尊卑，特别是在这些比较大、比较古老的家族里。不过子柏风却是对这东西无所谓，不怎么看在眼里。

　　不过还好……似乎这样论的话，也不用称呼那些家伙们当祖宗了……

　　大家按年龄来论好了……

　　这般安慰着自己，子柏风嘘了一口气。

　　谁也不会想要一大堆祖宗的。

　　“老夫刚刚得罪了少主，还请……”

　　“叫我柏风就好。”子柏风最受不了这个，连忙摆摆手，后退几步。

　　“家主……”

　　“老祖你叫我阿坚就好。”子坚连连摆手：“我不是什么家主。”

　　他不过是一个木匠罢了，哪里有什么家主。

　　“咱们一个家族，自然要有一个家主。您是子氏正宗……”

　　子柏风听他们又要争论个没完了，悄悄向后退，却被子坚一把拉住，不让他偷溜。

　　“老爹你就别推了。”子柏风转脸就报复了回去，“这不就是一个名分吗？”

　　“少主说得好。”

　　“老祖，叫我柏风。”

　　“称呼我一声华隐就好，老祖二字实在是不敢当。”

　　“无论正宗分支，辈分总不会变……”

　　一番争论，子柏风深觉宗族观念害人不浅，这一个称呼，就争论了小半个时辰，等到子柏风都打哈欠了，也没争个所以然。

　　子柏风真想大声唱一曲时间都去哪儿了，这时间不都浪费了吗？

　　“坚哥儿。”子华隐终于找到了一个听起来不那么夸张的称呼，问子坚道：“今年你贵庚了？”

　　“我今年三十有六了。”子坚道。

　　“三十六……”子华隐倒吸一口凉气，然后看向了子柏风，“那风小哥儿……”

　　“柏风今年也要二十了。”子坚拍了拍子柏风的肩膀，颇有些感慨。

　　几年时间，一晃而过，这几年的时间，回忆起来，简直就像是做梦一般。

　　子华隐震惊的却不是这个，即便是子氏血脉，这也太夸张了谢。

　　三十六岁的人仙，还有二十岁的大宗师，子华隐喃喃祷告起来：“祖宗有灵！”

　　第二日，子华隐就张罗着开始什么归宗大典，子坚和子柏风拗不过他，几个人进入了白石山的腹地，进行了盛大的仪式，这里的归宗大典，并不是子坚父子归宗，而是子华氏归宗，证明他们找到了正宗嫡系，得到了承认。

　　仪式完毕之后，子华隐一手牵着子坚，一手牵着子柏风，看着两个人，激动地老泪纵横，说不出话来。

　　子柏风对宗族的认识不深，只是觉得心里有点感动，子坚却也激动的两眼泪花。

　　参加典礼的就只有子氏族人，不得不说，典礼之后，子柏风再看这些人，顿时也觉得亲近了许多。

　　“有生之年，我定要去洋河之畔拜祭一番。”子华隐对子坚道。

　　一句话又勾起了子坚的心绪，他叹了一口气，久久不语。

　　子柏风的目光却早就已经转移到了其他的地方，这白石山中的子氏避难之所，让子柏风想起了前世所见的那种山体内的军工建筑。

　　在青石叔提供了海量的玉石，把整个避难所的玉石补充起来之后，避难所的各种阵法机关都恢复了运转，数百人在山腹里半天时间，竟然感觉不到丝毫气闷。

　　四周的玉石灯也都亮起，入目所见，掩体之上雕刻着花鸟虫鱼，山水人像，竟然没有裸露的地方。

　　子柏风终于确认，子氏一脉手工技能树点满果然是遗传，这雕刻拿出去，都堪称大家之作，更不要说这避难所本身，其实比那些雕刻装饰的技术含量高百倍。

　　“这处庇护所我们经营了三百余年，没想到派上用场时，竟然还是不够用。”子华隐道。

　　子华氏是子氏分支，子华氏人数约有四百余人，而其他的望东城子民，却都是子华氏的分支，他们不能舍弃了望东城的人，只是自己藏起来。

　　“放心，我保证从今天开始，子氏族人就再也用不到避难所。”子柏风道，他有这个自信。

　　听着子柏风自信的话语，子华隐欣慰地笑了。

　　“华爷，我有个问题，这避难所的外墙壁是什么材料制成？为什么可以隔绝灵气？”看了半天这庇护所，子柏风又问子华隐。

　　“风小哥儿对这些雕虫小技感兴趣？”子华隐听到子柏风询问，笑道。

　　“雕虫小技？”子柏风道，“华爷，你不知道，我可快被这问题难死了。”

　　子柏风把自己和机巧宗的赌约一说，子华隐的眼睛眯了起来：“你说平棋那老小子？现在那老小子也是长老了？”


第四一五章：一族皆为手工帝

　　“华爷您认识他？”子柏风有些惊讶，听子华隐的话，他似乎和平棋还是熟识。

　　“年轻时，曾经和他交流过一二。”子华隐道，“一晃，已经有一二百年不曾见了。”

　　“想我当年，在宗师榜上也有一席之地，只是这么多年不曾出山，怕是宗师榜上早就已经没有了我的名字。”

　　他一伸手，道：“把那法宝房屋拿来让我看看。”

　　回忆起往昔的峥嵘岁月，子华隐显现出了不同的风貌，不再是望东城主的警醒谨慎，也不是子氏旁支的小心翼翼，依稀之间，似乎看到了子华隐当初闯荡江湖的峥嵘岁月。

　　拿到了那法宝房屋，子华隐三下五除二，就把法宝房屋解开，激发开来，子柏风和子坚对望一眼，心中道，果然姜是老的辣！

　　当初他们可是费了九牛二虎之力。

　　“若是仅仅如此，那也没什么可怕的。”子华隐进去看了片刻，道：“这些年，我也琢磨了不少法门，不过此地太过贫瘠，没有材料让我试验，如果我有足够的材料，这白石山也能收起来，做成随身法宝。”

　　“真的？”子柏风极为吃惊。

　　“那是当然，当初南平北华，鬼斧神工的名号能是假的？”子华隐拍拍自己的胸口，“这次赌约，我老人家若是加入其中，咱们就赢定了！嘿，时隔几百年，再赢他一次，怎一个爽快了得！”

　　听着子华隐那里倚老卖老，子柏风却觉得这样的子华隐亲切多了，很是对脾气。

　　他本是打算去应龙宗碰碰运气的，谁想到意外之喜，竟然在这里就解决了所有的难题。

　　“走，走，华爷你跟我一起回去载天府。”子柏风拉住了子华隐。

　　子华隐却是摇头道：“载天府我是去不了了，我当年树敌太多，若是我露面的消息传出去，怕是会引来很多麻烦。不过我这里有一本书册，记载了我这些年的一些心得体会，我那几个不成器的儿子，只是学了个皮毛，一个能够继承我衣钵的都没有。”子华隐从怀中取出了一本书，珍而重之地交给了子坚，子坚双手接过，翻了一翻，眼睛就挪不开了。

　　“载天府那边都是小事……”子华隐伸手招来一名壮汉，道：“这是我三子子尘嚣，我让他带上几十名族人，百名工匠一起去载天府，我们望东城的工匠，拿出去就是个顶个的，绝对不会比机巧宗的差就是了。”

　　子尘嚣抓了抓自己的脑袋，不好意思地憨笑了两声。

　　介绍完了子尘嚣，子华隐又问子尘嚣道：“我刚才看纪庭在那边，他有什么事？”

　　“是二哥。”子尘嚣眼中露出了一丝忧色，“二哥出去寻求援助，现在还没有回来。”

　　“尘堂实力仅次于我，应当不会遇到危险。”子华隐道，虽然如此说，他眼中还是露出了忧色。

　　若是往日的望东城，附近定然不会有太多的危险，但是现在灵气匮乏，消耗了灵气之后得不到补充，而且每日往来附近，前往应龙宗的高手实在是太多。

　　“我想……带一些族人出去寻找。”子尘嚣道。

　　子华隐还在沉吟，子柏风已经道：“三叔，此事交给我吧，你们可有二叔的画像？给我一份。”

　　“这……可以吗？”其实子尘嚣看似年轻，也是修行了百年的修士，子柏风这声三叔，却是随便叫的。

　　“那有什么不可？”子柏风笑道，“只要二叔还在千里之内，保证一日之内寻回来。”

　　子尘嚣转身跑了，不多时就拿了一张画像回来，握住了子柏风的手，道：“风小哥儿，我……”

　　他想说些感激的话，却不知道该如何说起。

　　子柏风笑了笑，展开画像看了一眼，那画像极工，看起来简直就是前世的照片，一名和子华隐有几分相似，却年轻很多，体型削瘦的中年人跃然纸上，子柏风一抬手，画像飞出，不多时，青石之上万道金光射出，飞散而去。

　　……

　　子尘堂靠在一颗大石之上，藏在大石的阴影里，拿起了腰间的水袋，晃了一晃，却又放回了腰间。

　　对修士来说，食水都不是必须的，但是在这等灵气匮乏的地方，灵气用来维持身体的消耗实在是太快，他不得不通过补充水分和食物来延长这个时间。

　　而刚才的一场大战，更是让他感受到了久违的饥渴感。

　　他的左胸上中了一剑，鲜血染红了半边衣襟，伤口火辣辣的疼，但是这都不是重点，重点是他怀中的那一小袋上好的玉石，这些玉石应当能够让避难所多运行上几天。

　　若是往日，他绝对不会选择对应龙宗的执事下手，如果引来了应龙宗的报复，望东城将会万劫不复，但是现在他已经别无选择。

　　更不要说，他天亮之前，还曾经亲眼目睹一颗巨大的火球从天空降下，看那方位，正是望东城的方向，现在的望东城不知道处在什么样的水深火热之中。

　　子尘堂是望东城除了子华隐之外实力最强的，所以他搜寻的方向，也是最危险，灵气最匮乏的西方——应龙宗的方向。

　　越靠近应龙宗，灵气越加匮乏，一路上几乎毫无所获，甚至连个活人都没见过，就当他绝望时，看到了那巨大的火球，于是他当机立断，立刻赶回，却没想到在回去的路上，看到了御剑飞行的应龙宗执事。

　　能够御剑飞行，本身实力就不容小觑，子尘堂暗中偷袭得手，却依然被那执事的拼死反击，伤了胸口。

　　略微包扎了一番，子尘堂喘了一口气，挣扎了一下，就要站起来。

　　突然，一股强大无比的威势从天空压下，私有惊人的杀气从天空袭来，子尘堂下意识地一个翻滚，躲开了那杀气，身上染血的地方沾染了沙尘，变得格外狼狈，可想象中的攻击并未到来。

　　子尘堂抬头看去，天空中，一名身穿白袍，皮肤其白如雪，双眼却呈现出淡淡金芒的男子从天而降，他的身边环绕着无形的剑气，而他双眼看过来时，子尘堂就感受到一股惊人的杀意扑面而来，刚才那让他难以抵御的，竟然只是一道视线。

　　子尘堂又是一个翻滚，地上依然点尘不惊，子尘堂的后背却已经湿了。

　　那是一道视线，也是一道剑芒，如果他没躲开，恐怕现在就已经被那剑芒钉在地上，死无葬身之地了。

　　强！

　　好强！

　　金色的眸子，如同非人类一般的恐怖威压，只是用眼神，就把子尘堂逼得像是猴子一般，在地上乱窜，甚至不敢停下来。

　　“千……千剑长老？”看到那白袍与金色的眸子，以及胸口的应龙宗的标志，子尘堂下意识地脱口而出。

　　“我的名字，岂是你等蝼蚁可以称呼的？”千剑长老冷冷道，“杀死了我应龙宗执事的人，就是你？”

　　糟糕！

　　子尘堂心中暗惊，恐怕这下子没办法善了了。

　　就算是他想要否认，也不可能骗过千剑长老这等高手。

　　早就听闻，千剑长老堪称长老中攻击力最强的，但是却不曾听说，他竟然强到了这么离谱的程度，子尘堂之前甚至自信能够在千剑长老的手中逃得性命。

　　但是现在，他竟然连让千剑长老动手的资格都没有？

　　“看剑！”逃不了，那就只好拼命了！子尘堂怒喝一声，手中的长剑化作一道剑芒，直射千剑长老。

　　“剑是好剑，可惜人太弱了。”千剑长老伸出了一根手指，捏住了那射来的飞剑，轻轻摇了摇头，他一抬手，那飞剑就被无数道剑气缠绕住，开始了炼化，同时一道剑气脱离了千剑长老的身边，射向子尘堂的背后。

　　飞剑被夺，子尘堂的胸口如受重击，脚下一个踉跄，那一道剑气却是再也躲不过，只能闭目受死。

　　“叮！”一声悠扬的响声，子尘堂发现自己竟然没死，再睁开眼睛时，就看到不知何时，一名金衣人站在了他的身后。

　　他的身边也缭绕着惊人的剑气，正在和千剑长老针锋相对。

　　“阁下何人？”千剑长老微微皱眉，眼前的人给了他一种讨厌的熟悉感，一句话刚刚问出，他就突然意识到了那是什么人。

　　金剑妖！

　　金剑妖不理他，只是侧过头来，看了一眼子尘堂，道：“子尘堂？”

　　那金色的眸子，毫无感情。

　　“是我……你是……”子尘堂挣扎着站了起来。

　　“逃！”金剑妖道。

　　“什么？”子尘堂愣了。

　　“我只能挡住他三剑，如果他用剑气炼化我，只需要十息的时间，我就会被他控制。”金剑妖道，“我只能为你争取十二息的时间，你需要逃二十息，才能有其他人来救你。”

　　冷静的语调，似乎在说别人的事。

　　他一抬手，挡下了千剑的一道剑气，道：“逃，我还能挡下十一息。”

　　“我……”子尘堂咬牙，“我岂能……”

　　“逃。”金剑妖一翻手，一只手化作了金色利剑，指在子尘堂的咽喉。

　　“金剑妖！”千剑长老金色的眼睛里，突然蒙上了一层红色，“子柏风……他竟然来了这里？哈哈哈哈，天助我也！子柏风，今日就是你的死期！”

　　“咚！”他的胸口，剑心剧烈跳动了一下，似乎在回应他的杀意。


第四一六章：一刀飞舞起红云

　　应龙宗，成都载天山连绵数千里，无数座高山探入云海，若是有人从九天之上俯瞰而下，露出云海之外的一座座山峰，就像是一座座浮岛。

　　云海之下，山峰保持着完全的原生态，似乎从未有人烟，但是云海之上的山峰，却早就已经被改造成了各色各样的功能区域。

　　其中一座山峰，山顶整个被削去，上方泾渭分明，宛若棋盘，化成了一个个方形的格子，每一个格子，都是一块方圆百米的演武场，每一个演武场中，都有一个人影正在上下翻腾。

　　应龙宗并不是一个只懂得打坐修炼的宗派，这里是应龙宗弟子修炼御使飞剑的方法的地方。

　　四大宗派之中，应龙宗单论飞剑，仅仅排在“万剑宗”之下，门下的弟子若是不能掌握一门剑法秘术，都不好意思在外面自称自己是应龙宗的人。

　　但是，在这数之不尽的演武场之中，有一人不是在御使飞剑，而是在挥舞战刀。

　　而他所在的那演武场四周，还围了许多人，都在大声欢呼叫好。

　　演武场上，四个身穿内门弟子服饰的身影，正在围攻中央的一人。

　　他们四个人手捏剑诀，御使飞剑的同时，还催发各色符咒与法术，发起轰击。

　　看得出来，这四个人都拥有极深刻的战斗经验，远不是那种只知道站在原地御使飞剑的菜鸟可比。

　　中央的身影显得有些狼狈，他的肩头已经中了一剑，鲜血淋漓，却依然在咬牙强撑。

　　“要败了。”围在外围观看的人道。

　　“不见得。”

　　“可这都已经是四位教头师兄在围攻他了，他一个新入门的弟子，能有多厉害？”

　　“前天三位师兄围攻他的时候，别人也是这么说的。”

　　“可那毕竟是四位师兄……”

　　“这到底是哪里来的妖孽……”

　　“据说是龙爪师伯的弟子，不过好像是有师祖打算收他为传人……这可是一步登天了……”

　　传人不见得是弟子，但是能够入了应龙宗最顶级的几位大能的法眼，却是让在场的所有人都羡慕不已。

　　众人商议之中，战斗突然激烈了起来，一直被压在场中的血红色身影突然开始反击，他手中的战刀化作了一团血云，席卷笼罩整个演武场。

　　“师伯们来了……”场下呐喊的声音突然弱了下来，几个应龙宗的长老出现在演武场的一角，最中央的一身，身穿黑袍，左胸处绣着的应龙也和别人有所不同，应龙的龙首宛若在发光。

　　应龙宗的七大实职长老以龙首长老为尊，同时龙首长老，也是掌管整个应龙宗日常运营的长老，同时他还担负着一个重任，就是总管这次面仙大会，一切流程都由他亲自过问，在这点上，一些太上长老的权力都还不如他。

　　似乎感受到了长老们充满压迫性的目光，演武场上的战斗突然激化，红色身影最先爆发，然后四名教头师兄一起联手施压，又将其压了下去。

　　“红云师弟还是太着急了，怕是不能翻盘了。”看着中央的红色身影被压得渐渐挣扎不得，众人又议论纷纷。

　　“不见得。”经常看他战斗的人，却都知道，这人有着远超常人的韧性，或许一开始双方势均力敌，或者他完全站着下风，只要不能把他直接击败，慢慢拖下去，就会被拖入他的节奏，他就像是一枚钢钉，不论怎么砸，都只会让他钻得更深，而别想砸弯他。

　　“疾！”突然，一名教头师兄飞剑突然光芒大涨。

　　“来了，狄师兄的滴露剑法！”绚丽的剑法突然笼罩了中央的红色身影，红色身影长刀格挡，三五下之后，长刀突然脱手飞出。

　　“着！”另一名修士大喜，立刻趁虚而入，却不想胸口猛然如受重击，整个人被撞出了演武场之外，他低头一看，胸口的衣服已经裂了一条大缝，若不是实现在胸前挂了护心镜，怕是已经死了。

　　而再抬头看去，就见红色刀芒宛若血色的闪电，爆射而出，其他三人几乎不分先后，直接撞飞了出来。

　　“这……”众人大哗，眨眼之间，变故来得太快。

　　中央，红色身影峙如山岳，红色长刀蜿蜒着落回了他的手中。

　　“多谢各位师兄赐教！”红色身影在中央一个罗圈躬，一名教头师兄气急败坏，道：“你耍诈！”

　　众人从未见过他以御使飞剑的法门使刀，本以为他其实并不擅长御使武器攻击，谁想到他只是藏拙，突然施展出来，顿时起到奇效。

　　“我可从未说过我不会御剑。”红色身影微笑，此时一切静止，站在中央的红色身影，不是落千山又是谁？

　　“啪啪啪啪……”清脆的掌声响起来，众人转头看去，就看到龙首长老缓步上前，踏空而行。

　　“红云刀法，果然名不虚传。”龙首长老点头道：“我早就听闻新入门的弟子之中，有一人刀法如神，果然不是虚言。”

　　“长老！”在场的众位弟子立刻齐齐躬身行礼。

　　“无需多礼。”龙首长老权柄在握，却是最不在意虚礼的人，平日里见到低级的弟子，也是微笑相待，最受人尊敬。

　　此时，他看着中央的落千山，道：“再过月余，参加面仙大会的人就要陆续到来，我应龙宗拿出多个名额，设立关卡，由人挑战夺取，其中乙等关卡，你可愿镇守一关？”

　　“弟子愿意。”听到龙首长老这样说，众人都露出了羡慕的神色，而落千山面上也是一喜，连忙躬身答应。

　　“好，乙等关卡虽然较之甲等关卡稍低，但青年俊彦也数之不尽，千万不要大意。”龙首长老勉励他一番，转身离开了。

　　面仙大会之中，应龙宗拿出了部分的名额，由人挑战或者竞标。

　　竞标者是用来敛财的，挑战者，却是为了查缺补漏，毕竟这世间还有很多散修，或者有不被师门待见的优秀弟子，既然是面仙大会这等绝世盛会，那自然要广聚天下贤才，少一个都不行。

　　而挑战这一关，关卡分为甲等和乙等两种。

　　甲等对应二百岁以上的，乙等对应二百岁以内的，对这些修士们来说，二百岁以内，就已经算是青年俊彦了，而把守关卡的，选的也是类似的人选。

　　这关卡设立的意义，其实还有甄选高手，同时磨练自己的弟子的想法，若是往日，可没有那么多的高手上杆子来轮流等着和他们对战。

　　龙首长老离开，落千山整理了一下衣服，大声道：“今天就到这里了，我要去喝酒了，有谁要和我同来？”

　　“我去，我去！”顿时，人群里出来几个人，簇拥着落千山离去。

　　几个教头师兄看着落千山在众人簇拥下离开，露出了羡慕嫉妒恨的目光。

　　演武场之外，有一个小小的酒馆，应龙宗不忌酒肉，不过这小酒馆平日里的生意不怎么样，极少有人，修士们极少贪杯者，大多是埋头苦练。

　　也只有这位红云师弟来了之后，经常纠集一大堆人来喝酒，渐渐这小酒铺就变成了小酒馆，每日里热热闹闹的，很多人都会过来一起喝酒。

　　当然，这里卖的酒也不是普通的酒，而是可以疏通经脉，祛除体内杂质的仙酿。

　　“今天，我千剑师叔出关了。”几杯酒下肚，其中一名圆脸的修士哈了一口酒气，笑道。

　　“出关？”落千山手中的酒荡起了一圈波纹，“千剑长老前些日子是闭关了？我还以为他除去了。”

　　“是闭关了，此次出来之后，我远远看了一眼，眼睛都差点被剑气刺瞎了……”那圆脸修士又喝了一口酒，“我也是学剑的，什么时候能有千剑师叔那般离开，一睁眼就是一道剑光……”

　　“你啊，别做梦了，你能有红云师兄这般牛都要谢天谢地了！”另外一名修士大笑。

　　“总要幻想一下嘛……”那圆脸修士讪讪道。

　　“哦，我听闻千剑长老剑法如神，不知道千剑长老使的是什么剑？”落千山不动声色，问道。

　　他来到应龙宗，也有一个多月了，最初的几天，他在熟悉环境，后来就开始到处打探千剑长老的消息。

　　不过千剑长老回来之后，就闭关不出，大有仙君这等仙君级别的人行事，门下弟子又怎么知道？别说门下弟子了，就连龙爪长老出面打探，都找不到丝毫有用的消息。

　　大有仙君对自己门下的这位弟子，实在是非常重视，再加上这段时间，又是千剑长老的重要时期，他自然对其保护的非常严密，不让任何人打扰他，让他一心修炼剑心。

　　所以，这一个月来，落千山几乎完全找不到机会接近千剑长老，他想起自己的承诺，想起自己说过要把束月救出来，就心烦意乱，就只能通过练刀来稳定自己的情绪。

　　应龙宗这种地方，和落千山之前所生活得地方，有着完全的不同。

　　这等天下一等一的大宗派，各种低级的修炼法门是公开借阅的，但是这些低级法门，对落千山来说，却都已经是高深莫测了。


第四一七章：一道裂痕惊破胆

　　落千山本身也属于天才级别，当初的霸刀前辈虽然本身修为不高，眼光却是一流，为了他曾经在辕门外等了数年。这一入应龙宗，就像是把一只饿疯了的老鼠丢进厨房里，有几天，落千山甚至忘记了去寻找束月，沉迷在无尽的法门之中。

　　不论是刀法还是剑法，或者其他的什么，只要是能看的，他都看。

　　但是对不喜欢看书的落千山来说，看秘笈其实是一件苦差事，他喜欢的不是看秘笈，而是看刀剑本身。

　　一把刀，一把剑，都有其灵性。从霸刀前辈，到刀痴，再到千剑长老，这些人所展现出来的力量，对落千山来说，是挑战，也是灯塔，指给了他一条文盲也能成才的道路。

　　他喜欢刀和剑，是每个人都知道的，听到他问千剑长老的剑，那圆脸修士也丝毫不觉得奇怪，如实回答道：

　　“不曾看到，之前千剑长老出现的时候，身边总有飞剑隐现，现在就是一团剑光，浑然一体，怕是修为更深了。”

　　“真想亲眼看到啊……”落千山道。

　　“怕是不行，千剑长老今早已经出山了。”

　　落千山的眉头皱得更深了，兴致也变得不怎么高昂起来。

　　别人知道他武痴的习性，也不扫兴，各自又闹了一会，陆续离开。

　　落千山却是留了下来，那酒馆的老板走了过来，又帮他续了一杯酒，压低了声音，道：“我今天也得到了确切的消息，千剑长老确实是下山去了。”

　　这酒馆本来的主人并不是眼前这位，这位小酒馆的老板不是别人，正是桎师妹，不得不说，在修士之中，性别和美貌也一样是非常重要的武器，桎师妹经历过诸般历练，她犹如带刺玫瑰的性格和低沉的嗓音，如同致命的毒药，不知道让多少修士彻夜难眠。

　　“束月她不会……”落千山摇头，把那个丧气的想法甩出去，束月不会那么容易就屈服，绝对不会。

　　“不会。”桎师妹也道。

　　“另外我还得到了一个消息，为了面仙大会，刑堂正在扩充招新人手，若是入了刑堂，就可以到各处巡视，可以入大有峰。”

　　大有峰，就是大有仙君所居住的山峰，他的门人弟子，包括千剑都居住在大有峰，而其他的弟子，除了有巡视职责的刑堂弟子之外，没人能随意进入。

　　“刑堂……”落千山沉吟。

　　“刑堂是龙须长老直接管辖的，刑堂的弟子都是最优秀的弟子，加入刑堂的话，将会有更多的信息来源，不过也会增加你暴露的危险。”桎师妹又帮落千山倒了一杯酒，道。

　　桎师妹本来觉得，向岸白就算是这世间最优秀的年轻修士了，直到她又遇到了落千山和子柏风，才明白什么叫做天外有天。看到落千山皱着眉头，不知道为什么，她觉得有些心痛，真想帮他抚平皱纹。

　　刑堂便如凡间的刑部，做的是刑侦捉拿，得罪人的活儿，刑堂的人疑心更重，落千山如果贸贸然加入，很可能会暴露自己的身份。

　　最重要的几点无法改变，千剑长老见过他的真面目，其他的应龙宗弟子也难保都会向子柏风忠诚。

　　来这里之前，落千山曾经幻想过要如何做。

　　悄悄潜入千剑长老的居所，把束月偷出来这种不靠谱的桥段，他都曾经想过。

　　而后来，他就发现，这种想法太异想天开了，几乎是不可能的。

　　他就只能留在这里，寻找机会，但是越寻找，就发现机会越渺小。

　　“不对……”落千山猛然想起，“千剑长老他出山了……那就是说……”

　　子柏风完全可以在应龙宗之外的地方，将他截杀！

　　“我去见龙爪长老。”落千山在这里没办法联系子柏风，他必须通过龙爪长老想想办法。

　　他丢下酒杯，转身冲出去，桎师妹目送他离开，接住了他丢下的酒杯，把里面的残酒一饮而尽，刚才还喧嚣无比的小酒馆，顷刻之间就已经沉寂下来。

　　落千山转身飞奔，却突然听到天空传来厉啸之声，如同有什么带着寒意的光芒从天空降下，他抬起头来，就看到千剑长老急急如丧家之犬，狂飞而回。

　　……

　　时间回到两个时辰之前，千剑长老仰天大吼：“子柏风，今天就是你的死期！”

　　然后他一伸手，一道磅礴的吸力传来，金剑妖不受控制地被吸向了他的方向。

　　“快跑！”金剑妖再对丁尘堂吼了一声。

　　“杀子柏风之前，先拿你祭剑！”千剑长老冷哼一声，“哪里逃！”

　　他一挥手，一道剑光射出，丁尘堂一个翻滚，却发现那剑气，在空中就溃散开来。

　　“咦……”千剑长老身边的剑气宛若冰雪消融一般消散，他的胸口一阵颤动，一阵剧痛传来。

　　“我……”千剑长老内视之下，发现剑心竟然缓缓裂开了一道裂纹。

　　剑心就是他的道心，道心碎裂，会危及性命。

　　那一刻，他吓得魂飞天外，一动不敢动，生怕裂纹再次加大。

　　他自然不知道，他的剑心并不是真正的剑心，而是束月的剑胎，此时剑胎渐渐成形，也要渐渐裂开了。

　　这只是第一道裂纹。

　　“那家伙傻了，快逃！”丁尘堂不知道发生了什么事，但是他突然停止了动作，丁尘堂哪里会放弃这个机会，他一转脸，就拉住了金剑妖的手，转身狂奔而去。

　　狂奔出去了数里路，就看到又有一道金芒从天边射来，丁尘堂本以为是千剑长老追了上来，谁想到金光落下，又是一个金剑妖，和他身边的那个几乎是一个模子刻出来的。

　　“咻”一声，他们的身后传来一声厉啸，丁尘堂转头看去，就看到金剑长老疾飞而出，向应龙宗的方向飞了回去。

　　这是怎么回事？发生什么事了？

　　丁尘堂百思不得其解，自然不知道现在的千剑长老吓得魂飞天外，再也不敢动手，赶快回去找大有仙君去了。

　　他的剑心毕竟不是正常得来，如果有什么后遗症，那就麻烦。

　　千剑长老一路疾飞，飞回了大有仙君处，大有仙君不敢怠慢，立刻叫来了需仙君。

　　需仙君把脉之后，却是皱起眉头。

　　“师兄，我这徒儿到底如何？”大有仙君问道。

　　“千剑师侄的道心裂开……”需仙君皱眉，“却不见丝毫的异常，似乎是正常现象……”

　　“正常现象？可正常现象，怎么回事道心裂开？”大有仙君问道。

　　“道心开裂只是表象，道心有千万种，有什么样的表象都不奇怪。”需仙君道，听到这样解释，大有仙君倒是点点头，觉得有些道理。道心不能以常理计，什么样的道心都不奇怪。

　　“我应龙宗，走剑心之路的，就只有千剑师侄一个，并无前例可循，再过几日，万剑宗的无妄仙君到来，却是可以向之询问一下，在这之前，千剑师侄最好不要动用剑心。”虽然应龙宗和万剑宗的关系并不好，需仙君身为医术惊人的仙君，却是和各大宗派大的重要人物都交好，无妄仙君也欠他一个人情，问点小问题并不难。

　　“暂且也只能如此了。”大有仙君点点头。

　　这边千剑长老逃到了大有峰不出来，落千山却是下定了决心，回到了小酒馆，对桎师妹道：“我决定去加入刑堂了。”

　　加入刑堂，才能知道千剑长老到底在搞什么鬼。

　　说完，他转身就走。

　　桎师妹看着落千山的背影，心中道：“他加入刑堂，为什么回来转成对我说？是了，一定是因为我告诉了他这个消息……可是，他为什么会回来告诉我？莫非……他也在乎我？”

　　桎师妹想着想着，竟然痴了。

　　……

　　丁尘堂回到望东城时，下巴都差点掉在地上。

　　“这是……什么？”丁尘堂问身边的金剑妖们。

　　这一路上，他所见的怪事实在是太多，这些金剑妖们，每隔几十秒就多出来一个，起初见到的基本上都长的一个模样，后来就有了不同的高矮胖瘦，但是表情都是冷冷淡淡的。

　　一开始两只金剑妖驾着他飞掠，到了后来，这些金剑妖化成飞剑，拖着他飞行，他之前走了几日的路程，在两个时辰内就被丢在身后，眼前出现了望东城。

　　以及……望东城旁边，那比白石山还高的青色石山。

　　“那是青石神君。”他身边的一名金剑妖道，“我们的主人。”

　　“你们的主人？”在回到白石山之前，他心中想过很多。

　　这些看似冷漠青年的人，毫无疑问都是飞剑，可是谁的飞剑能够化成人形？而且还有那么多？那一定是他不曾想过的大神通的存在。

　　他曾经幻想过这个人是什么样的人。

　　白胡子，仙风道骨，一睁眼，比千剑长老还厉害百倍，偷偷看一眼就会死……

　　但是他没想过，这金剑妖的主人，竟然是一座山。

　　从某种程度上来说，一座山确实是比一个人更牛逼不错，可是这设定怎么那么奇怪？

　　“到了。”金剑妖指向了前方，一个老人和一个少年并肩而立。

　　那老人，就是他的父亲子华隐。

　　而那少年又是谁？

　　“那是我的主人的主人。”金剑妖道，然后他化作了金剑，再不说话。


第四一八章：一朝诗文才子会

　　听完一切的来龙去脉，已经是半个时辰之后了，子柏风猛然一拍桌子：“可惜，若是早知道千剑长老到来，我便去杀他了。”

　　然后他又埋怨青石叔道：“你为何不通知我？”

　　身为这些金剑妖的主人，青石君和他们之间有着深层的联系，他们所见到的一切，青石君都能够感觉到。

　　此时的青石叔，又化成了那岩石一般的男子，他摇头道：“现在还不是时机，束月正在他体内，束月在成长。”

　　“什么？”听到青石叔那般说，子柏风愣了，抓住了青石叔的手腕，连连晃动道：“青石叔，你说什么？束月已经被他炼化了吗？”

　　“束月在他体内，却并没有被炼化。”青石叔低头，却又摇摇头：“她在吸收剑气成长，我只能感受到这么多。”

　　青石叔拥有万千金剑妖，本身对剑的秉性就非常了解，而在子柏风的所有妖怪中，青石叔是享受瞎婆婆一行人为首的信众香火祭祀的，是最具有“神性”的一个，有时候说话也有些云里雾里——一半是因为青石叔不喜说话，不愿多做解释，另外一半，则是因为他会有某种奇特的启示。

　　这就像是他的“法则”一般。

　　青石叔，也在向“妖神”的境界迈进。

　　青石叔，才是最像神的妖。

　　子柏风摇头，咬着嘴唇，皱眉沉思。

　　是了，丁尘堂之所以能够逃出生天，怕就是束月不想让千剑长老杀死他，从这方面来说，似乎不是千剑长老炼化了束月，反而像是束月支配了千剑。

　　“束月没事就好……”子柏风嘘了一口气，也只能这样安慰自己了，“千剑长老，我总会杀了他，将束月取出来。”

　　“束月的事不能操之过急。”子坚道，“千剑急匆匆逃回了应龙宗，下次再出来就不知道什么时候了……”

　　是呀，子柏风的法则再厉害，也不可能凭借百米半径的领域和一套卡牌，就直接杀进应龙宗去，他还只能等。

　　“我通知千山，让他想办法弄清楚束月到底发生了什么。”子柏风却也不是坐以待毙的，他转身出去了。

　　子坚目送子柏风离去，苦笑着道：“想要说服柏风，可不是一件容易的事。”

　　子华隐点头应是，笑道：“那有何必要说服他？随他心意即可。”

　　子坚也笑。

　　以前的他，不能帮子柏风太多的忙，但是现在，他却是有了足够的力量，或许还不足以做子柏风的靠山，却已经可以和他并肩作战，再不会像往昔一样，成为他的软肋。

　　“尘堂，事情你也清楚了，我想让你和尘嚣一起到载天府去，帮坚哥儿赢下那场赌约。”子华隐转身看向了站在身旁的二儿子。

　　他本有三个儿子，大儿子因为一场变故死去，二儿子和三儿子都留在他身边，是他的左膀右臂。

　　子尘堂点了点头，道：“好！”

　　他并不是喜欢多话的人，但答应的事情，就绝对会全心全意去做。

　　“坚哥儿，你跟我来，我还有一件事情要跟你说。”子尘堂去准备了，子华隐犹豫了好久，这才拽住了子坚，让他跟自己走。

　　即便是已经承认了子坚的身份，可他心中还是有着许多的疑虑，此时此刻，子坚又把子尘堂救回，他心中也终于放下了全部的心防，全心全意接受了子坚和子柏风这对父子。

　　他带着子坚来到了避难所之中。

　　避难所现在已经空无一人，这里的灵气远没有附近青石所在的地方灵气充裕，自然不会有人喜欢呆在这里。

　　站在一堵美轮美奂的照壁之前，子华隐痴迷地抬头看着。

　　那照壁上雕刻着上古时代的盛景，一名面色严肃的男子居中而坐在云端之上，各色人、妖、仙，均在跪拜，似乎口中还在高呼着什么。

　　站在这里，似乎都能够看到往昔子氏祖先君临天下，万物臣服的盛况。

　　子华隐对着照壁拜了拜，然后走到照壁之下，不知道按了一下什么，照壁之下，又缓缓开启了一扇小门。

　　“来。”子华隐对子坚招招手，转身走了进去。

　　走进那狭长的通道，子坚却是有些愣神，他没想到竟然在避难所之下，还有避难所。

　　或许，这里才是子氏最终的庇护所。

　　两侧荧光闪烁，是渐近熄灭的玉石灯，而尽头却依旧有着亮光，子坚快走几步，跟上了子华隐的脚步，到了通道尽头时，发现这里只是一个方圆不过数丈的斗室。

　　里面摆放着金银珠宝、玉石、奇珍，还有一个小小的书架。

　　“这里是我子氏最终的宝藏。”子华隐环视着这里，“我一手开凿和建立，就算是尘堂和尘嚣他们都不知道有它。这里的一切，大多是我毕生积蓄，辛苦忙碌一生，也不过是这一间小小的斗室……只是盼望着，如果有一天，我子氏的后人走投无路，至少还有一丝最后的希望。”

　　子华隐看着这些微的财富，有些伤感，他看到子柏风那数之不尽的玉石，听到了子柏风和机巧宗那惊天豪赌，每一笔都是他所不能想象的。

　　子坚却是肃然起敬，望东城是一个何其贫瘠的城市，困守在此的子华隐，把一点一滴的财富积攒下来，放到了这里，为的就是给子孙后代一个希望。

　　这是何其伟大的行为。

　　但仔细想来，却又觉得非常正常。

　　不说子华隐这等修士，就算是下燕村那种小村落，都会留下一笔财富留给后人。

　　并不是他们高瞻远瞩，实在是这个世界太没有安全感，让他们不敢挥霍无度的生活。

　　“但这里，也有价值连城的绝世奇珍。”子华隐目光转到了那小书架上，十来本薄薄的册子，就是这书架上的全部。

　　“这是我子氏全部残存的传承，历代族人拼尽性命保护、延续、传承下来的，也是我子氏之所以是子氏的根本……”子华隐转身看着子坚，道：“从现在开始，这些就是你的了。”

　　“我……”

　　子坚想要说话，子华隐却挥手制止他，他从书架上双手捧起一本白色的书册，交给了子坚，低声道：“这是我子氏传承的核心，只有纯正的子氏血脉能够修炼。”

　　《子》。

　　简简单单一个字，这本书的名字极其简单。

　　“柏风那孩子，他似乎不是修炼的普通练气之术。”子华隐问子坚。

　　“是的，柏风自成一道，我也看不懂。”子坚摇头，其实何止他看不懂，这世间除了子柏风，其他人恐怕都看不懂，他是在坚定地走他的道路。

　　“那么你就是唯一能够修炼这部子经的人，我已经迫不及待想要看它重见天日的哪天了。”子华隐紧紧抓住了子坚的手。

　　子坚到底还是没有带走那些书，他选择了把那些书留在这里，或许白石山、望东城是最适合作为这最终的避难所的地方。

　　而那本《子》，他用了几个时辰的时间，牢牢记在了脑海里。

　　若是论天赋，他的天赋不在文字之上，没有子柏风的过目不忘的本领，但是他毕竟是子氏的后裔，是天赋异禀的先王后代，背下来这本书，却还不是什么难事。

　　“若是柏风看到了这些书，定然很喜欢。”离开之前，子坚笑道，“不过还是暂时不给那小子看了，儿子太厉害了，老子就会很无奈，他定然比我领悟的快。”

　　子华隐只是笑，通道封闭而起，或许在他的有生之年，再也不会有人进来。

　　它已经完成了它的使命。

　　经过了小半天的准备，子尘堂、子尘嚣两兄弟带了百名子氏的族人和五百名望东城的巧匠，把云舟塞得满满的。

　　子华隐看着旁边堆得如同小山高的各种物资，有点无语，人都装满了，这些物资怎么办？

　　而且子柏风让人把这些物资聚集起来有什么意义？载天府并不缺少这种物资吧。

　　子柏风一招手，手中的云舟卡牌飞出，化作了另外一只云舟。

　　在众人目瞪口呆之中，子柏风命人将物资搬上了云舟，子柏风招了向岸白，一起登上了云舟。

　　向岸白似乎意识到了什么，激动了起来。

　　看着两艘云舟飞离，子华隐终于明白了子坚所说的子柏风自成一道，别人完全看不懂是什么意思。

　　这种挥手之间，就招出云舟的能耐，传说中的大能也不过如此。

　　可子柏风单纯从境界上来看，还没到人仙的境界。

　　两家云舟一路东行，路过定水城时，子柏风驾着云舟降了下来，还没落地，胡扎尔就迎了出来，见到子柏风就趴在地上大礼参拜，子柏风的恩情实在是太重了。

　　子坚站在云舟本体之上，低头看着地上的巨大青石虚影，心中了然。

　　不论什么时候，子柏风都是那个怜悯众生的子柏风，不论民族，不论亲疏，若不是这样的子柏风，怎么会得到那么多人的真心爱戴？

　　子柏风一挥手，云舟倏然消失，无数的物资在地上堆成了一座小山，子柏风并没有多停留，转身登上了另一艘云舟，云舟起飞之前，他看到应定族的族人跪趴了一地，胡扎尔的声音远远传来：“前辈但有所命，只需一封手书，应定族全族上下，愿为前辈流干鲜血！”

　　子柏风回头，看到的最后一幕是胡扎尔抽出佩刀，将小指斩下，以此立誓。

　　子柏风所求，并非回报，但是这次的行程，却让他心中有了一个想法，之前的打算，也有了许多的改变。

　　“爹，我之前还在犹豫，是否要去参加大上科。”子柏风道。

　　子坚也转头看着他，静静听着。

　　已经位列大宗师榜，甚至快要位列人仙了，其实即便是载天州知州，见到他之后都要以礼相待。参加大上科这种考试，对子柏风来说，早就没有了太多的吸引力。

　　所以当初齐寒山等人邀请他去参加大上科时，他表示自己会考虑一下，实际上，他对此并不是特别热心。

　　而且，他也找到了其他的替代方案。

　　他现在的钱财，可以买到大片的土地，然后赚更多的钱，再买更多的土地。

　　但是再怎么买，也不可能买下整个州的土地，想要最快的改变这里的景象，最快的方式就是像官员那样，直接主政一方，或者被封地一方。

　　望东城、定水城，只是他们从载天府前往应龙宗的这条直线上所分布的三个城市，而在这三个城市之外的地方，还有很多的城市星罗棋布。

　　随着应龙宗的聚灵大阵运转，会有越来越多的城市受到影响，或者已经受到了影响。

　　到了最后，怕是就连载天府都难以幸免。

　　这片土地上生存的人们是何其无辜，谁能拯救他们？

　　唯有他，子柏风。

　　载天州已经封给了武运侯，他所能选择的，就是为官。

　　别人为官，是为官一任，造福一方。

　　而他为官，是为官一任，泽被苍生。

　　他不为官，谁为官？

　　回到载天府之后，子柏风回到了自己书房里，梳妆打扮一番。

　　把小冠摘下，束上一条青色发带。

　　把道袍褪下，换上一身青衿。

　　洗把脸，提上书箱，踢开云靴，蹬上方口布鞋，再走出门来时。

　　意气风发，叱咤风云的妖仙子柏风已经消失不见，眼前的是一个唇红齿白，面如冠玉，目若星辰的小书生。

　　就像是几年前的那个小书生一样。

　　“寒山？寒山呢？”子柏风大叫道，“走了，咱们去行卷去了！”

　　“行卷？”齐寒山抬头看看天，道：“这还太早吧。”

　　乡试是九月，现在才七月，通常来说，八月才是行卷的好时机。

　　现在去行卷，到了九月人家主考官早就忘了你是谁了。

　　“不早了。”子柏风笑，“咱们丹桂五虎总要去打出名号来。”

　　“没错，丹桂五虎！”迟烟白嗷了一嗓子，然后被迟烟紫一拳打得缩了下来。

　　几个人意气风发，嗷嗷叫着打算出门，燕小磊看的眼热，连忙道：“先生，先生，我也要去！”

　　说着，拎着小书箱就跟上去。

　　子柏风、齐寒山、邢曲浪、迟烟紫、迟烟白，再加上一个小坨子燕小磊，一行六个人，端的是士子风流倜傥玉树临风好少年……

　　谁想到还没走到门口，却看到子吴氏推门而入，看到他们，大喜过望道：“你们几个这是干什么去？打算去踏青吗？”

　　子柏风翻白眼，老娘啊老娘，谁家六月去踏青？我们这是打算征服载天府的文坛去呢！

　　子吴氏哪里管他，直接拽住他们，道：“正好，今天我的桂墨轩分号开业，你们几个来的正好，都去给我镇场子去！”

　　“镇场子？怎么镇场子？”子柏风愣了。

　　“去了就知道了。”子吴氏不由分说，把几个人抓了壮丁。

　　得，天大地大，老娘最大，子柏风对几个人一个罗圈躬：“哥几个，对不起了。”

　　“镇场子这事我也喜欢！”迟烟白一撸袖子，“是要打架还是杀人？婶婶您说！”

　　“啊……”不用说，迟烟紫一把扭住了他的耳朵，转了好几个圈，然后走到子吴氏身边，扯住她的袖子，道：“婶婶，您到底是用了那个方法？”

　　“小紫儿的好主意，婶婶当然要用了。”子吴氏和迟烟紫两个人笑成一团，让子柏风等人感受到了深深的恶意。

　　子柏风突然发现，他都不知道子吴氏什么时候把房屋装修好，什么时候就要让桂墨轩的分号开业了的，这期间老爹差点挂掉，自己找到子氏族人，然后到处奔波半晌，都没影响到老娘的事业。

　　果然老娘骨子里也是一个事业型的女人，什么温柔娴淑，温婉可人之类的，都是假象，用来骗老爹的假象！

　　反正老爹已经陷入粉红陷阱，这辈子怕是都挣脱不了了，自己这个当儿子的，也就这么认命吧……

　　“喂，有没有人告诉我，到底镇什么场子啊。”到底还是齐寒山忍不住，闷闷道。

　　迟烟紫一阵娇笑，这才把事情解释给他们听。

　　桂墨轩为了打响名头，悬赏重金举办诗文大会，广邀载天府各地名人前来，以诗文会友。

　　这种诗文会友的把戏，他们在颛而国的时候也不知道参加过多少了，自然是轻车熟路，而且这又是在大上科乡试前夕，各大士子就发愁没有地方可以展示自己的才情呢，有这种盛会，能露脸还有钱拿，是又有名也有实惠的好事，绝对是一个营销的好手段和好时机。

　　载天府虽然荒凉，但是毕竟也是一个占地堪比颛而国的庞大州的首府，这里的文人士子也很多，再加上今年又是大上科，更是有面仙大会，像齐寒山他们是来参加面仙大会同时也去参加大上科的文人士子不知道有多少。

　　这么一场盛会，怕是堪称文人界的面仙大会了。

　　听到这么解释，子柏风不得不对自家老娘竖起大拇指：“老娘，你真行，你是这个！”

　　子吴氏抿嘴一笑，有些矜持，也有些得意，那当然，也不看她是谁的妻子，谁的老娘。

　　“刚才还说要行卷呢，现在机会就来了，咱们来个软行卷，有什么能比自己的诗文被人传颂更好呢？”


第四一九章：一座高台赛诗文

　　载天府，东亭，文香街。

　　不知道是否约定俗成，各大城市的贡院、书院大多都在东亭，蒙城如此，西京如此，载天府也是如此。

　　东亭因为贡院的存在，也是整个载天府的文化中心，其中最繁华的区域，就是文香街附近的几条街道，而就在文香街主干的一个十字路口，此时已经挤得水泄不通。

　　不知道哪里的富豪，投资买下了这十字路口四角的四座房屋，在四座建筑之间搭建了四座浮桥，十数个高低不等的平台，从下方看过去，就像是一座镂空的高大宝塔，一层层错落有致，在浮桥的最上方，还漂浮着一艘花团锦簇的云舟，云舟之中仙乐阵阵，不停向下飘洒薄雾一般的花瓣，那花瓣宛若冰雪凝结而成，落到人身上，似乎就要融化掉一般。

　　而此时，整个载天府今年最大的诗文盛会，正在此举行。

　　“桂墨轩诗文会”的巨大条幅从云舟之上垂下来，在半空之中飘飘荡荡，四面八方都能看到，旁边还有几行条幅：“求文若渴，视墨如命。”“千金寻妙文，万两不足贵。”“千金易得，一字难求。”等迎风招展。

　　每一层高台之上，都堆放着金银珠宝，极具视觉冲击力，第一个平台堆放的只是小小的银锭，再向上就是银元宝，金锭、金元宝、玉石……

　　到了五层以上，就不是金银珠宝了，而是一个个锦盒，锦盒之中装的是什么，却是谁也看不到，引起了众人的议论纷纷。

　　几辆马车穿过了熙熙攘攘的人群，在这十字路口停住，几个在前面开路的士兵挥舞着鞭子，就想要上前赶人，却被马车中人的拦住了。

　　“大人，实在是不好意思，此地到贡院，这是最近的一条路，平日里这里都很畅通……”马车一侧，负责护卫的一名官员很是惶恐，这位大人突然说想要到贡院视察一番，还不想要让大张旗鼓，仓促出行之下，没有规划好线路。这位大人可是知州大人的贵客，若是让他不高兴了，自己的乌纱帽难保。

　　“无妨。”马车中，是一名长眉细目的中年人，他面白长须，微微眯起眼睛看着眼前拥挤的人群，道：“这是在做什么？”

　　那负责护卫的官员跑出去，扯住一名在旁边的士子问了一句什么，转身跑回来，回报道：“启禀大人，这里在举办诗文会。”

　　“诗文会？这诗文会又怎么会搭起高台，上面的金银珠宝又是什么？”这大人又问，那负责护卫的官员只能转脸又回去问，片刻之后，他怏怏而回，道：“大人，下官问了许多的人，他们也都不知，诗文会还没开始。”

　　车上除了这名中年人，还坐着另外一名体态略胖的中年人，此时他笑道：“我载天府虽然地处偏远，可也经常会有文人士子自动自发组织的诗文会，今日这次的诗文会，却是格外新奇，这形式我也不曾见到过。齐大人，不如我们在此稍等片刻，观摩一番？”

　　“正有此意！”被称为齐大人的细目中年人哈哈一笑，道：“我倒是也要看看，载天府的诗文会有什么奇特之处。”

　　这位齐大人，其实正是此次从上京而来载天府，专门负责载天州乡试的一名礼部官员，官拜礼部郎中，正职乃是礼部仪制清吏司司正，礼部仪制清吏司就是主管科举的部门。本来载天府这种偏远的小地方，压根就不可能请到一位正管的司正，不过恰巧今年应龙宗面仙大会，来载天州参加大上科的人远超往年，上京就派了一名郎中前来，以示重视。

　　而陪着他的体态略胖的中年人，就是载天府监礼司的司监宋辉大人。

　　若论品级，两个人之间差了半级，但是若论实权，宋辉拍马也赶不上齐大人齐庐思，所以对齐庐思更是客客气气。

　　好在这位齐大人似乎脾气极好，很好相处，让宋辉松了一口气。

　　人群之中，很多刚刚接到消息的文人士子正从四面八方赶来，这些文人士子大多三四人，五六人成团，算是一个个的小团体、小圈子。

　　此时，正有一个团体从马车一旁走过，这个小团体有五个人，其中四个人都身穿薄衫，手中折扇轻摇，端的是风流倜傥，卓尔不群，而最后却还跟着一个身穿朴素衣衫，身上背着书箱，拎着两个包裹的书生，他在人群中艰难穿行，走过了马车旁时，放下手中的两个包裹，伸手抹了一把汗，抬起头来，露出了一对熟悉的三角眼来。

　　扈才俊。

　　若是子柏风在这里，定然要叫出声来。

　　扈才俊看前方四个人走得远了，连忙又拎起了书箱，快走几步，赶上前面的人的脚步。

　　他只是普通人，拎着的东西又极为沉重，踉跄几步，差点摔倒在地，却被人一把扶住。

　　扈才俊低头谢过，甚至没看那人一眼，转身又向前跑去。

　　柱子转头看着他的背影，皱眉道：“奇怪，那人好像在哪里见过……”

　　几个修士和他的徒弟郭大力都跟在他的身边，郭大力闻言问道：“柱子叔你认识他？”

　　“倒是像我一个旧相识，不过……他怎么可能会在这里？”柱子摇摇头，道：“定然只是想像而已。”

　　从蒙城到载天府，相聚十万里，若是凡人走陆路，怕是走上十年也走不到这里。而要乘坐云舰，所需花费更不是普通人能够承担，扈家或许曾经是蒙城首富，但是出了蒙城，他们却什么都不是。

　　柱子把那个想法甩出了脑海，继续带着众人在人群中巡逻，柱子的火眼金睛，是早就练出来了，不多时就抓到了几个打算趁人多偷鸡摸狗的小偷，乱棍打了出去。

　　柱子今天也是被请来镇场子的，不过用的是他的专业技能，让他当保安来了，不得不说，柱子很敬业，而且也很专业。

　　不多时，咚咚咚几声鼓响，一个身穿布衣的汉子敲响了大鼓，然后大声道：“各位，桂墨轩诗文大会马上就要开始了，今日的规则很简单，就是赛。赛诗，赛字，赛文章。今次诗文大会，不设评委，咱们在场的所有才子都是评委，各位请向上面看！”

　　众人都抬头看去，齐庐思、宋辉两个人也都从马车里走出来，抬头看去。

　　层层叠叠的高台，就像是一只只奇特的蘑菇，螺旋上升，极富韵律和层次感。

　　“设计和建设这高台的人，不简单。”齐庐思道。

　　“原来大人还精通建筑之道，佩服佩服。”宋辉小小一个马屁送上。

　　废话，谁都能看得出来这不简单啊。

　　其实这设计，是出自子柏风的创意，小盘的设计，子坚的图纸，子氏族人的工艺，虽然只有四个柱子支撑，但是整个建筑却是稳若泰山，绝对不会坍塌下来。

　　“每一个平台，都有一个题目，悬挂在平台之下，大家请看左手第一个平台。”

　　众人顺着这大汉的目光看过去，就看到那平台之下，悬着一个条幅：“作五绝一首，必须包含墨字。”

　　“各位请看，这就是这个平台的题目，若是有人想要挑战这题目，请到我这里取一个号牌，然后破解题目。”大汉顿了一顿道，“各位或许会疑惑了，既然是个赛字，那赛又在哪里呢？”

　　“咱们的规则很简单，任意两位才子，同时作诗，赛诗，由在场的所有才子们一起评判，由大家来决定谁能上台。”大汉咚一声敲响大鼓，又道：“大家请看平台之前，平台前有一个木箱。但凡挑战者，可以选择把自己的号牌写下，置入木箱中等人挑战，也可以选择抓取其他人的号牌挑战别人，胜利者登上平台，失败者失去机会。而第一个平台之上，放着一些薄礼，再破解下一个题目，胜利者继续向上一个平台前进，失败者领取银两下台，若是想要再次挑战，可以重新领号，重新来过，上面的平台都以此类推。”

　　“这倒是有些意思。”齐庐思哈哈一笑，道：“这不就是打擂吗？原来诗文会也能打擂。”

　　齐庐思觉得新鲜，其他人自然更是觉得新奇不已。

　　“大家觉得这个规则，可还算清晰明了？”那大汉又敲了一下鼓，大声问道。

　　“明了，明了！”众多文人士子大喊，喊声震天。

　　大家都是文化人，理解力都没问题。

　　有好事者，立刻就挤到了前面领了号牌，然后挥舞着号牌道：“鄙人先献丑了，有谁愿意来挑战？”

　　又有人站出来，打算上前挑战。

　　平台之旁还站着一名大汉，他和刚才那大汉一样，中气十足，声音震天，大声喊道：“好，1号牌的金福平公子和2号牌的使东深公子，请金福平公子先来！”

　　金福平公子略一沉吟，就吟哦了一首诗出来，2号牌的使东深也毫不相让，大声将自己的诗作念出来，齐庐思捋了捋自己的胡须，摇头道：“这两人的文才，都太也一般。”


第四二〇章：一首诗句传文名

　　“总归是1号稍好一些。”宋辉品品两首诗，道。

　　“好也有限……”齐庐思道。

　　他们既然这般想，其他人也各有评判，很多人都在大喊一号，就此一号金福平公子晋级，2号怏怏而回。

　　估计是有人觉得有趣，也有人好胜心强，又有几个人上前去，那负责的大汉也不着急，有条不紊地大声主持着，总是能很好地调动众人的情绪，大家参与的热情都很高。

　　又有人从另外一处的平台大声道：“一级的赛场有四个，若是想要挑战的，可以到这边来……”

　　顿时，人群分成了四堆，不多时就有人上了二级平台，一时间，整个赛场到处都是吟哦诗句的声音，众人应接不暇，若是听到妙句，就一起大声呐喊欢呼。

　　齐庐思站在人群中听着，偶尔摇头，偶尔点头，片刻之后，对宋辉道：“应天府果然才子众多，这里的许多诗句，都别有妙句，让人印象深刻啊。”

　　“哪里，齐大人谬赞了。”宋辉也不知道自己在谦虚什么，反正总是要谦虚两句。

　　扈才俊亦步亦趋地跟在四个士子的身后，听着他们正在商量着如何作诗，如何上台。

　　这十来个高台，题目都是公开的，最先上台的，若不是对自己极度自信，就是非常清高，不屑和人讨论的，台下的大多人，都在和自己的同伴商议讨论。

　　诗文会本就是讨论交流的地方，主办方的人也不禁止这种讨论，齐庐思等人发现，后面的诗文质量越来越高，不断有妙句涌现。

　　第二关的要求，还是有墨字，不过体裁就不限了，绝句、律诗皆可，长短句也行，看起来更容易一些，但正因为自由度高了，反而变得更难了一些，如何出彩，如何压过对手，都需要绞尽脑汁。

　　登上高台的人，不但是参赛者，也是裁判和观众，他们也可以大声发表自己的意见，决定别人的胜负，一时间气氛极为热烈。

　　“阿俊，你留在这里看着行李，我们四个分头去参加比赛去，待会儿你可要大声帮我们呐喊助威！”

　　扈才俊的目光并不在此处，他的目光在人群中逡巡着，似乎在寻找着什么，突然他看到了一个熟悉的身影。

　　子柏风！

　　“阿俊，阿俊？你听到了没有？你傻了啊！”五人中穿着最华丽的那位青年士子，使劲拍了拍扈才俊的肩膀，道：“喂，扈才俊！”

　　“龚少，你这个书童傻了。”旁边一个士子哈哈笑了起来。

　　“我不是书童。”扈才俊转脸看过去，冷冷道。

　　“哈哈，你不是书童？那你是什么？就你这样的，不是书童，难道还能是少爷？龚少，你这书童是怎么回事？”

　　被称为龚少的青年也有些恼羞成怒，道：“阿俊，你真是傻了吗？难道你想要被踢下船吗？”

　　扈才俊深吸了一口气。

　　当初他从蒙城离开，很是狼狈。

　　在蒙城，他和子柏风之间的距离已经大到了让他喘不过气来。他曾经把自己的宝压在夏俊国之上，也让他几乎无法在蒙城容身，更不能在颛而国发展，所以他才会离开蒙城，去向他方。

　　他最初从蒙城沿河南下，到了夏俊国的境内。

　　他虽然不是修士，但毕竟和众多的修士接触过，对外界的一切，也并非一无所知，他知道想要前往天朝上国，凭借他的双腿，走到老恐怕都走不到，他必须要乘坐云舰才能到达天朝上国。

　　但是云舰的船资，却绝对不是他能负担得起的。

　　好在，就算是修士，也并不擅长计算，也需要账房，他因缘巧合之下，上了一艘小型货运云舰，成了云舰上的一名账房先生，而这云舰，就是龚少的父亲龚老板所经营的。

　　扈才俊是极为擅长抓住机会的人，他对这个机会极为珍惜。

　　在云舰之上，扈才俊任劳任怨，甚至可以说是忍辱负重，能够拥有云舰的，怎么都不可能是普通人，龚老板看他真的非常认真，打算长期留用他，所以教了他最粗浅的练气之术。这么好的际遇，扈才俊怎么可能放弃？这粗浅的练气之术，也比当初他的家族视之为神仙的扈天赐所学的外门练气之术要强得多，扈才俊日夜修炼，不肯有丝毫放松，奈何他的天赋并不好，现在也只是渐渐入门。

　　龚老板的儿子龚少随船一起来到载天府，为的也是参加载天府的乡试，龚老板无意间发现扈才俊的文采不错，这才让他暂时挂了账房的职位，成为了龚少的伴读。

　　龚老板为人不错，可他的这个儿子实在是纨绔儿一个，扈才俊心中并不怎么瞧得起他，扈才俊也是有真才实学的人，也是经过了先生教导的，论文才其实远在这几个人之上，只是扈才俊懂得藏拙，上次故意将自己的文才透露给龚老板，也是为了能够有更多的时间去复习经典。随船的还有几个龚少的朋友，都是纨绔子弟，整日在他们身边，扈才俊早就已经不耐烦了，不过扈才俊极为擅长隐忍，从未表露过。

　　但刚才，他看到了子柏风的背影，不知道为什么，却突然觉得什么都无法忍受了。

　　为什么能够在这里看到子柏风？

　　用屁股想也知道，子柏风也是来参加大上科的。

　　从院试开始，他就一直被子柏风压了一头，就是这一头的差距，让他们之间的距离越来越远，远到了几乎无法触摸的距离。

　　而此时此刻，扈才俊突然发现，他和子柏风竟然又处在了同一起跑线上。

　　不知道为什么，一贯冷静的扈才俊，觉得自己的呼吸变得粗重起来。

　　“龚少，我很感激龚老板的收留，不过我虽然是船上的雇工，却不是你的仆人，这些天来，你动辄对我又打又骂，我都看在龚老板的恩情上忍了，但是我的忍让是有限的。”

　　龚少哈哈笑了起来：“你还真以为你是一个人物？你就是我们龚家的一条狗还以，还真把自己当人了？现在给我跪下认错，我说不定能原谅你，如若不然，我现在就打断你的腿！”

　　形势比人强，若是往日的扈才俊，怕是早就低头了。

　　但是此时此刻，不知道为什么，扈才俊却失去了当初左右逢源的那份心，他挺直了背脊，梗起了脖子，冷冷道：“那你就试试看？”

　　“找死！”龚少一掌拍了过来，直拍扈才俊的脑门。

　　扈才俊面色一变，这一下若是拍实了，怕是会脑浆迸裂。

　　谁想到，旁边斜刺里伸出一只手来，抓住了龚少的手掌。

　　“少年，如此耿直，怕是会吃亏的。”一个苍老却慈祥的声音传来。

　　“吃亏？”扈才俊笑了，笑得很苦，他这辈子其实吃的最大的亏，就是太没有原则，而现在，他好不容易有了一次原则，却又被人告诉他，太耿直会吃亏？

　　这简直就是莫大的讽刺。

　　“老东西……”龚少挣扎了一下，却无论如何都挣扎不开，顿时口中不干不净起来，张口就骂。

　　但是医生骂还没出口，他就觉得一股阴冷之极的力量从手心传到了心口，顿时心脏都要被冰住了，打了一个寒战，一点声音也发不出来。

　　“少年，有缘再见。”那老人对扈才俊笑了笑，转身走了，扈才俊目送着他，却眨眼之间，就不见了他的踪影。

　　“你……你……”龚少伸手指着扈才俊，想要再说句什么，却突然觉得胸口一阵剧痛，连忙扶住了身边的另外一名青年，道：“快……扶我……扶我找个地方坐坐。”

　　刚刚接触到那人，那青年也打了一个寒颤，道：“你……好冷……”

　　扈才俊却是不管他们，他把手中的行李和背后的书箱一丢，转身就向领号牌的地方走去，大声报出了自己的名字：“扈才俊！”

　　拿了号牌，扈才俊转头就向最近的一处平台走了过去。

　　子柏风几个人，肩负压场子的重任，他们丹桂五虎加上一个燕小磊，分成了四个方向，错开位置，正在努力向上攀登。

　　此时的子柏风已经开始破解第二题。

　　他压根就不用费心去想，实在是有太多的诗句等着他念出来。

　　此时一首西江月刚刚念出来，就赢得了满堂彩。

　　“月仄金盆堕水，雁回醉墨书空。君诗秀绝雨园葱，想见衲衣寒拥。蚁穴梦魂人世，杨花踪迹风中。莫将社燕笑秋鸿，处处春山翠重。”

　　和他一起比赛的那文人听完之后，苦笑一声，抱拳对子柏风行了一礼，也没取银两，转身下台去了。

　　“这人是谁？”人群之中，齐庐思瞪大了眼睛，问身边的宋辉道。

　　“这人我还真不知道。”宋辉也是皱眉。

　　“这等文才，应该早就传出文名才是。”

　　“从他的口音听来，似乎并非是载天府本地之人，待我打听打听。”宋辉转身去了。

　　齐庐思抬头看着子柏风，此时的子柏风已经上了第三个平台，也是所有人里最早上去的，实在是他之前的诗句太过无可争议。

　　“这等文才，倒是难得，看来果然有贤才在野。”齐庐思心想，大上科虽然麻烦，但是却可以为天朝上国聚拢许多的贤才，长此以往，天朝上国才能愈来愈强。

　　人群中，扈才俊皱眉听着子柏风的诗句，心中开始苦思，这次，他的对手只有一个，他一定要把子柏风比下来。


第四二一章：一桶井中月光明

　　宋辉走到一旁，拉了一个士兵，压低了声音，道：“去，马上快马加鞭赶去贡院，让在哪里组织诗文会的公子们立刻到这边来参加桂墨轩的诗文会，就说齐庐思大人也在这里。”

　　那士兵转身要走，宋辉想了一想，立刻又道：“把那题目记住几个，回去告诉他们，让他们先商量一番，别来了这边反而丢了人。”

　　那士兵毕竟也是礼部的，虽然不是秀才，可也不会目不识丁，转身默念了几遍题目，连忙跳上马背，狂奔而去。

　　宋辉回头看了一眼，身后的齐庐思还在抬着头，听着众人的诗文，似乎没有注意他这边，他才放下心来，拉住了其他几个士兵，又吩咐起来。

　　宋辉这一去，去了足有一刻钟，才摸着脑袋回来了。

　　“齐大人，我前后问了足有三四十人，竟然没有一人知道这少年是谁。”宋辉对齐庐思道。

　　“哦？”齐庐思扬了扬眉毛。

　　“我已经吩咐下属去调查了，最多半个时辰就能有结果……”宋辉顿了一顿，道：“齐大人，我们今日……”

　　“暂且看下去。”齐庐思觉得这里可比去贡院看更能了解现在整个载天府的情况，他的任务，就是为天朝上国招纳更多的贤才，而他也有权力和义务根据载天府的形式，调整考试的形式和规模，以让更多达到标准的人才被纳入天朝上国的体系之中。

　　而这次诗文会，毫无疑问给他提供了一个这样的机会。

　　在场的人，几乎都要参加这次的大上科，他们都不知道自己未来的主考官就在现场，如果知道的话，他们定然要疯狂。

　　而知道这一点的人，此时正从贡院赶来。

　　昨日宋辉得知齐大人今天打算去视察贡院时，就悄然通知了载天府的几位公子。

　　天朝上国律法严格，除了极少数拥有世袭权力的达官贵人，即便是比较高级的官员，他们的子嗣想要进入官途，也必须通过科举，虽然他们本身的权力可以为后代提供很多的便利，但入门这一步，却必须要迈入进去。

　　载天府的众多官员们，对齐庐思的到来是又爱又恨，爱的是若是他们的子弟表现较好，可以直接上达天听，对未来的发展大有裨益。恨的是因为齐庐思的到来，他们可供操作的空间就小了不少，对他们的子弟们本身的才学要求就更高了。

　　而宋辉作为监礼司的负责人，自然承担了许多的重任，他也不敢怠慢，毕竟众多的同僚都眼巴巴看着他呢，昨天他就让这些子弟们连夜准备了一场诗文会，以期齐庐思路过时，顺路看上一眼，留下一个好的印象。

　　而此时此刻，他的计划全部打乱了，但想来，能露个脸总比没有办法露脸比较好。

　　他让士兵把题目告知那些公子们，自然就是让他们先准备好再过来，这些公子们哪个没有几个文采了得的幕僚，却是比这边的野路子出身的人占了许多便宜。

　　桂墨轩诗文会从早上开始，一个时辰之后，人就越积越多，不管是打算参加大上科的，还是来凑热闹的，都从四面八方围了过来。

　　而很多的小贩，也都嗅到了味道，四周突然多了许多卖吃卖喝卖水果的，很是热闹了起来。

　　一个卷着裤腿的老汉挑着担子路过，看到这里人多热闹，把自己的担子放下，不过他是卖菜的，卷心菜、花椰菜、空心菜，也就几个胡萝卜勉强能当水果吃，可也沾着泥巴，没人去买。他在旁边抬头看着，吧嗒着旱烟袋，心中犹豫不定，是该走还是留下。

　　担子一边的竹筐里，突然动了一动，一个小脑袋从里面冒了出来，却是他的小孙子，在竹筐里睡着了，此时才醒了过来。

　　小孙子也就是三四岁的模样，扎着一个小冲天辫，冲天辫上还系着一根红绳，一张小脸红扑扑的，还沾了点泥。

　　“醒了？”老汉慈爱地伸手抹去了小孙子脸上的泥，小孙子瞪着两只大眼睛，咕噜噜看着，“爷爷，这是哪里？好多人！”

　　“他们在赛诗文哦……”老汉摸着孙子的脑袋，“小宝乖，爷爷我使劲挣钱，让小宝大了也能读书，也能来赛诗文……”

　　小宝哪里管自家爷爷的宏愿？他的注意力已经被旁边摇着拨浪鼓，挑着一杆糖葫芦的小贩引走了。

　　“小宝馋了？”老汉摸摸小家伙的脑袋，他早上也没吃饭，独自也咕噜噜叫着，他摸摸口袋，一个铜板也没有……

　　“爷爷？”小宝转过头来，两只大眼镜期盼地看着自家爷爷，老汉的手慢慢从怀里收回来，小宝似乎知道爷爷没钱，笑着摇脑袋：“不馋，小宝不馋，糖葫芦不好吃。”

　　老汉眼睛突然有些热，他看看那些正在饮酒作对念诗文的文人士子们，再看看那堆积成山的银裸子，突然有了一个莫名的冲动。

　　“小宝乖，在这里待着别乱跑，知道吗？”老汉转头吩咐了担子上坐着的小孙子一句，深吸一口气，站了起来。

　　站起来之后他又犹豫了，但是回头看了一眼小孙子的口水，又鼓起了勇气，走到了那领号的地方，闭着眼，扯着嗓子喊了一句：“俺也要个号，俺叫提二柱。”

　　提算是载天府的一个常见的姓氏，是汉民和少数族裔通婚所产生的一个姓，这老汉一看就只是一个普通的小贩，他这么一喊，四周都侧目看了过来，有人嫌弃道：“怎么什么人都来？去去，卖你的菜去！”

　　那老汉也不敢回答，就是陪着笑：“俺就想试试，能不能赚个银裸子给俺小孙子买糖葫芦吃。”

　　“就你？别在这里讨人嫌！”那士子伸手就来推搡，老汉也不敢反抗，被推着向后退去。

　　“老爷子，您的号牌，收好了！”负责发放号牌的大汉却是毫无偏见，伸手拦住那士子，递过来一个号牌来，这老爷子欢天喜地接了，向最近的一个平台走了过去。

　　“老爷子，老爷子！”上面突然传来叫声，老汉疑惑地抬头看去，发现果然是在叫他。

　　“这边，这边的比较简单。”子柏风指着自己登上来的平台道。

　　“真的假的？这位公子你可别骗我。”老汉将信将疑。

　　这位公子刚才做的诗他也听到了，那是一句也没听懂，那文才是极高的，在他看来，只要是听不懂的，自然是好的。

　　“当然不骗你，我刚才听到他们念了……”子柏风嘿嘿一笑，他现在修为高深，再则领域一旦展开，整个诗文会什么能逃过他的耳目？这些人上台之前，都会把自己的诗句找亲友念叨几遍，征求点意见，子柏风一一都听在耳中，自然知道哪边的人最弱。

　　其实不论是齐庐思还是老汉和孙子的对话，他都听在耳里。

　　听到老汉和孙子的对话，子柏风却是不由自主回忆起了当初和子坚的流浪岁月。

　　现在那些日子早就已经远去，但他却依然见不得这样的场景。

　　看到眼眶就要红。

　　和老汉一道的，是一个看起来三十多岁，脸上坑坑洼洼的士子，他看了一眼老汉，有些不满道：“这种人也能参加？”

　　“圣人说有教无类，诗文会也对所有人开放。”主持的大汉虽然看起来五大三粗，却其实也是子氏族人，哪里是省油的灯？他微微一笑，道：“公子大才，对手是什么人，对公子并无影响，不是吗？”

　　那士子也就不好再说什么，略一沉吟，念出了一首诗来，然后对老汉道：“到你了。”

　　老汉有些局促，他身旁这士子念的诗句，他自然也是一句也听不懂的，他低下头去，就看到小孙子正站在担子上，踮起脚尖看着自己。

　　他突然有些后悔了，平日里出丑真的没什么，但是在小孙子的面前出丑，他不愿意。

　　不过已经站在了这里，他也没什么退路了。

　　“好深一口井，挂着俩木桶，井里漆墨黑，月照一桶明。”老汉磕磕绊绊念了一句打油诗来。

　　这粗粗鄙不堪的诗句刚刚念出来，顿时引来了一阵哄堂大笑，齐庐思也笑了，笑着摇头。

　　“这老汉还真有意思。”宋辉也在笑。

　　“好！”上方却传来了响亮的叫好声，子柏风两手拍着巴掌，正在大声叫好。

　　丹桂五虎的其他几个人，也都上了平台之上，齐寒山和邢曲浪两个人错开了一些，在下面的层级，而迟烟白、迟烟紫、燕小磊三个人已经上了第三层了，和子柏风同处一个层级，此时听到子柏风叫好，那也自然跟着叫好。

　　几个在上层的人叫好，下面的许多士子也迷惑了，难道这诗句还有什么高深的地方不成？

　　“好一个月照一桶明。”子柏风大声道，“深夜打水，打的不是水，而是一桶月光啊，好意境，好领悟，这位老爷子好文采，老爷子，您该去参加大上科啊！”

　　这么一说，众人又开始品品，果然觉得也是挺有点诗意的。

　　不过旁边那人顿时不干了，大声道：“这根本就不算什么诗。”

　　“真正的好诗句，都是雅俗共赏的，用点高深的字眼谁不会？有共鸣才行。老爷子，我打过水，您这么一首诗，我今天回去可要再半夜打桶水试试才行！”子柏风道。

　　“雅俗共赏？这能叫雅俗共赏？”那士子很不服气。

　　“怎么不能叫雅俗共赏？我这儿有一首诗，你听好了：床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　这简单直白的诗句，却传颂了几千年，并不是没有道理的。

　　“我这儿还有一句，大漠孤烟直，长河落日圆，这俗不俗？雅不雅？”子柏风又问道。

　　那士子张口结舌，半晌才道：“这位公子你文采了得，你这几句自然都是大俗大雅，不过公子你是什么人，这老……”

　　“此言差矣，谁也没说，只有文人才能作诗啊。”子柏风道，“我觉得这位老爷子的诗句好，不过这位公子的诗也不错，一起晋级如何？”

　　下面闹哄哄的争成一团，老汉嗫嚅着道：“老汉我不用晋级……我就想要个银裸子，给我孙儿买糖葫芦吃……”

　　人群之中，齐庐思轻轻捋须，点头。

　　这位老爷子的诗句，前三句都是粗鄙不堪，这最后一句月照一桶明，却是格外有意境，被子柏风那般一说，他都想要在夜半去打桶水去试试了。

　　漆黑的深井，月亮也照不到底，但是那一桶水从井中拎起来时，却渐渐照到了月光，可不正是一桶月光？

　　齐庐思不由聊发少年狂，大声道：“这老爷子的诗句更好，我觉得他该晋级！”

　　不过这里可没人听他的，他也只是大喊一句，发泄一下心中的想法，叫喊完之后，看到身边宋辉的表情，顿时摇头失笑。

　　宋辉是多么八面玲珑的人物？他看齐庐思有些尴尬，连忙大声道：“老爷子晋级！老爷子晋级！”

　　他这么一喊，身边的几个士兵都大声喊了起来，渐渐成了一个浪潮。

　　这边子柏风既然发话了，负责主持的人自然把老汉和士子都请上了台子，老汉站在台子上，笑的牙花子都露了出来。

　　小宝在扁担上又叫又跳：“那是我爷爷，我爷爷！”

　　他虽然人小身轻，可扁担也经不住他这样跳，哎呦一声从扁担上掉下来，却被人稳稳接住了。

　　柱子两手把他抱起来，架到脖子上，回头对老汉笑了笑，老汉感激地笑了笑，两眼却不敢离开，生怕是什么坏人。

　　“叔叔，叔叔，那是我爷爷！”小宝挥舞着双手，对柱子道，他倒是不怕生。

　　“老爷子，下面请你和这位士子再赛一场，若是胜了，就能上二层了。”那边主持的人对老汉道。

　　“我老汉就会这一首，多了也不会念啦。这位公子，真是对不住啦，让您跟着受累啦。”老汉抬头看看，上面的是银锭，下面的是银裸子，自然是不一样的，老汉恋恋不舍地看了一眼，不过也不敢多贪心，抓着脑袋道：“俺就是……就是想赚个银裸子，给俺孙子卖糖葫芦。”

　　“老爷子，您收好。”那主持的人把一颗银裸子交给他，道。

　　老汉千恩万谢，转身就打算下去。

　　“老爷子！”子柏风在上边叫道：“这个也接着！”

　　他伸手从身边的一堆银锭中拿了一个，丢给了老汉。

　　老汉下意识接住，瞪大眼睛，道：“这位公子，你……”

　　“我的奖励。”子柏风指了指自己的鼻子，“这局我弃权，领了号牌再赛一次就是，给你孙子多买几串，再买俩大肉包子。”

　　老汉嗫嚅着，不知道说什么好，差点老泪纵横，抹着眼睛下台了。

　　“这少年，好才情，好心性啊。”齐庐思叹息道。

　　“是呀。”宋辉道，不过他心中所想的，却是这少年不会是故意安排的这出戏，打算在众人面前露脸吧。

　　但是他没敢表露出来。

　　老爷子咧着嘴，回到了自己的菜摊子旁边，对柱子谢了又谢。

　　不多时，子吴氏拿着几锭银两走了出来，走到了那老爷子的面前，道：“老爷子，我看你这菜不错，恰好我们中午要做饭，还缺少几样菜品，这卷心菜怎么卖？”

　　三言两语，把老爷子的菜全买了，就剩下俩胡萝卜，给老人压筐底。

　　老爷子挑起担子，小宝站在筐子里，一只手举着一串糖葫芦，高高兴兴去了。

　　子吴氏看着他们爷孙俩渐渐走远，不由自主地露出了一丝缅怀的微笑。

　　往日的辛苦时光，早就一去不复返了，现在的她，可以开这样一家桂墨轩，可以举办这样的诗文会，可是最让她珍惜的，却永远是心中那曾经苦难的日子。

　　回不去也好，但愿这世界上所有人，都只能在回忆里回味苦难。

　　不知道什么时候，应龙宗的聚灵大阵就会影响到载天府，到时候希望这对爷孙不要受到太多的影响。

　　“娘。”子柏风走到了子吴氏的身边，低声叫了一声。

　　子柏风已经没有自家亲娘的记忆了，在他看来，子吴氏就是他的亲娘，子吴氏微微笑了笑，抓住了子柏风宽厚的手掌。

　　这父子俩，都是这般可靠，这般善良，这般让人信服。

　　也不枉她成了子家的人。

　　“你怎么随便就下来了？”子吴氏这般想着，却是伸手敲了子柏风的脑袋一下，“还不赶快再上去？若是上不去了，看我怎么惩罚你。”

　　子柏风伸伸舌头，转身又跑去取号了。

　　“走吧。”齐庐思站了一会儿，心中回味的，却是刚才子柏风的那一番雅俗共赏的话，以及子柏风念诵的几首诗，突然觉得今日所得比想象中还要多。

　　再在这里呆下去，似乎已经没有意义了。

　　“这就走？我看那边还有一个才子，很有文采。”宋辉当然不希望现在就离开，他的那些公子们还没到呢。

　　他伸手一指，指的正是扈才俊的方向。

　　“面向来看，这士子偏于刻薄。”齐庐思道。

　　“齐大人，可不要以貌取人啊。”宋辉笑道。


第四二二章：一分贤才与庸才

　　齐庐思打算离开时，却已经是诗文会结束时了。

　　中午时，桂墨轩的人从附近的店家定了酒菜，免费供应，宋辉让士兵去领了几份，几个人就在马车里吃了，接着看。

　　中午不久，就有人上到了第六层，第六层就不是金银珠宝了，而是不知道装着什么的锦盒。

　　而题目也已经从诗句、楹联、文章、变成了书法、作画。

　　锦盒中的宝物也显示出来，正是桂墨轩的墨。

　　而此时此刻，诗文会终于进阶成了桂墨轩的专门展示平台。

　　子吴氏拿出了自家的上等好墨，书画之时，那些参加诗文会的士子们自己亲自接触自然不用说，就算是在下面的人，也能嗅到淡淡的桂花香味。

　　“此墨为桂墨，乃是我桂墨轩最常见的一款墨，待会各位可以到我桂墨轩里选购一二，自用赠友都是佳品。”那负责磨墨的红衣女子只是简单介绍了一下，并未多说，墨的好坏，在场的都是行家，自然可以自己分辨。

　　“这桂墨轩的东家好手段。”齐辉道，“这东家也是个人才啊。”

　　他刚才看到几个主要的士子都已经上去了第三层了，怎么也露了脸了，心中就放松了不少。

　　“是呀，今日之后，怕是记不住他们的墨的真不多……这墨……”齐庐思摇头，不知道该怎么形容，“待会儿人少时，我也去选购两块。”

　　齐辉是多么活络的人，闻言对身边的士兵使个眼色，那士兵就跑去排队去了。

　　送点小礼物，算得了什么？等到那士兵苦着脸回来时，齐辉这才知道，这墨是好，但也真是贵……

　　“难怪这桂墨轩竟然把墨放在黄金之上，真的是价比黄金啊……”齐辉咋舌。

　　桂墨轩的定位本就是奢侈品，而不是普极品，面对的也不是普通的文人士子，买得起的自然买得起，买不起的人……现在都撸着袖子，打算再去赛一场，看看能不能得到一款墨了。

　　这高端的定价现在还显现不出来威力，这个时候大部分会因为面仙大会的关系来载天府参加大上科的属于各大势力不差钱的主儿还没来，不过现在就必须把这墨的名气打出去了。

　　官员的俸禄并不多，送点小礼物无伤大雅，这种贵重的送出去，那可是行贿了，齐辉现在还不知道这位齐庐思大人的秉性如何，贸然送礼，怕是事与愿违。

　　“这上面还有三层，莫非上面还有更好的墨？”看着上面的锦盒越来越少，到了最上面，就只有一个锦盒了，齐庐思也咋舌。

　　“那少年……”宋辉突然失语。

　　却是子柏风已经写完了一副字，此时正悬挂起来，展示给众人看。

　　文人士子里面近视眼不少，展示是拿到下面来展示的，然后交由众人评判。

　　齐庐思自然不是近视眼，那字刚刚悬挂起来，他就看到了。

　　看到子柏风的字，齐庐思也有些说不出话来。

　　“载天府我只见过一人有这等好字。”宋辉道。

　　“武运侯的字，即便是在上京，也是万金难求一字。”齐庐思道，他自然知道宋辉说的是谁。

　　接下来，基本上就是子柏风一路碾压登顶，不过后面也有一些真有才情的人陆陆续续登了顶，后来的规则就不那么严格了，经常有两人一起晋级的事情发生，而很多输了的人，也会再度挑战。

　　而桂墨之后，就是桂香墨，是子吴氏根据反馈，制作的另外一款墨，加强了桂花的香味，更加提神，适合喜欢更浓郁味道的人。

　　桂香墨之上，自然就是添加了月桂的桂清墨了。

　　而到了最顶端，主持人打开了锦盒，道：“最后这一墨叫做桂宝墨，乃是我桂墨轩镇店之宝，天下独此一块，不便展示。而这里有一盆墨，由上了最终一层的文人墨客挥毫泼墨，这盆墨用光，诗文会即止，机会难得，各位请把握好机会。”

　　桂宝墨，自然是小桂宝所产生的墨了，虽然要多少有多少，曾经把整个中山别院给涂成黑色的，但此时此刻却仅此一盆，更显珍贵。

　　“我都想上去试试看了……”齐庐思叹息，他也是文人，更是爱墨之人。

　　子柏风只是随意挥洒了一幅，略显画功，就没和其他人争那一盆墨，下面的文人士子纷纷叫着：“上面的兄台手下留情！”然后对顶层发起了冲击。

　　子柏风早早就上了顶层，虽然是后来，却又居上，盖因为所有题目他都信手拈来，应付的游刃有余。

　　现在他正趴在最上面的平台上，低头向下看。

　　迟烟白在倒数第二层惜败，载天府的才学之士果然很多。迟烟紫倒是上了顶层，她对那墨也不是特别在意，虽然是好墨，可若是想要用，直接找子柏风讨取就好了。

　　齐寒山还在倒数第二层厮杀，对手是燕小磊，两人必有一人失败了。邢曲浪的对手，却恰好是扈才俊，不过他们还在倒数第三层。

　　“邢曲浪公子胜。”最终，两个人决出了胜负。

　　败了？

　　那一刻，扈才俊有些迷茫。

　　他知道子柏风和桂墨轩的关系，却知道，对子柏风来说，这种地方根本就用不到作弊。

　　而他，和子柏风之间，还差了三层。

　　这就是差距吗？真实的，摒弃了一切之后的差距吗？

　　邢曲浪并不认识扈才俊，齐寒山却知道其人，扈才俊的三角眼太好认了，看到扈才俊失魂落魄的样子，他突然觉得有些没意思了，他摇了摇头，看了看燕小磊认真的小脸，道：“我认输。”

　　不过他并不是想让，这位子柏风一手调教出来的最优秀的学生，虽然年岁不大，才学却真的不凡，“小子柏风”的称呼，确实不是虚传。

　　燕小磊涨红了脸，兴奋地登上了最后一层，和子柏风并肩站在一起，扯着子柏风的衣角，轻轻叫了一声先生。

　　子柏风伸手揉了揉他的脑袋，拉他在自己身边向下看，帮别人呐喊加油，玩的很是开心。

　　“这小娃儿的文才也很不错，和那子不语似是认识的。”宋辉道。

　　齐庐思点点头，道：“这子不语和桂墨轩定然有关系。”

　　“齐大人的意思是，这子不语作弊？”

　　“文才是做不了假的，不论诗文、人品，字画，都是上上之选。”齐庐思道。他说完，又摇了摇头，道：“不虚此行啊。”

　　“这个扈才俊呢？似乎文才也不错。”能上得了五层以上的，都是极富才情的，齐庐思基本上都记住了，宋辉自然也是如此。

　　“不错而已。”齐庐思道，扈才俊并不特别的耀眼，有时候或许差别并不太大，但是因为有更强的在前面，就显得后面的人格外可怜，甚至得不到应该有的关注。

　　宋辉比较遗憾的是，他那几个公子，竟然没一个能上到第六层的，比之扈才俊还远远不如，更不要说得到齐庐思的另眼相看了。

　　不过也总算是有几个人赢得了齐庐思的几句夸奖，虽然不是特意点出，可也留下了印象。

　　“似乎没看到文公子来参加，若是文公子来了，不知道和这位子不语谁弱谁强。”宋辉道。

　　“文公子？”齐庐思侧首想了想，道：“依我看，诗书文章，文公子更胜一筹，但是字画这方面，却是子不语胜出。”

　　“文公子来参加这次的大上科，却是意外之喜。”宋辉道，“许久不曾有大门派的优秀弟子参加大上科了。”

　　“还是很多的，不过……”齐庐思住口不言。

　　不过在载天府这种地方，却是第一次。

　　这文公子文名远播，他乃是东皇宗的核心弟子之一，其人的修行就是文才之道，圣人之书，他也要来参加应龙宗的面仙大会，所以才会在这里参加大上科。

　　对东皇宗这种首屈一指的大宗派来说，行卷什么的压根就不需要，东皇宗距离上京最近，文公子的文名早就远播，齐庐思来这里，也肩负和文公子有关的任务，这种待遇，却是别人永远都无法得到的。

　　扈才俊低着头，从平台上一步一步走下。

　　他的怀里，抱着一盒桂香墨。

　　当他终于走下高台时，突然觉得一阵空虚。

　　他喜欢在高台上受人瞩目却又蕴含危机的感觉，但是此时从高台上下来，却又迷茫了。

　　他和龚少翻了脸，怕是也失去了糊口的职位，而现在他所得到的是什么呢？

　　竟然……只有这一块墨？

　　值得吗？为什么？怎么办？

　　几个问题缭绕在心中，有人走上来问：“兄台，你这墨卖吗？我高价买。”

　　他完全没有听到，低着头，直接顶开了那人，走出了人群。

　　等他完全走出人群之后，又回头看过去。

　　有一个声音对他说：“再去试试，再试一次，不要轻易放弃！”

　　但是他又知道，这只是他自己不甘心失败而已，事实上再试一次，也不可能比这次的成绩更好了。

　　在蒙城时，他或许是子柏风之下的第二人，但是放大到了全天下，子柏风或许依然能够第一，可他却已经不知道掉到了哪里去了。

　　这就是差距。


第四二三章：一颗魔心植胸腔

　　一路走，一路想，四周的人声渐渐变小了，扈才俊毕竟也修炼了练气之术，脚程比之普通人快了许多，这小半个时辰，再抬头，就发现自己竟然无意间走回了空港处。

　　他所供职的那商船就停在空港里，而他此时，已经到了舷窗之外。

　　“才俊！”一个船工看到他到来，连忙压低了声音，道：“你怎么还敢回来，龚老板正在到处找你呢！”

　　“什么？”扈才俊有点发愣，他恍然想起，刚才他已经和龚少闹翻了，但是以他对龚老板的了解，他倒不是那么凉薄的人，不会因为和龚少闹翻了，就会被赶下船，至少，他总应该把自己的东西收拾一下。“我只是回来收拾一下我的东西而已，我也没打算继续在船上工作下去。”

　　既然已经到了载天府了，他应该去找个地方住下来，然后好好复习准备参加大上科了。

　　“你还不快走？如果让人看到……”那船工看扈才俊竟然不听劝，还抬脚想要上船，顿时急了，连声道：“快走，快走……”

　　刚低声叫了几声，那船工就啊一声惊叫，却是被人一把拽开，他原来所在的位置，露出了一个大胡子的脸来，那人低头看了一眼，顿时大叫道：“好啊，你竟然敢回来，老板，扈才俊那狗杂种在这里！”

　　“凭什么骂人！”扈才俊勃然作色。

　　“凭什么骂人？我还杀人呢！受死！”那大汉一手拎着一把鬼头刀，就要冲下来。

　　“扈！才！俊！”龚老板的声音却抢先而至，他出现在舷梯口，怒色道：“枉我好心收留你，还教你练气之术，你竟然勾结奸人，谋害少东，你到底有何居心？”

　　“谋害少东？我只是……”扈才俊愣了，他什么时候谋害少东家了？

　　他还想辩解，龚老板却不想听，他一抬手，一道流光射出，直射扈才俊的面门。

　　“啊……”扈才俊惊叫一声，一个打滚，却觉得肩膀上一痛，那一剑到底还是没躲过，差点把他的手臂直接砍下来。

　　“你还想逃，受死！”龚老板面色狰狞，早就没有了当初那精明强干的影子，他手中的飞剑虽然已经生疏了，却还犀利，纵横之间，就要把扈才俊大卸八块。

　　其实就算是把扈才俊砍成肉泥，都难消他心头之恨，刚才他的儿子龚少和几个狐朋狗友彼此搀扶着回来，其中龚少面色已经发黑，几乎走不动路，回来之后，就昏死过去。

　　船上的医生为之诊断，却是发现，龚少是被一种极为歹毒的灵气侵入了体内，这种灵气不但歹毒，还会传染，他的几位狐朋狗友都已经被传染了。

　　医生只是接触了一下，就吃下了大量丹药，运功逼毒，还告知龚老板，他的儿子怕是不成了，还是赶快准备后事吧。

　　龚老板就算是再宅心仁厚，此时也已经气得发狂了。

　　我命休矣！

　　此时此刻，就只有这句话能够形容扈才俊的心情。

　　他只觉得自己今天实在是太倒霉，他到底是装了哪门子邪神了？难道是因为看到了子柏风？

　　“少年，我说过了吧，你如此耿直，会吃亏的。”就在扈才俊闭目待死时，一个苍老却慈祥的声音传来，不知道什么时候，扈才俊的身前出现了一位慈眉善目的老人，他只是一挥手，那纵横交错的剑光就消失不见了，一把金剑被他抓在手中，啪一声裂成碎片。

　　“噗……”性命交修的飞剑被人一把破掉，龚老板噗一声喷出一口鲜血，坐倒在地，挣扎了一下，想要站起来，却一点也动不了，眼睁睁看着那老人夹起扈才俊，飞掠而去。

　　“多谢老丈救命之恩。”扈才俊挣扎了两下，却是动弹不得，他的肩膀痛得厉害，失血极为严重，不多时意识就有些模糊了。

　　“救命？”老人笑了，“现在还没到救命的时候，少年，你可知道，你再失血下去，就死定了。”

　　“还请老丈放我下来，让我包扎伤口。”扈才俊道。

　　“包扎伤口？你以为飞剑造成的爆炸性伤口，是包扎就可以解决的吗？若说缝补伤口，其实也简单，不过刚才那飞剑已经伤到了你的心脉，你若想要活下来，还要费一番功夫。”老人终于停下来，带着扈才俊已经到了荒郊野外，深山之中的一处洞穴里。

　　这洞穴不知道是天然形成还是人工开凿而成，老人把扈才俊向地上一丢，慈祥微笑着，看着扈才俊道：“少年，你可希望我救你？”

　　扈才俊此时的意识已经有些模糊了，他只是本能的求生意志，拼命挣扎着，向老人伸出手，道：“救我……”

　　“救你不难，不过换个心而已……”老人蹲下来，低头看着扈才俊那因为而痛苦扭曲的脸，“少年，你这么耿直，定然吃了不少亏吧，不过你不用担心，只要我给你换了心，日后你只管耿直下去，越耿直，你就越强大……”他一抬手，一颗不停跳动，上面带有五色纹路的心脏就出现在他的手中，他低头看着扈才俊，道：“我可问你，你可愿意？”

　　扈才俊已经说不出话来，他只能低声嘟囔，老人慈祥微笑，道：“你就算是不愿意，那也没用……”

　　他伸手在扈才俊的胸口轻轻一划，竟然把扈才俊的胸口划开来，露出了扈才俊跳动着的心脏。

　　“你的心我就收下了，不知道能培育出一颗什么样的道心来呢……而这颗耿直之心，我就送给你了，可要好好利用它啊……”他一把探入了扈才俊的胸膛，竟然把扈才俊的心脏直接拽了下来。

　　扈才俊的身躯猛然挺直，那一瞬间，他已经死去了。

　　可下一秒，老人手中的五彩纹路的心脏竟然如同活了一般，如同一只丑陋的怪蜘蛛，以血管做足，自动钻入了扈才俊的胸腔之中，接驳上了扈才俊的血管，微微颤动了一下。

　　“啧啧……每次看都觉得很让人迷恋啊……”老人微笑着，慈爱地看着扈才俊，“好孩子，好好接受我的礼物吧，相信你会喜欢它的，第一次力量附送，不收费，好好享受吧。”

　　说完，老人把手中血淋淋的心脏装入了一个瓶子里，转身消失不见，只留下胸口敞开，满身血污的扈才俊躺在阴森的石洞里，冰冷的地面上。

　　“对了。”老人突然又出现了，他伸出手在扈才俊的面上轻轻拍了拍，道：“我老人家人称魔医，是我老人家救了你，你记住了。”

　　扈才俊挣扎、呢喃、抽动、哭泣、怒吼、绝望……

　　不知道过了多久，那如同地狱一般的痛苦折磨渐渐消失了，他慢慢从地上爬了起来。

　　低头看去，胸口光滑如昔，根本就没有丝毫的痕迹留下，就连飞剑留下的伤口都消失不见了。

　　他的胸腔里，一股澎湃的力量随着心脏的跳动传递出来，传导到了四肢百骸，他撑住地面，想要站起来，却一不小心，嘭一声撞在了洞顶上。

　　我的力量……怎么突然变得那么大了？

　　这到底是怎么回事？

　　扈才俊花了好久，才学会了控制自己突然大增的力量。

　　先是震惊，然后是疑惑，最后是狂喜。

　　他拥有力量了，他也有力量了。

　　而且，是强大到让他不知道该如何利用的力量。

　　那个老人，他到底是谁？他为什么给予自己这种强大的力量？

　　魔医？他自称魔医？

　　每一个得到力量的人，一开始都是狂喜的，正如当初的周星。

　　直到他的生活完全被这道心的力量所破坏，所摧毁，而道心的副作用完全显现出来时，一切却都已经晚了，早就已经自拔不能。

　　这其实不能算是道心，这只能算是魔心。

　　现在的扈才俊自然不会知道这点，他的心中，对魔医更多的是感激。

　　上天刚刚让他意识到了自己和别人的差距，然后眨眼之间，就把这种差距缩小到了几乎可以忽略不计。

　　扈才俊整理了一下身上的衣服，挺起了胸膛，面上的三角眼变得也不是那么阴险了。

　　子柏风，还有其他所有人，我回来了！

　　我扈才俊，会用自己的力量，将你们都打倒的！

　　我才是最优秀的！

　　扈才俊昂首阔步走出了石洞，然后傻眼了。

　　四周深山苍茫，这是什么地方？

　　扈才俊走了好久，才遇到了一位樵夫。

　　“这位大哥，请问这里是什么地方？”扈才俊问道。

　　“这里是浮居山，书生，你怎么一个人在深山里？你怎么受伤了？你遇到猛兽了？”

　　扈才俊想要淡淡地嗯上一声，他不想和这樵夫多说，谁想到，他胸口一阵剧痛，差点让他跪倒在地。

　　“书生，你没事吧？”樵夫连忙丢下了手中的干柴来扶他。

　　“我没……”扈才俊想要说自己没事，胸口却又以更加剧烈百倍的痛苦来回应他。

　　这到底是怎么了？我是怎么回事？

　　扈才俊发现，每当他打算说假话时，胸口都会回馈以恐怖的剧痛，他挣扎着道：“我……有事……”

　　樵夫有点愣住了，他只是随口关心一下而已，管你有没有事。

　　“我身上的血，不是被猛兽所伤，其实刚才我去参加了诗文会，少东家对我不满，有一个叫做魔医的人救了我……”扈才俊开始滔滔不绝地说个不停。

　　那樵夫目瞪口呆地看着他，片刻之后，转身狂奔而去。

　　蛇精病啊！遇到了蛇精病啊！

　　人家才不关心你遇到了什么，这真的是蛇精病啊！

　　“喂，你听我说完，你别走，你别走啊……”看着樵夫离开，扈才俊发现自己的胸口又痛了起来，他发现，只要别人问话，他就必须知无不言，言无不尽。

　　“少年，太耿直了会吃大亏的。”他的耳边，似乎回荡着魔医的声音。

　　魔医，我操你十八代祖宗啊！

　　眨眼之间，扈才俊就体会到了副作用的恐怖之处……


第四二四章：一朝提前分胜负

　　“嚯，今天是蟹黄包子？”子柏风从外面回来，拿起桌子上的包子咬了一口，顿时叫了起来，“今天是什么日子？那么丰盛？哪里来的螃蟹？”

　　“老提头送过来了一筐螃蟹。”子吴氏微笑着看着子柏风狼吞虎咽吞下了一个，满意的笑了，“我做了很多，让他拿了几个回去给小宝。”

　　“唔，好吃，我可是有一阵子没吃过蟹黄包子了。”子柏风说话都说不清楚了，他上次吃到蟹黄包子，还是在西京，何须卧请客那次。

　　“老提头说这些天来，湖里的螃蟹少了不少，没有以前那么多了，他今年也不打算再捞螃蟹了。”子吴氏道，子柏风愣了一下，放下了手中的包子。

　　“北面的那座湖？”子柏风问道，那湖正是他看准了的目标，他却没想到，现在就已经受到了影响。

　　“怕是不能等到赌约结束了。”子柏风喃喃低语，他抬头看了一眼子坚，子坚也正看过来。

　　“爹，咱们的工程如何了？”子柏风问道，这几日，子柏风的精力主要在忙乎赶考事宜上，工程这边却是不太顾的上了。

　　“已经基本上完工了。”子坚道，望东城来的那些子氏族人对他们的帮助极大，子坚知道自家儿子在想什么，他道：“你若想要去，咱们一起去。”

　　子坚挺身站起，子吴氏板着脸道：“吃完饭再去！”

　　子坚就又一屁股坐下了。

　　……

　　“你说什么？灵气的浓度达不到？”平棋长老怒瞪着眼睛，“我的计算不可能出问题，怎么回事？是不是哪个混蛋施工的时候偷工减料了？”

　　“怎么回事？”平商长老也望了过来，这边的骚动自然瞒不住平商长老的耳目，他疑惑问道。

　　“灵气的浓度达不到，无法驱动阵法，我精心设计的恒春大阵就运转不起来了。”平棋长老恼怒道，“到底怎么回事？是不是哪里有问题？”

　　“师……师伯……”井信压低声音道：“其实……灵气一直在下降，您是按照设计时的浓度计算的，但是……现在……”

　　“灵气浓度在下降？怎么会这样？”平棋皱眉，整个工地都笼罩在聚灵大阵之中，外界灵气的下降，对他们的影响并不明显，但是正所谓量变引起质变，现在已经影响到了这片区域内的一切。

　　“师伯……若是灵气再降下去，我们的聚灵大阵也运转不起来了。”井信小声道，这几日平棋一直不敢放松，在拼命画设计图，而井信他们就把平棋的各种设计转换成现实，平棋已经好几天不曾出书房门了，自然没怎么觉察到外界的变化。

　　“为什么不早告诉我！”平棋怒吼，井信等人面面相觑，久久不语。如果聚灵大阵不能运转，那么他们所设计的一切，所建设的一切，又有什么意义？没有灵气的地方，哪里会有修士愿意呆着？

　　“是应龙宗。”相比平棋，虽然平商在奇巧淫技上并不特别擅长，但是他却更擅长分析大环境的变化，略一沉思，平商突然道。

　　“什么？”平棋问道。

　　“应龙宗要举办面仙大会，要在短期内供应大量修士的灵气消耗，所以他们现在开始聚拢灵气，从四周抽取灵气……”平商简短解释道。

　　“这……”平棋咬牙，“这简直就是竭泽而渔！”

　　“面仙大会还只是等闲，归仙大典才会消耗大量的灵气……”平商长老面色也变了，在载天府做房地产，然后赚上一笔是他的主意，而机巧宗也投入了大量的人力物力在这方面，此时看来，这却并不是一个好的主意，如果灵气持续降低，就算是有聚灵阵也没有用，他们总不能建设一个堪比应龙宗总部的聚灵阵，那可是应龙宗无数年积累所建造，就算是倾尽机巧宗的全力也造不出来。

　　可是如果没有灵气，他们之前的努力，完全没有意义。

　　他们输不起。

　　“师伯，子柏风来了！”正在平棋和平商面面相觑的时候，一名弟子来报。

　　“他们来干什么？”平棋突然一拍巴掌：“原来如此，他们一定是也遇到了灵气的问题！”

　　他整了整衣服，对平商道：“无论如何，先赢了赌约再说，面仙大会的名额对我们来说非常重要。”

　　平商也知道轻重缓急，赢得赌约，是现在唯一能挽回部分损失的办法。

　　木头穿了一身袍子，走在子坚的身边，它木头的眼睛咕噜噜乱转，走路时，关节摩擦的声音咯吱作响。

　　子柏风走在最前面，他的目光扫过了眼前的建筑，灵力视野之下，眼前一片黯淡，大半个阵法都已经陷入了瘫痪。

　　子坚也在四下张望，一边看，他的面色就渐渐变了，此地设计之精巧，已经超出了他的想象。

　　子华隐说有他帮忙定然能够赢平棋长老，或许真的如此，但是这园子不是平棋长老一个人在做，而是整个机巧宗都在努力去做。

　　“爹，我们赢定了。”子柏风道。

　　“柏风，我们可能会输。”子坚道。

　　两个人对望一眼，都对对方的看法表示不解，子柏风刚想问，就听到里面传来了一阵爽朗的笑声，平棋长老快步走出来，拱手道：“不知道两位大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”

　　子柏风对老爹使了个眼色，意思是随机应变，不过子坚是个实诚人，这会儿心里有些惴惴了，就不怎么想要说话了。

　　子柏风当先迎上，拱手道：“平棋长老，好久不见。”

　　“好久不见，好久不见。”平棋长老打了一个哈哈，目光在木头的身上停留了半晌，啧啧称奇了一阵子，又对子柏风道：“不知道妖仙大驾光临，有何贵干？赌约还有三天才到期。”

　　“赌约还有三天是不错，不过我们已经完工了，所以想要早点结束赌约，以免浪费时间。”子柏风道，“我看平棋长老这里也建设的差不多了，不如我们早点决定胜负如何？三天时间弥足珍贵，何必浪费在等待上？”

　　平棋长老心中一动，心想，是了，定然是他们的灵气也快撑不住了，所以想要早点完成赌约。

　　子柏风他们在阵法一道上颇有建树，自成一系，再加上那棵水晶碧玉树一直在不断地聚拢灵气，比之他们的效率高了很多，在灵气上，平棋长老自觉自己是比不过子柏风的。

　　不过看子柏风这么猴急的样子，怕是也是快要撑不住了。

　　这般想着，平棋长老道：“可是我们现在阵法还没有完成。”

　　“没有完成？”子柏风笑了，“平棋长老，你我都不是外行，你这所谓的没有完成，其实是无法运转吧。我猜猜，四周的灵气密度太低，你们聚无可聚，所以阵法运转不起来了？”

　　“你……胡说！”平棋长老怒瞪着双眼，“你这般信口开河，是何居心？”

　　“平棋长老，明人不说暗话，我看看你这阵法……”子柏风双目灿然若银，四下看去，顿时咋舌道：“原来是一个恒温恒湿的阵法，老爷子你这想法真是这个，我都没有实现呢，不过现在灵气密度低于临界点，运转不起来了，可惜，可惜啊。”

　　“明人不说暗话？”看子柏风一口点破，平棋长老内心大惊，他毕竟也不是那种擅长颠倒黑白的人，支吾了半晌，梗着脖子道：“你子柏风不也是如此？如若不然，你为什么这么急匆匆地来决定赌局的输赢？”

　　子柏风道：“三日之后，我怕你们的聚灵大阵都运转不起来了，我不想占你这般便宜，至于我们那里，灵气自然照常充足，你若是不信，可以去我处看看。”

　　平棋自然不信，不论子柏风怎么说，他就是不愿意现在就决定胜负。

　　子柏风无奈，道：“胜负另说，我处灵气是否充裕，你一看便知，两地相距不过数里，哪里还用太费神？”

　　子柏风好说歹说，平棋才答应去子柏风那里看看，平商不放心，也一语不发跟在后面。

　　远远看到丹木神树的恩赐还在源源不断向外释放灵气，平棋面色就变了，他死鸭子嘴硬，道：“从这里看起来，你们建的还不错。”

　　子柏风笑而不语，继续前行，平棋仔细看去，有震惊，也有鄙视，双方各有所长，平棋是此中行家，双方的差别一眼就能看清楚。

　　但是等他一脚踏入了子柏风的领地之中，面色就完全变了，刹那间变得苍白起来。

　　“不可能！”

　　这里的灵气，何止是充裕，简直就是洞天福地。

　　这种地方，别说还有一座建筑，就算是荒郊野岭，平棋也愿意在这里呆着。

　　他只觉得，自己的周身毛孔瞬间散开，无尽的灵气从周身毛孔渗入体内，就像是给毛孔洗了个澡一般，通体说不出的舒服。

　　在载天府这灵气日渐稀薄的地方呆的时间长了，他几乎忘记了灵气充裕是什么样的感觉，脑袋都有些晕乎乎了。

　　“如何？”子柏风问平棋长老。

　　子坚只看到了平棋长老的设计与建设精巧的地方，他早就习惯了充裕的灵气，所以不曾注意到这等充裕的灵气整体加成多么大。

　　“我……你们赢了……不，不行……”平棋挣扎着，“赌约还有三天，不能算，就算是输了，土地可以让给你们，但是名额绝对不行……不对，不对……”

　　平棋已经语无伦次了。

　　“赌约还在其次。”子柏风道，“土地我们也可以共同开发，你觉得如何？”

　　“不好，不行，绝对不行……”平棋还在摇着脑袋，平商却立刻抓住了机会，问道：“你说的是真的？”

　　平商是一名真正的商人，在确认他们输定了的时候，他就开始想如何止损了。

　　“你有什么阴谋？”平棋也意识到了子柏风说的什么，警惕地向后退了一步，问道。

　　“阴谋？”子柏风苦笑摇头，他问道：“我且问两位长老，你们既然听过我子柏风的名号，可曾听过我的所作所为？”

　　两个人对望一眼，道：“据说你擅长养妖，所以称为妖仙，其他的……”

　　“我问两位长老，你们可曾看过载天府之外的地方，可知道由载天府向西，现在是怎么一副光景？”

　　两人茫然不解。

　　子柏风一抬手，一道光芒射出，云舟卡牌打出，一只云舟出现在他们面前。

　　“来，我带你们去看看。”

　　云舟飞行速递极快，很快就飞出了载天府。

　　此时盛夏刚过，正是夏秋之交，本应该是收获的季节，但是入目所见，却是一片荒凉。

　　官道之上，三三两两的行人，衣衫褴褛，彼此搀扶着，正在向载天府的方向挪动。

　　“那些人，在做什么？”

　　“逃难。”子柏风深吸一口气，道。

　　如果他记忆中最不愿意触碰的部分，那定然是当初苦难的日子。

　　没逃过难的人，不知道这过程多么艰辛痛苦。

　　“再过不到一个月，逃难的人就会变成载天府的众人了。”子柏风道，“我曾经从载天府向西行，所经之处，饿殍遍地……”

　　“应龙宗……面仙大会……”平棋和平商都是聪明人，自然立刻就想到了根结所在。

　　“对面仙大会，各位有什么看法？”子柏风问道。

　　子柏风微微眯起眼睛，看着这俩人，如果这两人也是视人命如草芥，视平民如蝼蚁的人，那就没有合作的必要了。

　　“没想到应龙宗竟然做到这个地步。”平棋道。

　　“应龙宗在四大宗派之中一直屈居三四，想来这次机会实在是太难得，所以他们必须做到最好。”平商道。

　　“可他们做得太过了。”子柏风道，“如此一来，定然会有人反对应龙宗举行面仙大会。”

　　子柏风想起了前世一些城市拒绝奥运会等盛会的做法，不顾一个城市、一个国家的承载力，好大喜功，承载超过极限的盛会，最终却导致整个城市的严重投资，以及各种严重的后遗症。

　　“应龙宗所作所为确实太过了。”平商道，别的不说，现在他们已经影响到了机巧宗的投资了。

　　“我想要为这个城市，为这些平民们做些什么，但是我自己却不一定能够做得到，我需要你们的帮忙。”子柏风道，“不知道机巧宗愿不愿意和我合作？”

　　平棋长老沉吟不语，平商长老则直白的多：“有什么好处？”

　　那一刻，子柏风有些鄙视平商，不过眨眼之间，他就克服了这种想法，平商的想法其实很正常。

　　“你们的好处就是，我的友谊，以及取之不尽用之不竭的灵气。”子柏风道。

　　把平棋和平商长老送回去，子柏风和子坚回去之后，子坚问子柏风道：“柏风……你打算怎么做？”

　　“面仙大会。”子柏风道。

　　知子莫若父，子柏风虽然只是说了四个字，子坚却是了解了。

　　“你想……阻止面仙大会？”

　　“我只能尽力而为，这里不是蒙城……”子柏风道，说白了他想要阻止面仙大会，但他的动力却不太足。

　　这里不是他的地界，不是他的家乡，他在乎的人，都已经在他的翼护之下，受到的波及已经降低到了最低，这种时候，他确实动力不足。

　　阻止面仙大会，就等于和全天下作对，正面对抗实在是太不智了。

　　但是不去做，子柏风心中却总是又疙疙瘩瘩的。

　　“现在就算是我打算做什么也做不到。”子柏风苦笑，“不过是想想罢了。”

　　子坚拍拍子柏风的肩膀，不知道该说什么好。

　　面仙大会就只有几个月的时间了，想要阻止面仙大会几乎是不可能的，也不是一个子柏风能做到的。

　　“管好我们自己的事，做好我们能做的，其他的，听天由命吧。”子坚最后道。

　　第二日，平棋和平商长老到来，和子柏风会合了一处，前往武运侯府。

　　双方的赌约已经有了结果，胜者全胜，输者全输，平棋长老虽然很想赖账，却还是忍痛承认了失败。

　　但是，平商长老却是对接下来的合作充满了兴趣，在武运侯的见证之下，机巧宗和子柏风结盟——官方上来说，是机巧宗和鸟鼠观结盟，共同开发武运侯所提供的土地。

　　在利益方面，最终决定了投资均分，利益子柏风占据五成，剩下的五成，由武运侯府和机巧宗均分。

　　虽然利益远不如之前独占来的丰厚，但是机巧宗也只能接受了。

　　双方约定之后，签约画押，饮下庆功水酒之后，彼此相视一笑。

　　没有什么比利益更牢固的盟约了，三方既然有了共同的利益，在这共同的利益被打破之前，结盟自然牢不可破。

　　“老夫还有一个不情之请。”放下酒杯，平棋长老看向子坚，道：“子坚兄弟，不知道我机巧宗有无荣幸，聘请您为我机巧宗的外门长老？”

　　“外门长老？”子坚愣了一下，“我？”

　　“是的，子坚兄弟身为人仙，在机关消息方面的造诣，更是只能让我等仰望。”平棋长老笑了笑，有点发苦，“想当初，我还不自量力想要收子坚兄弟为徒……希望子坚兄弟一定要答应！”

　　平棋长老目光炯炯，他是真心希望子坚能够加入他机巧宗，不说别的，只是那一颗百灵之心，就值得他如此低声下气的祈求。

　　“我曾经问过，子坚兄弟你并不是鸟鼠观的弟子，现在无门无派，日后子坚兄弟若是有什么别的想法，随时可以加入任何门派，我机巧宗不会对子坚兄弟有任何的约束。”平棋长老诚心诚意道。

　　“能不能容我考虑一下？”子坚完全懵了。

　　他位列人仙不久，还真经不起这种热情。


第四二五章：七折大酬宾

　　一艘云舰破开南方的雾霾，在隐约朦胧的日光之下，横穿过了载天府的上空，直飞北部的空港。船首之上，一颗星辰闪耀，照亮了前方的天空。

　　这是东皇宗的标志“北极星”，代表了传说中的帝君东皇太一，而东皇宗也是四大宗派之中排名第一的宗派，某种程度上来说，东皇宗之于天朝上国，就像是中山派之于颛而国，甚至有人说，东皇宗就是天朝上国，天朝上国就是东皇宗。

　　而星辰之旁，还有着上下为虚，中四为实的六道横线，这就是下巽上兑的大过之卦，代表了这艘云舰是大过仙君的座驾。

　　“穷山恶水。”大过仙君皱起眉头，“上次我经过载天府时，还不是这个样子，不过十数天时间，为何会如此？”

　　十数天之前，他由载天府转道向南去访友，曾经路过载天府，也恰好赶上子坚道心永固，位列人仙，曾经出声庆贺，此时访友完毕，他转道载天府，打算去拜会一次那位新晋的人仙。天朝上国占地浩瀚，能够见证一名新晋人仙的诞生，这本身就是一种缘分。

　　仙君这一层次，既然本身位列仙君，则大多数对命理、缘分、气数等有所了解，心存敬畏，行事和普通人又有所不同。

　　更不要说，目前世间的人仙之数，不过百余，任何一个人仙，若是能够与之交好，都是莫大的善缘。

　　但是此次回来，眼前的景象却让大过仙君疑惑震惊。

　　“师父。”在大过仙君的身后，站着一名身穿素袍的青年，他俯首看道：“灵气皆向西而去，许是应龙宗开启了聚灵大阵。”

　　对灵气的应用有上中下之分，上为洞天福地，中为宝地，下为人地。

　　地有地脉，天有天光，天地交汇，就为洞天福地。

　　高门大派利用灵气的方式和小门小派不同，他们大多占据地脉与天光交汇之处，不需要夺天地之造化，就能享有用之不尽的灵气，日常消耗不足为虑，这就是利用灵气的上道。

　　而中者，就是天光与地脉占据其一。

　　下，就是完全凭借大阵聚拢灵气了。

　　传至现代，天光断流，地脉堵塞，能够占据洞天福地的，也就只有四大宗派和极少数的势力了。

　　像应龙宗这种大门派，他们虽然也有聚灵大阵，但是平日里根本就不需要启动聚灵大阵，就可以直接抽取地脉之中流淌着的灵气，为自己所用。

　　所以现在大肆抽取四周灵气的做法，是极为反常的。

　　“应龙宗对这次的面仙大会看得太重，也太贪心了。”大过仙君叹息道，“楚儿，你有何看法？”

　　被称为楚儿的，正是那素袍的青年，他摇头道：“应龙宗此举太过，徒儿定然要竭力阻止。”

　　听到徒儿这般说，大过仙君心中颇为欣慰，道：“甚好，你要如何去做？”

　　“徒儿此次参加大上科，若是能有一官半职，自然要上书上官，分析利弊，竭力说服上官，为民请命。”

　　大过仙君微微点头，又微微摇头，自己这个徒弟，才名满天下，文怀楚的大名甚至比他大过仙君的名号还响亮，但是为人却略显迂腐。

　　不过这是缺点，也是优点，自己的徒儿厚重稳健，正是栋梁之才，心思活络之辈固然机巧百出，却不见得能够托付天下。

　　文怀楚文公子的大名确实是才名满天下，他的才名已经传出数年，不过他虽然是天朝上国的人士，早就可以参加“上科”，却依然选择九年一次的“大上科”，为的就是一个更好的机会。

　　文怀楚胸中有抱负，也为自己选择了稳妥的道路，九年一届的大上科，不论籍贯，不问出身，同时也有最好的待遇，一旦取得了好成绩，就可以直接平步青云。

　　天朝上国立国万年，绵延万年，并不是没有道理的。为了防止各大宗派干政，天朝上国对各宗派弟子进入官场管理极为严格。

　　像东皇宗主这等大宗主，或许是天朝皇帝的座上宾，也可以参与议事，但却永远也不可能有决定权，其他的宗派弟子也是如此。

　　这些大宗派的弟子，想要进入官场，唯一的机会也就是参加科举，而一旦进入官场，也必须将官职放在首位，门派弟子的身份则次之，无论何时都必须以官职职责为重。

　　这些年来，天朝上国的统治稳若磐石，这严格的科举制度功不可没。

　　文怀楚想要进入官场，还有另外一个原因。

　　文怀楚算是东皇宗年青一代中极为优秀的天才之一，他早早就凝聚了自己的道心，拥有了自己的道，他的道，就是文才之道。古语有云，“文以载道”。“文”本身也是一种道，只是这种道在东皇宗并不是主流，继续在东皇宗发展，无人指点，怕是难以寸进，不能道心永固，位列人仙。

　　而“文道”在一处却是极盛，那就是天朝上国的官场。

　　天朝上国和其他的属国所不同的一点，就是一旦进入天朝上国的官场，那就算是加入了一个门派，天朝上国的官场有自己的修炼功法，这也算是一种特殊的待遇与福利。

　　单反进入了官场之中，就可以学习对应的功法，这种功法有海纳百川之效，和其他的功法并不冲突，最是中正平和，正如同儒家的中庸之道，而他们所走的这条道，也确确实实称为中庸之术。

　　这功法的修炼方式，也极为特殊，要求的就是“勤政”。

　　这世间的无数功法，千奇百怪，无奇不有，大多数功法修的是灵气，而这中庸之道，修的却像是“执念”与“灵性”，称之为“官声”。

　　此外，整个天朝上国的官场之中，还有各种不同的派系，每个派系也有自己的特殊功法，都是从“中庸之道”发展而来，正所谓诸子百家，各有不同。

　　而文怀楚的“文以载道”，也和中庸之道有相通之处，所以不论是个人抱负，还是修炼所需，他都必须参加科举，晋身官场。

　　身在官场，一举一动都有章法可依，文怀楚的这种性格，却是最适合官场不过。

　　大过仙君和文怀楚两人一问一答，云舰已经飞到了中途，大过仙君和文公子突然同时面色一变。

　　就在刚才，四周那雾霾笼罩，天地深锁的感觉遽然消失，一道浓郁至极的灵气突然笼罩整个云舰，而天空之上，一道光芒洒下，竟然像是一道通天遁地的光柱，眼前一片光明。

　　云舰继续向前，眨眼之间，他们就出了那光芒笼罩的区域，他们回头看去，深锁的雾霾之中，竟然被破开了一条缝隙，阳光直直洒下，笼罩在地面之上，而那地面上有一处亭台楼阁，雕楼画栋的庭院，庭院之中，一棵巨大的透明树木正在源源不断地释放出灵气。

　　“这是什么地方……”大过仙君咋舌，“竟然能够在这灵气稀薄之地聚集如此多的灵气……”

　　大过仙君微微一皱眉，然后就惊讶道：“那位位列人仙的道友也在此处。”

　　现在没有人能回答他，云舰一去不回头，很快就远离了那处通天的光柱，落到了雾霾笼罩的北方空港之中。

　　“楚儿，你可以不必急着下船，我可以等你科举结束再去应龙宗。”便如同父母关心儿女的高考一般，大过仙君对自己的这个爱徒也极为关切，“载天府现在灵气如此稀薄，想必不需太久就会有死气沉积，你还是不要下船比较好。”

　　大过仙君刚说完，就看到空港之中一个巨大无比的广告牌。

　　那是一块数丈高的木板，竖立在空港的一侧，上面绘制着乌云紧锁的载天府，一片灰黑色调，但在这灰黑色调之中，却有两道光芒，从天而降，在大地之上聚集了一处巨大的光斑。

　　不知道绘制这牌子的人使用了什么手法，那一道光芒亮得刺眼，距离再近了，才发现那牌子上埋了两列玉石，激发了一个发光阵法，简直闪瞎人眼。

　　“灵气无际，聚灵华府独立别墅、庭院、公寓式豪宅现房火爆出售中，适合单身、大小团体居住，价格面议，详询……”后面一个大大的箭头，直接指向了广告牌的一角，那里有一个小小的角楼，一个修士正百无聊赖地坐在那里，用一个小泥瓦炉煮茶。

　　“灵气无际……聚灵华府……”大过仙君喃喃重复了两句，“刚才我们路过的那地方？”

　　看到又有云舰落下，那正在喝茶的修士抬起头，看向了云舰的方向，对大过仙君露出了一个大大的笑脸。

　　“这位大人，现在我聚灵华府提供定制服务，每日前三单火爆大酬宾，七折优惠，机会不多，千万不要错过！”那修士也不知道大过仙君的身份，只看着他身穿华服，显然是个大人物，连忙站起来，大声喊道。

　　“走过路过不要错过，过了这个村，再无这个店，稀缺资源，先到先得……”看大过仙君有些意动的样子，他连忙吆喝起来。

　　“楚儿，你觉得如何？刚才那处，堪比我们东皇宗的腹地了，对你的复习备考也极有好处。”大过仙君道，宛若爱子的慈父。

　　文公子眨了眨眼，有点茫然了……


第四二六章：一丈方圆六千玉

　　一名东皇宗的弟子满头大汗地回来了，这灵气稀薄的地方，想要尽可能地动用灵气，就只能依靠自身的两条腿了，就算是修士，也是辛苦不已，他对大过仙君行了一礼，道：“师祖，弟子刚刚打听过了，这几日那个聚灵华府已经卖疯了，如果想要买的话，还是要快点决定才好！”

　　“卖疯了？”文公子道，“我刚才看那人的身边门庭冷落，都无人问津。”

　　“文公子您有所不知，这里只是空港销售点，只有在新云舰来时才有生意，我打问过了空港的一些管理人员，他们都在商量凑钱买一处宅邸，让自家的孩子住进去，这天地灵气如此稀薄，再这么下去，就影响到孩子们发育了。”

　　“还有……”那弟子顿了顿，道：“他们那里生意之所以很少，是因为他们卖得太贵了，而且一天比一天贵，一般人都不会去自取自辱了。”

　　“很贵？”大过仙君问道，“能有多贵？”

　　“一丈方圆六千玉石起，以玉石结算，不打白条……只签署合同，不给地契。”那弟子道，大过仙君嘴角抽搐了一下。

　　“这是……抢钱吧……还不给地契……”文公子这么稳重的人物，此时都忍不住张大了嘴巴，露出了一脸白痴像，“他们怎么不去抢？”

　　他出行前来，其实并不会带太多的东西，修士们其实需求很少，云舰之上最多的是玉石，给云舰作为动力使用的。

　　但是把他们云舰上的全部玉石都卖了，怕是也买不起一处中意的地方。

　　“那些空港的管理人员都说，他们这比抢钱快。”那弟子道，一边偷眼看这大过仙君的表情。

　　其实，身为一个普通弟子，极少有机会看到高高在上的仙君吃瘪的时候，所以那弟子心中有一种难言的幸灾乐祸的感觉——当然，这种感觉不敢有丝毫表现出来。

　　但是，大过仙君还是敏感地感受到了恶意。

　　他哼了一声，对文公子道：“楚儿，不如我们去看看，若是合适的话，就买下来。”

　　身为一名仙君，他的身家还是有的，身上的虽然不多……但大不了买一个小点的地方，让文怀楚自己住下，他们都住在船上。

　　“师父，这……”文怀楚也不是傻瓜，自然之道这代价太大了，恐怕要让自家师父大出血。

　　“无妨，去看看。”大过仙君对那弟子道：“你先去探明情况，我们即刻就去。”

　　那弟子连忙转身跑去和广告牌下的修士询问去了，那修士听说有大生意上门，顿时眼睛亮了起来，交给了那弟子一个号牌，然后又递上一张纸，这才点头哈腰地把那弟子送走了。

　　弟子回来之后，回报道：“那人说暂时离不开，请我们按图索骥，到这处去看现房，这是我们的号牌，有可能……要排队……”

　　这么一说，弟子抬起头来看大过仙君的表情，大过仙君那是什么身份，排队这种事情，估计他许久都没经历过了。

　　大过仙君眉头一皱，然后看了一眼文怀楚，又摇摇头，道：“带路！”

　　那弟子应了一声是，心中却叫苦不迭，他带路？他又不认识路，带什么路？

　　连忙快跑几步，拽住了一名在地上指挥云舰的空港管理人员，问了几句，这才嘘了一口气。

　　那人的说法很简单，到了路口有专门的带路党，只要几两银子雇一辆马车，就能带到聚灵华府的销售中心，若是不愿意花这笔钱的话，直接冲着最近的那道光柱走过去就能到。

　　仙君出行，自然不能那么简单，又跟了几人上来，一行七人脚下生风，很快就出了空港，果然看到了许多的马车停在路边，这些马车装修的都很是豪华，马匹毛色也亮，御者虽然老少不一，却也都穿着统一的光鲜制服，胸前都有一个小小的“子”字。

　　看到他们出来，距离最近的一个御者连忙挥舞了一下马鞭，赶着车来到了前方，赶车的是个老汉，身边还带了一个小娃儿，乖乖坐在老汉的身边，一双大眼睛咕噜噜地看着一行七人。这不是老提头又是谁？

　　这些日子卖菜的营生也不好做了，子柏风就给他找了这个差使。

　　这些御者，都是子柏风雇佣而来，给他们提供马匹、马车，所赚取的金银归他们所有，要求就是按照子柏风的规矩来，不能有丝毫的逾越。

　　老提头深得子柏风的信任，现在是这些人的管事儿，负责分配马车，此时看到对方有七人，连忙又招呼了一辆马车来。

　　“各位老爷好！”老提头跳下车问了个好，小宝也乖乖问了一声好，却是引得大过仙君莞尔一笑。那弟子付了车资，又招了一架马车，七个人分头上了三驾马车，老提头一甩鞭子，马车平稳地向前行去。

　　“诸位老爷好，我给诸位老爷介绍一下我们载天府的沿途景色……”老提头说了几句，文怀楚打断了他，道：“老人家，你也是这个聚灵华府的人？”

　　“回公子爷，小老儿等人都是子府雇佣的马夫，也算是聚灵华府的人。”

　　“子府？”大过仙君皱起眉头。

　　“回老爷，子府就是聚灵华府的建设者，子府和机巧宗联合兴建了聚灵华府的一期、二期工程，现在正在做第三期，就在空港北边的大湖旁边。若是您想要买的话，怕是要等到第三期了。”

　　“子府和机巧宗？”大过仙君点头，“难怪，原来是机巧宗在后面经营。”

　　机巧宗的平棋长老和平商长老都和他略有交情，想来他还是有些薄面可用的。

　　“回禀老爷，虽然机巧宗也有参与，不过只是辅助，聚灵华府主要还是我们子府在经营，机巧宗的平棋长老和平商长老，见到我们公子爷，也是毕恭毕敬的，小老儿亲眼看到过。”老提头略有些得意道。

　　他现在算是子府的雇工，对子柏风等人极为尊敬，也深以自己为子府一员为傲。

　　“你这公子爷到底是什么人？”大过仙君愣了一下。

　　“说起我们公子爷，那故事可就多了。”老提头得意洋洋，“我们公子爷，才冠天下，乃是载天府的第一才子……”

　　文公子下意识地撇了撇嘴，虽然不在乎虚名，可他也不愿意看到别人在自己面前嚣张。


第四二七章：一根木挑两头鸭

　　老提头得意洋洋地吹嘘起来，子柏风的丰功伟绩，都被他夸大了好几倍，文公子越听越是觉得好笑，不由摇头。

　　老提头虽然看不到，却能感觉出来，他正色道：“公子爷，您可不要不信，小老儿可是亲眼所见……”

　　老提头当日鼓起勇气参加诗文会的事迹，初时还羞于对人提起，后来却成了老爷子炫耀的谈资，对谁都要说一遍，特别是他做的诗，那可是公子爷都赞赏过的，现在自然又得意洋洋地说了出来。

　　文公子听的好笑，在他听来，这诗文确实粗鄙，不过听到老提头又说道：“公子爷就说：‘我这里有一首诗，你听听，床前明月光，疑似地上霜，举头望明月，低头思故乡，还有一句，大漠孤烟直，长河落日圆，你说这是不是那啥雅俗啥赏……’”

　　“雅俗共赏。”文公子面色凝重起来，和大过仙君对望一眼。

　　能有文公子这样的弟子，大过仙君自然也通晓诗文，子柏风所说的那番话，或许还有强词夺理之处，但是所念诵的几首诗句，却都是极简，却又极美，精准到让人发指。

　　特别是“大漠孤烟直，长河落日圆”两句，极具画面感，让人简直难以想象，简简单单的两句话，怎么会有那么庞大的信息含量，只是那么念诵着，似乎就已经置身在大漠之中，望着孤烟、长河落日。

　　文公子念叨着两句话，一遍遍，一次次，竟然有些痴了，他的胸中，一颗道心在剧烈地跳动，似乎在汲取着这首诗的养分，飞速生长。

　　许久之后，文公子叹息道：“果然不能小看了天下人，之前的我还是太孤陋寡闻了。若是有机会，真想和这位子不语长谈一番。”

　　“我们公子爷的诗句，可远不止这些，现在整个载天府，都在传颂我们公子爷的诗句。”老提头与有荣焉的样子。

　　这种炫耀，文公子却不在意，他的诗句，其实也早就已经传遍天下了，不过这等西北苦寒之地，怕是还没传到罢了。

　　一路上，大过仙君和文公子两人倒是毫不觉得闷，老提头很健谈，他发现这两位修士老爷比较好说话，也愿意和他交谈，就把载天府的风土人情说给他们听。

　　许久之后，老提头笑道：“老爷，公子爷，到了。”

　　大过仙君微微皱眉，道：“就在此处？”

　　“是的，就在此处，您若是不愿意下车，可以在车上稍等，老汉我去帮您把号牌拿去排号。”老提头的服务很是到家，这也是子柏风的培训中专门提到的，要让这些人感受到宾至如归的感觉，只要他们肯掏钱，那定然是什么服务都可以享受到。

　　大过仙君转头看过去，他的目光似乎越过了重重的墙壁阻隔，看到了那建筑的里面。

　　他能够感觉到，有一个熟悉的气息，正在其中。

　　之前那位刚刚道心永固，位列人仙的修士。

　　水晶碧玉树下，子坚果然如他所愿的造了一处喷泉，随着泉水喷起，水花四溅，潮湿的水汽溶解了灵气，飞溅四散而去，让喷泉附近弥漫着潮湿清新的气体。

　　这片宅院被命名为“聚灵华府”，分为数个区域，有大小十来个园子，在西南角还有三排独栋别墅。

　　水晶碧玉树所在的地方，单独划了出来，被围墙围起来，暂时还没有卖出去，子坚很喜欢这个地方，经常在这里呆着，做些木工活之类的。

　　“借个地方躲躲。”平商长老突然推门走了进来，然后闪电一般关上了门，收敛了气息。

　　子坚刚刚道心永固，现在气息在逐渐收敛，却还没有完全收敛，那肆意张扬的气场，可以完美掩盖他们的气息，让那些在刻意寻找他们的人，找不到他们的方位。

　　这些日子，平商和平棋长老都过着东躲西藏的日子。

　　子柏风和子坚，都是修行界的新鲜人，听过他们名字的人都非常少，更不要说和他们有交情的了。

　　但是平商、平棋长老等人却不同，机巧宗生意遍天下，“朋友”自然也遍天下，这“聚灵华府”卖的那么贵，很多人打算来找关系，能便宜点就是一点。一开始遇到真的推不了的关系，他们还会给打个折扣，但是后来算算账，他们快心痛死了。

　　平棋还好，可以找个偏僻的地方躲起来绘图监工，平商长老却必须来回处理一些生意上的事务，突然有人找的话，就只能急忙找个地方临时躲躲。

　　而子坚就是一个天生的屏蔽器，可以把他完美的潜藏起来。

　　平商长老刚进来，就看到平棋长老竟然也在，他正撅着屁股，趴在地上，毫无形象地摆弄着一个小东西。

　　“平棋师兄你……”平商长老张口结舌。

　　“我刚才过来拿些图纸，没想到差点被青玉宗的那个老杂毛堵住，还好我跑得快……”

　　“青玉宗那个老杂毛来了，你怎么不告诉我一声，害我差点被逮住，那家伙简直是雁过拔毛，若说我实在是不想和谁做生意，那一定就是他了。”平商长老心有余悸，眨眼又疑惑道：“平棋师兄，你这是在做什么？”

　　平棋长老不好意思地笑了笑，道：“我在……观摩……”

　　他的手中抓着一只小鸭子，鹅黄色的羽毛，扁扁的嘴巴，还在扑闪着翅膀挣扎着。

　　看平商长老一副看到了老变态的表情，平棋长老干脆把手中的小鸭子向他手中一塞，道：“你看！”

　　小鸭子入手，立刻就觉得不对，平商长老拿在手中仔细打量一下，顿时讶然道：“这是……机关鸭子？”

　　“没错，有点像是我们机巧宗的不传之秘，傀儡术，但是……”平棋长老道，那鸭子在平商长老的手中伸头缩脑，完全是活灵活现一只小鸭子，哪里有丝毫扯线傀儡的那种呆滞感。

　　机关或者傀儡，都是同样的一种事情，通过复杂精巧的机械结构，使用发条或者灵气作为动力，这并不神奇玄奥。

　　但是在子坚手中诞生的这些小东西，却宛若活物。

　　“这里只有喷泉，太呆板了些，所以我就造了几只小鸭子……”子坚不好意思地笑了笑，造木头这个机关人可以说是让他耗尽心血，短时间内，他可不想再造另外一个机关人了，不过造一只鸭子，却要简单多了，他造了两只大鸭子，然后正在制造小鸭子，这些鸭子此时正在水中游来游去，一只母鸭不满地瞪着平棋长老，似乎在生他气，嫌他抓了自己的孩子。

　　平商长老有些说不出话来，据传子柏风擅长养妖，不论是什么，在他手中都会成妖，所以被称之为妖仙。而这位子坚所做的，却更是诡异，他可以化腐朽为神奇，几根木棍，几片羽毛，在他手中就化成了能动的生灵，这种感觉，就像是传说中造人的神人。

　　那一刻传说中的百灵之心，给这些木头的造物注入了不同的“道”，人有人道，鸭有鸭道，造成之后，就已经注入了类似灵魂的东西，让它可以在天地规律的驱动之下，自主行动。

　　这尼玛，开挂了吧！

　　平棋长老不得不在心中狠狠地吐槽。

　　还好老子有先见之明，邀请他做了我们的客座长老。

　　若是能够弄明白子坚的百灵之心如何得道，日后机巧宗就会变得更加强大，更加鬼斧神工了。

　　很多修炼功法，都是对一种道的解析与模拟，其实子坚也想弄懂自己的道心是怎么来的，他也问过子华隐，子氏的嫡系虽然天才迭出，但是他们每个人的道都有所不同，最终能够留下一些功法的，却也只是极少数。

　　子柏风对这一道并不精通，而非间子等人也说不出个所以然，所以子坚才会和平棋长老在这里研究，若是真的能够解析出来，他也不介意把自己的功法在机巧宗内留下一个传承。

　　就在平商长老震惊之时，外面突然传来了一个声音：“东皇宗大过仙君前来拜见新晋人仙，不知可否惠赐一晤？”

　　“大过仙君？”子坚愣神，然后突然想起来，当初他刚刚位列人仙的时候，大过仙君曾经出声恭贺。

　　“大过仙君？他怎么来了？难道是他也打算来买房子？”平商长老面色变了，这些日子以来，来找他们的人确实很多，但是和大过仙君这般身份显赫的人，却是没有。

　　仙君这一级别的人，大多爱惜羽毛，不会轻易和人见面，未免太自贬身份。他们来了之后，也完全可以直接到应龙宗去居住，不论什么时候，他们都会是应龙宗的座上宾——当然，有些也是仇敌。

　　大过仙君若是没有文公子这个弟子必须参加大上科，自然也早就到应龙宗去了。

　　“仙君请进！”子坚看了他们两眼，然后扬声道。

　　大过仙君哈哈一笑，对文公子招招手，两个人迈步向前，眨眼之间，就越过了重重围墙，出现在了水晶碧玉树前。

　　然后大过仙君的笑声戛然而止，他看到子坚和平棋长老都半跪在地上，全身脏兮兮的，而平商长老还捧着一只鸭子，看到他们竟然这样就进来了，都有些愣神，平商长老连忙把手中的小鸭子一丢，拱手行礼，道：“见过仙君！”

　　平棋长老和平商长老两个人都只是人榜水平，距离人仙还有一段差距，不过这两人也都是名人，大过仙君也和他们两人有过交往，此时笑道：“原来两位也在。”

　　那小鸭子被平商长老随手一丢，在空中嘎嘎叫着，拼命扑腾着短小的翅膀，木头眼疾手快，一个翻身把小鸭子接在手中，木头眼睛瞪了平商长老一眼，然后小心翼翼把小鸭子放回水中，两只大鸭子和一群小鸭子立刻围拢了起来，嘎嘎呱呱唧唧的叫着，簇拥着在水池里游了起来。

　　“见过仙君。”子坚也连忙站起来，一个拱手，笑道：“当日只闻其声，未见其人，甚为遗憾，没想到今日有缘得见仙君，幸甚幸甚！”

　　“彼此，大过当日急着去南方访友，今日回到载天府，想到还有阁下这位神交的友人，所以特来拜会一番。”大过仙君转身指向了自己身后，介绍到：“这是我的弟子，文怀楚。现在还不知道阁下该如何称呼？”

　　“在下子坚。”子坚连忙行礼，道。

　　大过仙君目光炯炯，上下打量着子坚，赞叹道：“子坚兄弟如此年轻，倒是让人羡慕，子坚兄弟修行了有多少年？我猜还不到三百年吧。”

　　平棋在旁边翻了个白眼，心想就不说出来打击你了。

　　“尚不到三百年，一直在西南一隅，所以名声不曾显。”子坚笑道，这是他和平棋长老等人商量好的说辞，若说他现在才三十多岁，那也太夸张了。

　　“子坚兄弟是……以何入道？”大过仙君问道，大过仙君这样问其实不怎么有礼貌，不过他看着子坚身边的机关人，实在是太疑惑了些。

　　“实不相瞒，小弟以匠入道。”子坚道。

　　这就是子坚在修行界的第一次正式亮相。

　　子坚想要继续说什么，却看到大门打开，子柏风走了进来，却是子柏风发现有不速之客闯入，所以来看个究竟。

　　“正好，我给各位介绍一下，这是我儿子柏风，子不语。”子坚介绍到。

　　“子不语？”文公子瞪大眼睛，他已经听人唠叨了一路了，此时终于见到了真人。

　　“文公子，久仰大名。”子柏风微笑道。

　　其实这位文公子的到来，他也早就已经接到了消息。

　　“彼此，彼此。”文公子沉声道。

　　这就是整个载天府最杰出的两位人才，最宿命的相遇。

　　两个人是竞争对手，但同时却也有同样的目标，他们之间会碰撞出什么样的火花，现在他们还不知道。

　　也没人知道。

　　大过仙君和子坚寒暄了一番，并邀请子坚有空到他们东皇宗做客，平棋长老等人也不能太不上道了，主动提出了给大过仙君一个非常优惠的折扣，大过仙君就满意地去了。

　　“这位大过仙君，为人耿直，风评极佳，算是仙君之中少有的平易近人之辈。”送走大过仙君之后，平商长老道，“子坚兄弟，你若是有机会，不如多去拜访一下。”

　　“好。”子坚为人随和，从善如流。

　　“这位文公子，也是文名传世的人物，柏风你若是和他们多做交流，也大有好处。”平棋对子柏风道。

　　“切……”子柏风却不是那种太虚心的人物，听平棋长老这般夸赞文公子，他大为不服。

　　平棋长老摇头，和子氏一家相处久了，便发觉这父子俩人都是真性情的人，极为好相处，但是两个人也都是顺毛驴，你倒着抚，肯定会出反效果。

　　这日起，父辈的两人，子坚和大过仙君，经常彼此走动，子坚也见过数次，大过仙君津津有味地和子坚一起摆弄木板锤子，制作些小东西。

　　不过小辈的两人，却好像是磁铁的同极，总是捏不到一块去，就算是两个人碰上了，也总有一个人要绕行，彼此谁也不服谁。

　　都说文无第一武无第二，这些日子以来，两个人在载天府的文坛各领风骚，各有拥趸，也都各自引领一股风潮，都是载天府的风云人物，但是两个人到底谁强谁弱，却是没人能说得清楚，断的明白。

　　两个人都憋着一股劲，非要证明自己的才能比对方更强不可。

　　“这俩孩子，为什么总是看不对眼？”大过仙君极为不解，文公子为人宽厚，和其他人都相处得来，即便是有什么得罪他的地方，揭过也就罢了。

　　“两个人都是骄傲的人，怎么会轻易服人？怕是真要等到乡试之后，才有人服软了。”子坚笑道，“倒是我，难得见到柏风如此认真，他很久没有遇到能够挑战他的人了。”

　　“我倒是希望，届时柏风能够大度一点，不要因为输给了楚儿就自暴自弃，两个人若是互相扶持，定然能够成就一段伟业。”大过仙君点头道。

　　“你说什么？你说我们柏风会输给你们文怀楚？我说老头，你年龄大了，眼睛不会也花了吧，我们柏风那般优秀，你都看不出来？”子坚立刻就不干了。

　　“哎，你这话怎么说的？我们楚儿从小到大，从来没有输过，我承认你们子柏风还算是优秀，但是和我们楚儿一比，那就差远了，我说子坚，你小子修炼年岁少，见得少，我也不怪你，不过你不虚心听取老人言，吃亏可就在眼前了！”

　　“好啊，我可是看错你了！亏我和你称兄道弟！”子坚把手中的木头一丢，一把扯住了大过仙君的胡子。

　　“我也是瞎了眼了！”

　　“你就是瞎眼了，才会觉得你们文怀楚比我们柏风好！”

　　“我懒得跟你说！”

　　“不能忍，友尽！”

　　“友尽！”

　　大过仙君丢下了手中的锤子，转身就走了。

　　子吴氏正双手捧着一个托盘走过来，里面有一壶小酒，几样好菜，笑道：“你们也歇息会，吃点酒菜……咦，大过老哥，你这是干什么去？”

　　“我们绝交了！哼！”大过仙君拂袖而去，走了几步，又转回来，把那酒壶塞进怀里，气哼哼走了。

　　“你个老不修，你把我的好酒都吐出来，吐出来！”子坚气得跳脚。

　　“这俩人……又来了……”子吴氏叹气摇头。

　　老子和师父整天吵吵嚷嚷，两个小的又互相看不对眼，难得在载天府有个谈得来的朋友，忍让两步怎么了？承认不如我们柏风又不丢人？你说是不是？唵？


第四二八章：一誓应龙不两立

　　应龙宗，唤龙台，唤龙小筑外，载天州知州高山安焦急地来回踱步，频频抬头向唤龙台上看去。

　　白雾迷茫，笼罩在山顶之上，下方翻腾的云海，宛若海浪却又寂静无声，如同此时高山安那翻腾却无处宣泄的心情。

　　“宗主大人出关没有？”看到一名修士从唤龙台上急匆匆走下来，高山安连忙迎上去。

　　“没有……”那修士乃是应龙宗的龙首长老，他叹了一口气，道：“宗主大人怕是要等到面仙大会开始才会出关了，现在谁也不敢去打扰他老人家。”

　　“那聚灵大阵……”高山安眉头紧皱，伸手抓住了龙首长老的一只袖子，殷切地问道。

　　“开启聚灵大阵是宗主大人亲自吩咐下来的，想要关闭聚灵大阵也需要宗主大人的手谕，我实在是没办法，现在也只能等了。”龙首长老道。

　　高山安几乎带上了哭腔，他提高了强调，大声道：“不能再这样下去了，再这样下去，我载天州就要成为死地了！”

　　“唉……”龙首长老叹息道，“高兄，我也很想帮你，不过我实在是无能为力。”

　　高山安一把甩开了龙首长老的袖子，后退两步，昂起头，怒瞪着他。

　　高山安的鼻翼翕动着，从鼻子里喷出来的气体形成了一股粗重的白气，此时的高山安，看起来就像是一头发怒的公牛。

　　早就已经在胸中发酵的怒火再也无法压抑，一瞬间如同火山喷发，完全爆发了出来。

　　“你不用再假惺惺了，什么无能为力，什么宗主大人在闭关，你们压根就是在躲着我而已。”高山安怒声道，“你们在乎的只有你们自己而已，你们妄自尊大，其他什么都不放在眼里，我载天府的土地全变成荒漠你们不在乎，我载天府的子民全死光了你们也不在乎，是不是全天下，就只有面仙大会才会让你们在乎？”

　　龙首长老冷笑，后退，对高山安的失控，其实他也早就有预料。

　　断人财路等于杀人父母，更何况他们断的不是高山安的财路，而是高山安的官途，乃至后半生。

　　“我高山安不过是载天州的知州，你们应龙宗或许不把我放在眼里，但是你们不要忘记了，我高山安也有师长同窗，也有家族兄弟，也有同僚袍泽。你们应龙宗以为一切尽在掌握，以为就能无视天下人了？”高山安怒瞪着龙首长老，“你们做的天怒人怨，怨气冲天，你们以为日蚀真仙会喜欢？你们真以为归仙大典还会在你们应龙宗举行？你们如此倒行逆施，不顾平民百姓，毁坏我天朝上国的立国基石，我会上书上京，向陛下上奏，奏明你应龙宗诸般罪孽，届时天威震怒，降下罪责，我看你们如何自处！”

　　龙首长老只是冷笑，他知道高山安只是说说而已，高山安这样一个知州，在身份上，也就是勉强和他这位应龙宗的执行长老地位相当而已，整个天朝上国不知道有多少人的身份比他高，他所能发出的声音极其微弱，根本就没办法左右大局。

　　高山安说的不错，他们确实是在敷衍他，压根就不把他放在眼里，那又如何？

　　应龙宗举行面仙大会的请柬已经发到了天朝上国的皇宫里，皇帝陛下届时也会驾临应龙宗，甚至亲自主持大典，这等大势，岂是一个小小的知州所能阻止的？

　　载天州地处偏远，土地贫瘠，高山安身为知州也不过是四品官员，应龙宗在朝堂的影响力堪比一品大员，一个小小的四品官员，能翻起什么风浪来？

　　高山安一路奔走，许是接到了龙首长老的通知，本来无比热情的应龙宗弟子，此时却都对他不理不睬，他到了空港，问人却都没人回答他，他绕了许久，这才找到了自己来时乘坐的云舟，一个中年亲随正靠在云舟之前打瞌睡，看到他，连忙站起来，道：“大人，您终于回来了！”

　　“走！回去！最快速度回载天府！”高山安怒喝一声，上了云舟，那亲随想要再多问两句，看到高山安的表情，却是一句话也不敢说，驾驭云舟，腾空而起，一路向东飞去了。

　　高山安一路飞过，看着那满目苍夷黯然伤神，面对霸道的应龙宗，他罕有的产生了一种难言的无力感。

　　远远的，前方看到了白石山。

　　白石山下的望东城，曾经是他的一桩心事，望东城主子华隐几乎完全不听他的招呼，不纳贡也不交税，几番交锋之后，前代的知州也只能承认了子华隐望东城主的职位，算是把他招安了。

　　高山安不知道诅咒过多少次，让这个城市的赶快死绝好了，此时看到白石城，心中却有一种难言的悲伤。这城市，这个在荒原之上开拓出来的城市，怕是真的已经死绝了。

　　“咦……”高山安不忍去看，还在黯然伤神，却听到那亲随大叫起来。

　　飞过了白石山，原本一片荒原的地方，竟然又出现了一座巨大的青石山，青石山上郁郁葱葱，往来的人像是蚂蚁一般爬满，而青石山之外，原本的荒原之上，正有很多人正在开垦良田，播种庄稼，此时已经是初秋了，但是这里却依然是一片郁郁葱葱，勃勃生机。

　　沁人心脾的灵气取代了令人窒息的枯竭，就像是突然从沙漠来到了热带雨林。

　　“这是……这是……”高山安揉着眼，低头看着，地面上，子华隐也抬起头来，他看到了云舟之上的知州标志，也认出了这座驾，远远拱了拱手，算是尽了下官对上官的礼数。

　　眨眼之间，云舟就飞过了白石山，高山安想要停下来一探究竟，但想起现在的载天府怕是也已经陷入了困境，却是一刻也不敢停留，只能对着后方眺望，直到那青石山远远消失在了天边。

　　一天的时间眨眼就过，偶尔能够看到一些被人遗弃了的马车，看起来很是可疑的，迁徙队伍残留下来的痕迹，甚至都没有乌鸦盘旋，没有秃鹫觊觎，有的只是一团死气。

　　入了夜，地面上的一切都看不清楚了，偶尔会有一盏跳动的灯火亮起，给高山安带来些许的安慰。

　　“大人，您看，您看啊……”亲随突然又叫了起来。

　　高山安转头一看，目瞪口呆：“见鬼了！”

　　又是一座青石山！

　　而这次的青石山，宛若是夜色下发光的碧玉，看起来比刚才的青石山小了许多，但形状却完全一样。

　　就像是一道虚影。

　　青石山下，一座座帐篷围着青石山搭建着，应定族的牧民们点燃了篝火，围着篝火举行着神秘的庆典，不时会跪下，向东方的方向跪拜一番，应定族的小孩子们举着火把在草地上疯跑，划出一道道的痕迹。

　　“难道……难道事情没我想象中的那般严重？”高山安心中徒然燃起了希望。

　　从应龙宗到载天府的直线距离上，只有三座城市，望东、定水、长留。

　　望东、定水都一片生机盎然，似乎丝毫没有受到聚灵大阵的影响，那么长留呢……

　　其实，高山安心中最关注的，就是长留了。

　　长留是载天州排名前五的大城市，其他的两个城市，定水城是应定族的城市，望东城是子氏的城市，这两个城市都是不听调也不听宣的城市，但是长留与之不同，长留的人口足有十余万人，更多是汉民，更是汉民和其他少数民族重要的贸易城市，在整个载天州都居住轻重。

　　如果……如果长留也是如此……

　　但是，事实证明，高山安的希望，只是不该有的希望。

　　当天色又亮起时，他就看到了长留的影子，一片死寂的城市。

　　“停……停下……降……降下去……”高山安的声音都在颤抖。

　　他看到长留府衙外的地上，趴着一个人，距离远了看不清楚，再近点，才发现，那是一具干尸，尸体已经死去了多时，几乎不曾腐烂，似乎就连那些让尸体腐烂的讨厌小玩意儿都不见了。

　　府衙的门半掩着，看门的老头就坐在门槛上，低着脑袋，似乎睡着了。

　　抓着一杆长矛，却已经完全失去了水分和光泽的手，却暴露了一切。

　　这老头高山安还记得，他曾经来长留府视察过，甚至和看门的老头小聊过一阵子，这是一个固执的可爱的老头，他从年轻时就在这里看门，老了依然在这里看门，他曾经唠叨过，说只要还有一口气在，就一定要在这里继续看着这大门。

　　他当时不懂这小人物的坚持。

　　现在，他似乎懂了。

　　“人呢，人呢？人都到哪里去了？人呢？快出来啊！”高山安拼命大叫起来，他的声音远远传出去，回答他的却只有回声。

　　这只是一处空城，一处死城。

　　“大人，很多屋子都空了，许是他们都迁移了……”亲随上前道。

　　高山安站在那里，深深喘息。

　　许久之后，才低声道：“走吧……回去……”

　　云舟刚刚飞出城，高山安的心就揪起来了。

　　马车、牛车、倒伏的尸体、鲜艳的彩衣……

　　“应龙宗……”高山安几乎咬碎了一口牙，他再也不忍去看……

　　“我高山安和你们势不两立！”站在云舟之上，高山安指天立誓，“如若不能让你应龙宗付出代价，我高山安不得好死！”

　　不得好死……不得好死……

　　他的毒誓声远远传出去，在空城，在尸骨，在天地之间回荡。

　　灵气尽去，死气弥漫，这片天地，已经被生生抽成了一片死域。


第四二九章：一道半弧作屏障

　　“天有些冷了，请给城外帐篷里的孩子们捐些不需要的衣服吧，他们中很多还在饿着肚子，如果您有多余的食物……”几个文人打扮的人扯着一张横幅，沿街去敲隔壁的门，但是回应他们的，却大多是拒绝。

　　“姐，我们还要继续吗……”迟烟白也在这文士之中，再次吃了闭门羹的正是迟烟紫，“柏风说过，我们现在做的这些，其实压根就没什么用……”

　　“那也总比闲着什么也不干好！”迟烟紫哼了一声，道，“你若是不想干，自己回去就好了！”

　　“爹让我跟着你保护你，你以为我愿意跟着你干这无聊的事啊……”迟烟白翻了翻白眼，看迟烟紫要抓狂了，连忙把脖子缩了起来，不再说话。

　　子柏风说过，随着应龙宗聚灵大阵的持续抽取灵气，现在慷慨解囊，救助了别人的人，会最先陷入困境，然后自己也必须被救助才能生存。他不喜欢善良的人因为自己的善良而受害，这是不公平的。

　　如果继续下去，早晚载天州会成为第二个死亡沙漠，这并不是一点小手段就可以阻止的。

　　想要阻止它继续下去，就只有两个办法，一个是釜底抽薪，一个是反客为主。

　　可这两个办法，都不是那么容易的。

　　高山安所做的，就是釜底抽薪之计，可惜他没抽出来。

　　而现在子柏风所做的，就是反客为主。

　　既然你吸，那我也吸好了，看谁厉害！

　　载天府内，原本是一片片空地的地方，此时大多搭建起了帐篷，从各处逃难而来的难民有一部分觉得载天府也不安全，直接穿过了载天府，向东方逃去了。

　　还有一部分，实在是走不动了，就在载天府停留了下来。

　　载天府的公职人员们几乎全部出动，帮助安排这些难民。

　　而难民实在是太多了，把整个城市里的空地全部填满之后，又开始向城外扩展。

　　载天府的城南，文公子正在指挥着几个修士搭建帐篷，把一家家一户户的难民安排进去。

　　文公子极有组织能力，几个官员们也都自动自发地听他的安排，让他把整个混乱的场面牢牢把控住，处理的井井有条。

　　外围不远处，子柏风带着几个人匆匆走过，正在丈量土地。

　　他的身边跟着一位户部的官员，在手边的纸张上记录着什么。

　　“从这里，到这里，再到这里，这块地我也买了，多少钱？”子柏风大手一挥，问道。

　　那户部官员大汗淋漓地计算着，半晌之后，才道：“九十万两银子……”

　　“是九十一万三千两……”子柏风撇撇嘴，道：“算了，算你九十二万两好了。”

　　“谢公子，谢公子……”那户部官员点头哈腰，连连赔笑，道：“公子，这边还有几块土地，咱们接着看？”

　　“这几块就算了，暂时还用不着……我看山坡上那片土地还没卖出去不是？咱们去那里看看。”子柏风道。

　　“好来，公子您请！”那户部官员也不顾自己跑断腿，转身就在前面引路，反正载天府已经有了公论，但凡是子柏风想要买的土地，只要是能卖的，都卖给他。

　　“哼，趁着现在低价便宜，拼命发国难财，亏你还和我齐名，我却是看错你了。”文公子听到了，冷哼道。

　　“难怪距离好远我就闻到了酸味，原来是咱们的文大公子在这里啊！”子柏风哪里肯吃亏，他立刻反唇相讥，道：“明明有能力做更有用的事，却为了一些蝇营狗苟的小事在这里消磨精力，做些沽名钓誉的事，这般眼光，羞于与你为伍。”

　　“你说什么？”文公子瞪眼睛，旁边的几个修士和官员都无奈地摊手，这俩人见面就掐，谁都看不惯对方，“难道我还说错你了？你现在到处买地，不是趁人之危，又是什么？”

　　“切，你这不食人间烟火的文大公子自然不知道，若不是有我不停买地，你们哪里有钱买帐篷，买粮食？难道帐篷和粮食都不需要花钱不成？小爷我现在是载天府的财神爷，没有小爷我，你们早就都饿死了。”子柏风反唇相讥，“当然了，文大公子才不关心这些，人家只要作作秀，露露脸，满足一下自己的虚荣心就好了，其他的哪里需要管？反正人家是饿不死的。”

　　“公子，咱们去看地吧……”看两个人快要打起来了，那户部的官员连忙拉着子柏风就走，另外几个官员也连忙扯住文公子，道：“这边又来了一批难民……”

　　“切，你懂什么？百姓心中有杆秤，到底是发国难财还是真心为他们着想，他们自然清楚。”文公子唠唠叨叨。

　　“这混蛋，等我大事做成了，看我不吓死他，让他跪地求饶三呼大王请饶命！”子柏风也嘀嘀咕咕。

　　子柏风现在所做的就是反客为主之计，他正在大肆买地，却不是漫无目的买，他所买的地正在渐渐连接起来，变成一个圆环，把整个载天府围在其中，而当这个环闭合起来，子柏风就可以阻止载天府的灵气流失，等于是在没有掌控载天府的情况下，把它变成了自己的地盘。

　　而他的这个计划，暂时还算是顺利，就算是有些土地已经被人买去了，子柏风也通过各种方式，想方设法把这些土地都买回来。

　　而现在他在载天府，也是不折不扣的名人，现在的名声却已经不只是文才之名了，他现在已经被称为子财神了。

　　子柏风说的没错，现在载天府基本上都是在依靠他源源不断的资金来支撑的。

　　忙活到日头偏西时，子柏风才有时间稍微休息一下，那户部的官员虽然也是修士，可一整天下来，也累的一动不想动了，求饶道：“公子，我们回去吧。”

　　跟着他们，负责测量、书写文书的人更是已经换了好几拨了，此时都快累瘫了，一个个眼巴巴看着子柏风。

　　“好吧……”子柏风想了想，道。

　　罗马不是一天建成的，现在他买到的土地已经绕着载天府的西边画了一个半圆，渐渐开始产生效果了。

　　子柏风抬手，卡牌云舟出现，载着众人到了载天府衙，子柏风收了云舟，和几个官员告辞，却看到载天府衙之外悬挂着一张告示，告示前面挤得水泄不通。

　　子柏风向前几步，仔细看过去。

　　“……载天府广纳贤才，但凡有有识之士能够出谋划策，解决眼下的困境，皆可得到重赏……”

　　落款是高山安，这位知州大人回来没多久，就开始真正想办法了。

　　“我该不该去呢？”子柏风摸着下巴，高山安回来之后，就闭门不出，据说在和上京联络，上书请愿，现在看来，似乎效果并不理想。

　　“就你？”文公子的声音从一旁传过来。

　　子柏风转头一看，文公子就站在不远处，连忙向旁边走了走，表示自己不认识他。

　　“两位公子！两位公子！”一名官员却是从府衙里冲出来，直冲两人而来，道：“原来二位都在这里，太好了，知州大人想要见你们！”

　　“我们不是一起的。”子柏风连忙道。

　　文公子想要说话，却被子柏风抢了先，只能点头。

　　“啊……”那官员显然也听说了这俩人互相看不对眼，正不知道怎么处理呢，子柏风已经走上一步，道：“知州大人召见，安敢不去？请大人带路。”

　　文公子想要说话，又晚了一步，只能捏着鼻子跟在后面。

　　两个人一前一后，身边相距十尺远，子柏风跟着那官员进了侧门，守门的卫兵却把文公子拦了下来，那官员慌忙又回头去接。

　　文公子都快气炸了，这人，肯定是故意的！

　　太奸诈了！

　　事实证明，子柏风的奸诈无耻绝对超出文公子的想象。

　　他一个名门大派，含着金钥匙，生在温室中的风流倜傥佳公子，怎么能和子柏风这种滚摸爬打出来的人比？

　　“大人！”在知州的书房，子柏风第一次见到了知州高山安，他躬身行礼，丝毫不管身边的文公子，文公子连忙跟着行礼，完全没有了之前的从容不迫的范儿。

　　两个人比起来，子柏风就像是中专出身，混迹社会好多年的老油子；而安公子则是刚刚大学毕业，尚不知民间疾苦的新鲜人，待人处事方面，比较之下，高下立判。

　　当然，有人喜欢老油子的可堪使用，有人喜欢新鲜人的耿直可塑，谁高谁下，却是难说。

　　子柏风和文公子不对付，这几乎在整个载天府人尽皆知，不过高知州却没时间顾虑这个，他开门见山，道：“两位是我载天府的大才，我想聘请两位做我的幕僚，不知两位意下如何？”

　　这所谓的幕僚，其实就像是师爷了，幕僚本身是没有官职的，他们的权力依附在辅佐的人身上，算是一种非官职人员对官场施加影响的最简单的方式。

　　文公子还在犹豫，他有一种精神上的洁癖，似乎不想用幕僚作为自己官场的开始。

　　至于子柏风……他的官场伊始不过是个微不足道的村正而已，村正都当了，何况幕僚？

　　子柏风抱拳道：“大人有命，但敢不从？”


第四三〇章：一策绝地要反击

　　“不必如此……”高知州道，“以两位才情，日后成就自然不可限量，我这么做，确实是委屈了两位，不过现在我也别无他法了。”

　　高知州确实是有苦难言，他的手下，连个可堪大用的人都没有。

　　载天府这等偏远苦寒之地，但凡有点能力的人，都想办法调走了，现在留在这里的，如果不是老实本分，也意味着平庸无能之辈，就是仕途无望，安心养老的人了。

　　他们处理一下日常工作，维持整个载天府的正常运转还可以，但是遇到突发事件，特别是这种事件，就完全指望不上了。

　　这些日子，子柏风和文公子两个人一个身在幕后，一个身在幕前，所做的一切，高知州都看在眼里。

　　但是仅仅是这些却还不够。

　　“不知两位对应龙宗的所作所为有何看法？”高知州先问两人的看法。

　　文公子怕子柏风再抢先答了，立刻道：“应龙宗所作所为，有失考虑，实在欠妥，若是能够……”

　　“天理难容。”子柏风道。

　　他的话斩钉截铁，毫无疑义。

　　“好一个天理难容！”高知州对子柏风的看法顿时大好，这个少年他不迂腐，不吝于激烈地表达自己的想法，不虚伪，难怪被人称为妖仙，确实是“妖”人一个。

　　在这冠冕堂皇的修行界里，子柏风这种人确实是异类，他是外圆内方。

　　相比之下，大宗派出身的文公子，看起来耿直可塑，实际上却早就被大宗派抹去了棱角，是外方内圆。

　　“既然应龙宗天理难容，那该怎么办？”高知州问道。

　　“若是我，谁让我不好过，我就让谁不好过。”子柏风道，“既然他那么看重面仙大会，我就非要把面仙大会给他搅黄了，让他偷鸡不成蚀把米，惹得一身骚！”

　　文公子悄悄距离子柏风远了一点。

　　“说得好，不过这要如何做？”高知州问道。

　　“我这个办法，可是会得罪很多人。”子柏风道。

　　高知州苦笑，道：“如果怕得罪人，我何必和应龙宗作对？”

　　高知州反正是豁出去了。

　　就算自身要被千刀万剐，也要把血沾应龙宗一身。

　　“那就简单了，我这里有上中下三策，不知道大人你选哪一个？”子柏风一拍手，一脸这事情太简单了的样子。

　　“说说看。”高知州一脸好奇，这种让他痛苦了好几天的事情，竟然还有上中下三个解决方案？

　　“上策封城禁空，只需要下令封城，不让任何云舰从载天州境内通过，任何人胆敢通过，都是违反朝廷禁令，格杀勿论，让所有人都去不成应龙宗，自然开不了面仙大会！”

　　天朝上国也有自己的空军，高知州身为知州，同时也是军事长官，自然有权力调动军队。

　　载天州被封给武运侯，其实也只是给了武运侯一些小小的便利，武运侯在载天府真正的权力，只能说和这位高知州相似而已。

　　“这……”高知州苦笑了，“你这是把我向死里整吗？”

　　封城，说得轻巧，做起来太难了。

　　先不说调动军队有多难，单说要威胁各大宗派格杀勿论，这就是把人向死里得罪了，得罪的可不仅仅是应龙宗的人，而是整个修行界。

　　“中策，围困。”子柏风大概也知道，这上策虽然很“上”，但是高知州还没疯狂到这种程度，于是出了中策，“把应龙宗的人围困在里面，出来一个杀一个，出来一双杀一双，让他们连门都出不来，直到解除聚灵阵，如若不然，杀到他们连面仙大会都开不成。”

　　高知州张大嘴巴，半晌合不上，他苦笑道：“我倒想做这个，不过应龙宗高手众多，我手下军士可抵不住……”

　　境界上的差距，可不是数量能够弥补的，譬如像子柏风这种拥有领域的，眨眼之间就能杀死几百个修士。

　　“大人如果没有堪用之人，不语愿效犬马之劳。”子柏风跃跃欲试，他早就想要堵在应龙宗的大门口，杀的他们不敢露头了。

　　他身上杀气弥漫：“当初只杀了一个长老，不过瘾，实在是不过瘾！”

　　应龙宗开启聚灵大阵一事，确实让他心中充满了杀机。

　　“不成，不成……”高知州只是摇头，子柏风和应龙宗的公案，并不是所有人都知道，此时文公子才目瞪口呆地看着子柏风，他从没想过，子柏风竟然还杀过应龙宗的长老。

　　“那就只有下策了。”子柏风看了眼高知州，高知州明显有点被子柏风吓住了，他道：“这下策不会也是要杀人吧……”

　　“下策收税。”子柏风道，“但凡前往应龙宗参加面仙大会的人，一律课以重税。应龙宗的人但凡出来采买，也一律课以重税。既然应龙宗不顾子民性命，让整个载天州民不聊生，那自然要从面仙大会上找回来。总不能应龙宗一切好处都占了去，我们载天府打落牙齿和血吞。”

　　“这……”高知州觉得这还是有些严重。

　　“知州大人宅心仁厚，若是依着我的意思，上策或者中策哪个都好，这下策就太温柔了。”子柏风道。

　　温柔？你确定你知道温柔俩字怎么写吗？

　　虽然质疑你体育老师的寿命问题有点对不住你子大才子……

　　但你真的确定你知道温柔两字的意思？

　　看高知州还在犹豫，子柏风道：“大人，我这里还有上上之策。”

　　“上上之策？”高知州明显又对子柏风产生了期盼。

　　“咱们把应龙宗灭了，自然就一劳永逸，一了百了……”子柏风森然一笑，他早就想要这么干了，“只说真话子柏风”这个名号他已经直接丢给扈才俊了，现在他“灭人宗派子柏风”的名号，才算是名副其实。

　　“就下策吧！”高知州突然觉得，收税什么的，实在是太仁慈了。

　　收点税而已，又不是要你的命而已。

　　你还该感谢知州大人不杀之恩呢！

　　“那好……”高知州深吸一口气，道：“我即刻起草命令，让载天府云军在边境巡逻，对所有进入载天州的各宗派人士课以重税，据不交税者驱逐出境。”

　　高知州又问道：“这税费，定在多少比较好？”

　　“我听说天朝上国的修士都比较富有，我看按照人头来算比较合适公平，一人一千块玉石就差不多了……”

　　“噗……”文公子明明没喝水，却喷出了一大口水来。

　　“一百玉石，我看一百玉石就挺好！”高知州连忙叫道，一个人收一千个玉石，和直接杀人有什么不同……

　　“大人您宅心仁厚。”子柏风惋惜地叹口气，对高知州竖了个大拇指。

　　高知州心说，奶奶的，我是打算和应龙宗不共戴天，可我还没活腻啊……

　　这小子，到底哪里蹦出来的，这么天不怕地不怕？

　　看高知州茫然的眼神看过来，文公子连忙离子柏风更远了一些，那意思是，我和他不熟。

　　“既然大人不愿意让同道为难，那就直接从应龙宗找回来吧，应龙宗出来采买的话，那就简单了，人头一视同仁，采买货物，百倍重税……”子柏风道。

　　高知州连忙摆手：“打住，打住，不如我们来谈谈灭掉应龙宗的事？”

　　高山安都快哭出来了，百倍重税，这干脆就直接封城不好吗？

　　“百倍重税有何不可？”子柏风正色道，“应龙宗这等宗派，经营数千年，家底不知道有多少，他们出来采买，也不过是买些生活物品，简单所需，能花几两银子？若不是百倍重税，能让他们心疼？怕是连他们的路费都比不上吧。”

　　子柏风道：“再说了，现在载天府物资紧缺，一切物资载天府都有权调用，不直接调用了他们的物资，那就是大人仁慈了。”

　　“收取些许税金，不过是让他们肉痛一下，咱们载天州死去的百姓，难道能拿钱再把命买回来吗？应龙宗既然做了初一，那我们自然就能做十五，总不能让我们载天府的老百姓一个个伸着脖子，等着铡刀落下，天下可没有这种道理！”子柏风慷慨激昂。

　　“说得好！”高知州猛然一拍巴掌，却是下定了决心。

　　这世界上，每个人都有生存的权力，猛虎固然可以掠食，但野兔也可以垂死抗争。

　　就连植物，都有进化出尖锐利刺，剧毒汁液来保护自己的权力。

　　凭什么他们就要逆来顺受，闭目待死？

　　必须做些什么，总不能什么也不做。

　　能做到哪里？能做到什么程度？能做到什么时候？

　　高知州已经顾不上了。

　　高知州闭上眼睛，眼前似乎又出现了那坐在府衙门槛上的老守卫干枯的手，饿殍中那一抹鲜艳的彩衣。

　　这世界上，或许有良知的官员已经不多了。

　　但是高知州觉得，至少他还有。

　　而眼前的这个少年，他也有。

　　高知州强迫自己冷静下来，这些年来，他从不在激动中做决定。

　　片刻之后，他看向了一直站在一旁的文公子，问道：“文公子，你意下如何？”

　　文公子看了一眼子柏风，再看看高知州，片刻之后，他深吸一口气，道：“我赞同子不语的意见。”

　　载天府的苦难，是他亲眼所见。

　　文公子虽然看不惯子柏风，却依然有一腔热血。


第四三一章：一环闭合大功成

　　“公子爷，这里就是您要的最后一块土地了。”户部的官员抹了抹脸上的汗，喘口气，道。

　　子柏风点点头，检查了一下地契，签字，画押，表示地契交接完成，然后子柏风把地契收入袖中，眨眼之间，地契就已经融入了他的掌心之中。

　　他闭上眼睛，伸手点在眉心，眨眼之间，他就变成了俯瞰天地的神祇，载天府之外，有一个不怎么规则的圆环亮起，把整个载天府圈在其中，配合上载天府内的点点光芒，看起来就像是一个盘子里装了几点芝麻。

　　这个圈子，北通北湖，南到南山，南北稍长，东西稍扁，边界距离载天府的城区还很远，算是给载天府留出了足够的缓冲空间，以防有更多的难民涌入这里。

　　子柏风并不避讳自己的想法，高山安也知道，子柏风之所以购买这一圈的土地，为的就是利用这一圈土地布置一处阵法，把整个载天府保护起来。高山安允诺说，可以把这一部分土地免费给子柏风用，不需要子柏风再花钱购买，不过子柏风还是拒绝了。

　　高山安的允诺，并不拥有足够的效力，让瓷片认定这里是他的地盘。

　　这是子柏风提出他的“下策”之后的第三天了，高山安已经起草了命令，并真正开始实施的第一天，在前两天，高山安的命令被送到了载天府各处的“云军”驻地，云军又用了一天的时间，把云舰派出去，到各地巡防，之后，命令才算是真正生效。

　　所谓云军，是天朝上国的一个军种，数量极少，百分之百由修士组成，驾驶制式的云舰战斗，也是天朝上国最强的一支军队，所有官员由皇帝陛下亲自任命，日常听从地方长官调度。

　　载天府的两大巨头就是知州高山安和武运侯，地位上来说，武运侯高于高山安，但实权上却是高山安高于武运侯，武运侯虽然可以在税收、各项政策上有发言权，却没有人事权，也没有军权，他所能调动的就只有自己麾下的一支亲军，以及少量武运侯系的官员。

　　这两位长期以来都是斗争并合作的，而双方也知道，天朝上国的朝廷也不希望看到他们彼此太和睦，所以很多时候，是故意发生一些摩擦。

　　但此时此刻，面对整个载天州的灾难，两大巨头第一次联合起来，有人出人，有力出力。

　　而对子柏风的收购计划，两者也是大开绿灯，不论这片土地是属于州府的，还是属于武运侯的，又或者其他什么第三人的，他们都着力帮子柏风收购来。

　　“不是最后一块。”子柏风抬头看看天色，日头已经越过了正中，开始向西方倾斜。

　　当然不是最后一块，子柏风还需要一条通道，把现在的聚灵华府和外面的这一个圈子连接起来。聚灵华府里有子柏风现在唯一能用的资源牌“丹木神树的恩赐”，如果没有水晶碧玉树源源不断产生灵气，他不可能完全掌握这片天地，而不能掌握这片天地，自然就无法阻止内部的灵气向外逸散。

　　“公子爷您还要哪些地？”那户部官员听到之后，只能挣扎着又凑过来，把地图摊开，给子柏风看。

　　“我需要一块地，从这里连到这里。”子柏风道，“中间可以略微曲折一些，最好不要绕行太多，我的时间不多了。”

　　子柏风的时间确实不多了，载天府边缘的土地已经呈现出了沙漠化的迹象，载天府里，身体弱一些的人，现在都已经感受到了强烈的不适。

　　今天或许就是最后一天了，如果不能买下足够的地块，子柏风只能把水晶碧玉树这张卡牌效果取消了，然后重新洗牌了。

　　资源牌洗出的极低概率，让子柏风不敢在洗出资源牌的概率上赌博，但若是实在不行，他也只能如此。

　　甚至要暂时收回其他的资源牌，以增强洗出来的几率。

　　资源牌每次使用之后，就不能再更改和挪动，必须取消再重新使用，而这个过程显然是漫长而痛苦的。

　　这就是资源牌存在的意义，以及和其他卡牌的不同。

　　“交给我。”那户部官员也知道这事情的重要，他转身吼叫着，让自己的副手们开始翻阅索引，查阅地契的登记情况了。

　　而这里找到索引之后，就会有人快马加鞭，把消息传回监户司，从堆积如山的地契存档里找出来相对应的那一个，在这个年代，这是一个非常繁杂而庞大的工程。

　　听着户部官员沙哑的声音，子柏风深吸一口气——他的手又凑到了眉心之上。

　　他一刻不停地在洗牌，已经持续了一天的时间了，他寄望于能够再有一张其他的资源牌。

　　如果说还有什么适合成为资源牌的话，子柏风觉得最可能的或许是真水妖。

　　可惜，直到太阳西下，子柏风都没有洗出这张牌来。

　　对子柏风来说，洗牌就是一个持续消耗灵力的过程，他本身的灵力虽然恢复速度极快，却也架不住一整天的高强度灵力消耗，更不要说洗牌的过程中还要消耗很多的心力，同时还要决断土地收购事宜，一天下来，子柏风的面色变得苍白不已。

　　“公子爷，您还是休息一会吧。”户部官员虽然自己也累得不轻，但是看子柏风面色更差，连忙道。

　　“柏风，你休息一下吧，剩下的交给我。”一个声音从一侧传来，却是非间子。

　　“你回来了。”子柏风道。

　　非间子也并没有闲着，这几日非间子每天都随着云舟在整个载天府里来回飞行，寻找幸存者，如果发现了，就把他们接上船，带他们回来。

　　整个载天府的人大多都没闲着，那些停在空港里的云舰，大多被征用了，一部分巡视载天州，寻找生还者，一部分向东方购买各种物资。

　　能够从这场劫难中逃生的人，十不存一，所过之处，都只是一片尸骨遍野罢了。

　　非间子也非常疲惫，不过他并不是身体或者什么地方累，而是心里累。

　　曾经鸟鼠观倾尽全力都是为了和死亡沙漠作斗争，不过他们确实也加重了蒙城百姓的痛苦。但那时的蒙城，还没有到现在山穷水尽的地步，依然有一线生机。

　　但是此刻……

　　非间子觉得，自己似乎看到了死亡沙漠形成的过程。

　　应龙宗这样只顾一时之快，如果没人阻止他们，总有一天，他们也会后悔死。

　　他们会把自己困在一个如同死亡沙漠一般的恐怖荒漠里，而这荒漠还是他们自己一手造成的。

　　短视？可耻？非间子不知道怎么形容这种事情。

　　有时候，他还会想，既然已经没有了生还者，既然应龙宗想要作死，那就让他们作死去吧，等到他们把自己害死了，就知道后悔了。

　　可惜他们不能这么做。

　　有时候，当好人真是太讨人厌了，还是当坏人更爽一些。

　　有了非间子的帮忙，子柏风终于可以坐下来歇息一会了。

　　他随便找了一辆马车坐下，靠在了靠背之上，不多时就陷入了迷蒙之中。

　　直到他突然听到敲门的声音，非间子站在门外，手中抱着一叠地契。

　　天已经完全黑下来了，星月无辉，天地之间一片灰蒙蒙，整个载天府好像被淹没在了黑色的雾气里，灯火摇曳着，黯淡而荒凉。

　　空气中的灵气更加稀薄了，只有远方一道光芒闪烁着无尽的辉光，给人以希望。

　　水晶碧玉树，丹木神树的恩赐。

　　“幸不辱使命。”非间子笑道，他的面上也满是疲惫，他第一次知道，原来只是买地，都能买到手软。

　　子柏风把那叠地契拿在手中，伸手一拍。

　　“啪！”就像是有什么东西突然破裂了，或者阻塞了许久的东西突然打通了。

　　子柏风闭上眼睛，眉心里，外面的圆环已经和水晶碧玉树所在的地块连接起来，像是一个字母G。

　　聚灵华府里那浓郁到几乎要液化的灵气慢慢扩散出来，如同渐渐上涨的潮水，顺着看不到的通道向前蔓延。

　　马车前拉车的马匹突然打了一个响鼻——子柏风的这辆马车，就在他的地块之上，此时灵气就像是潮水一般涌了过来，四周的空气突然清新起来。

　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏……”户部官员连续打了三个喷嚏，然后惊讶地四下看着。

　　他也是修士，自然能够感觉到那灵气浓度的改变。

　　子柏风闭目，伸手在眉心。

　　瓷片之上，灰色的圆环以一点为中心，慢慢变得亮了起来。

　　积攒了许久的灵气，无声地奔腾着，而子柏风对这个圆环的掌控力，也开始慢慢变强。

　　渐渐地，子柏风感受到了那一股向外撕扯灵气的力量，他把手从眉心中挪开，在空中一甩，就像是扼断了什么东西的脖子。

　　“咔”的一声，马车下的一根草茎被压断了。

　　而那一瞬间，整个圆环倏然闭合。

　　“成了！”子柏风笑。

　　“成了？”户部官员不知道什么成了，却是哈哈一笑，一屁股坐在地上，靠在马车轮子上大口喘气。

　　连续四五天的忙碌，终于有了一个结果。

　　子柏风审视着圆环内的灵气浓度，稍稍放开了圆环内壁的控制力，灵气宛若飞舞的小精灵，透过那无形的墙壁，向圆环内部扩散而去，夜空中，似乎亮起了点点的荧光，就像是萤火虫在飞舞。

　　本来几近枯竭的灵气渐渐变得浓郁起来。

　　跳动的灯火，似乎也变得格外明亮起来。

　　载天府的夜，第一次如此宁静。


第四三二章：一座大阵连环爆

　　后半夜，突然雷声阵阵，惊醒了无数睡梦中的人们。

　　住在帐篷里的人提心吊胆地抬起头来，生怕这雨水带来更多的不变，却感受到一丝丝的雨水洒在面上，宛若母亲温柔的抚摸。

　　雨水并不是均匀的，在圆环的环带内，大雨磅礴，这片西北苦寒之地，极少有如此磅礴的大雨。而圆环之外，则是淅淅沥沥的小雨，还没落地，似乎就已经蒸发了。

　　圆环之内，却是蒙蒙细雨，似雾，似纱，似滤网，滤去了空气中的死气，让整个天地为之一清。

　　高山安披衣而起，走到门外，抬头看去。

　　许久未见的一轮圆月当空，洒落满地银辉。

　　“这小子……怎么做到的，竟然真的成功了……”高山安不知道该说什么好，他吸一口气就能感觉到满胸腔的灵气充溢，竟然比应龙宗启动聚灵大阵之前还要浓郁。

　　他不由自主想到了从应龙宗到载天府时，所遇到的望东城和定水城那奇特的景象。

　　之前派出两处救援的云舰，返回时也回报说，这两处有神奇的力量庇护，并无危险，无需救援。

　　“莫非也是他？”高山安第一次把两者联系在一起。

　　但是，为什么是望东城和定水城？高山安纳闷。

　　高山安一晃身，已经上了房顶，他抬头看去，远方似乎有一个朦胧的光带，绕着整个载天府转了一圈，可不正是子柏风买下的那片土地？

　　“载天府之幸啊！”高山安不得不这样感慨。

　　可一方的幸运，就是另外一方的不幸。

　　高山安上了房顶，站了片刻，就突然感觉到大地在震动。

　　“地龙翻身了！”惊慌的声音从四面八方传来，不知道多少人拎着裤子就从房间里逃了出来。

　　值守的守卫慌忙冲进来，大声叫道：“大人，大人……”

　　“我在这里，不要慌张！”高山安镇静地吩咐道，“嘱咐大家不要慌乱，都到房外来。”

　　他能够感觉到，这震动是从大地深处而来，似乎有什么在地下蠕动着，似乎地龙真的在翻身一般。

　　是地脉……地脉在震动！

　　聚灵大阵，抽取的不只是空气中、土地中、水中的灵气，更多的还是地脉中的灵气。

　　载天府建城之时，就曾经做过堪舆，在载天府地下，就有一条粗大的地脉通过，这条地脉，本来应该源源不断地带给载天府灵气，但是随着灵气的渐渐枯竭，这条地脉里的灵气也渐渐稀少，而现在，它却成了应龙宗抽取载天府灵气的管道。

　　而此时此刻，子柏风掌控了这片天地，地脉自然也被他掌控了，就像是在地脉之中，突然塞入了一个塞子，尽管只是控制了一个横截面，整个管道都被阻塞住了。

　　载天府地下的这条地脉，是应龙宗向外延伸的四条主要地脉之一，这一阻塞，便如同阻塞在一条通道之中的杂物，再加上阻挡在同样方向上的望东城和定水城。

　　应龙宗外围，八个方向的八座大阵组成了应龙宗的聚灵大阵。

　　夜色之下，大阵却变得不稳定起来，那微微发亮的玉石如同呼吸一般起伏不定。

　　“师兄，大阵似乎有些不太正常。”一名值守的弟子发现大阵运转不规律，连忙跑回旁边的一座房屋里，大声汇报道。

　　“运转不正常？”这是一座守阵人所居住的小屋，除了值守的那弟子，还有三四个人在里面，正在玩牌九。

　　“斧头……”

　　“板凳！”你来我往，几个人玩的正开心，桌子上堆了一些玉石、金银等杂物。

　　听到那弟子的汇报，其中一个年龄最大的修士满不在乎地挥挥手，道：“估计是地脉有些堵塞，没关系，加大点吸力就好了。”他抬起头来，看着那值守的弟子，道：“加大阵法你总会吧，不要说这点小事还要麻烦我。”

　　这弟子是刚刚进入内门的弟子，怎么敢得罪这些老油子的师兄们，只能唯唯诺诺道：“我会……我会……”

　　他出去之后，从隔壁的库房里取了十来个玉石，在关键的节点上填充了几个小小的节点，顿时，大阵全速运转起来，明明灭灭的现象似乎也渐渐变得不那么明显了。

　　“还好。”那弟子嘘了一口气，找了一块石头坐了下来。

　　虽然早就应该换班了，但是他不敢去值守房里找师兄们，只能自己在这里看着。

　　眼看左右无事，他盘膝趺坐，气沉丹田，开始修炼起来。

　　直到天蒙蒙亮起，这名弟子突然被一阵密集的啪啪声惊醒了，他睁开眼，就看到眼前庞大无比的阵法里填充的无数玉石，正如同爆米花一般噼噼啪啪的爆响，整个大阵已经失控，一半在疯狂运转，一半却已经完全熄灭。

　　“不……不好……不好了……师兄，师兄！”这弟子顿时魂飞天外，连忙狂奔到值守房里，上气不接下气道：“大阵……大阵崩塌了……”

　　“什么？至尊宝，哈，我今天手气真好，我的，都是我的……”那为首的师兄还完全没意识到已经大难临头。

　　“师兄，师兄快来看！”这弟子都快哭出来了，拽着为首的师兄就向外跑，那为首的师兄搭眼一看，整个人完全傻了。

　　“快！快把大阵停下来！快！”他大吼一声，一把推开拽着他衣服的师弟，拎了一筐玉石，就狂奔而去。

　　这庞大的大阵，想要停下来，谈何容易？更不要说现在的大阵已经崩溃了一半，往日停止大阵的办法，早就已经不管用了，别说这一个小小的普通内门弟子，就算是小盘在这里，怕是都要思量一会儿。

　　他几个玉石放下去之后，非但没有让大阵停下来，反而像是火上浇油一般，大阵的爆响更密集起来。

　　“不……不好……大阵要爆炸了，快跑，快——”

　　“轰！”一个巨大的蘑菇云冲天而起，无数的玉石和巨大的石块被炸飞而起，不论是距离近的师弟，还是远处的值守房，都在顷刻之间，被庞大无比的爆炸之力掀翻，甚至大阵附近的那小山，都被掀翻了，抹平了。

　　八座大阵虽然看起来独立，却是彼此呼应的，一座大阵发生了爆炸，其他的大阵顿时也都变得不稳定起来，东南方也传来一阵爆响，一个蘑菇云冲天而起。

　　几道剑光从山上亮起，那是应龙宗的几名长老发现不对，立刻下山查看情况。

　　他们在空中分成了六个方向，分别飞向了其他的六座大阵。

　　许久之后，六座大阵慢慢平息下来，虽然没有爆炸，但是大阵受损却极为严重，组成聚灵大阵的玉石几乎爆裂大半，大阵早就已经无法运转。

　　到了中午，聚灵大阵的损失终于清点出来，超过五百万块的玉石损失，让龙首长老的面色剧变。

　　“为何会如此！为何会如此！”龙首长老就像是一只被困在笼子里的猛兽，喘息着，来回踱步，“立刻查，给我查清楚原因，我要追究所有责任人的责任！”

　　“爆炸……是从东边开始的。”一名修士弱弱道，“东边的大阵爆炸之后，值守的人都死光了。”

　　“死光了也要查，就算是死人，我也要从他们嘴里撬出东西来！立刻派刑堂的人去东边，给我看看到底是怎么回事！”

　　“是。”那修士连忙应了一声，转身逃出了房屋。

　　龙首长老为人和善，只是表面上，他既然是龙首长老，权柄在身，生杀大权在手，平日里根本就不需要动怒，而能让他如此愤怒，可见他真的气得半死了。

　　“宗主专门吩咐过，聚灵大阵不能停，我该如何向宗主交代……”龙首长老咬牙切齿，突然，他面色一变：“聚灵大阵……难道……”

　　他突然记起高山安当初愤怒的样子，东边，确实是载天府的方向，莫非是高山安在作怪？

　　可高山安哪里有这种能耐？

　　“是派人进来搞破坏，还是利用阵法远程毁坏我应龙宗的聚灵大阵？”龙首长老皱眉思索，“可是，不可能啊……”

　　聚灵大阵重之又重，除了值守看守阵法的人之外，外围还有不同的人巡逻值守，真的是一只苍蝇也飞不进来。而利用阵法远程毁坏聚灵大阵，其规模至少也要和这聚灵大阵相当，可这等大阵，谁有足够的手笔布置的出来？除非是其他三个宗派暗中对付我应龙宗……

　　龙首长老陷入了各种猜测之中，他绝对想不到，做到这一切的，其实是子柏风，而子柏风所做的，就是在数万里之外的载天府买了一圈地。

　　不多时，一艘满载身穿铁灰色衣服的刑堂弟子的云舰从龙须峰出发，向东方飞去。

　　“此次任务极为重要，我们需要查出此次事故发生的原因，最好能够把这原因消弭于无形。”云舰的加班之上，此行的首领，龙须峰大师兄，刑堂副座铁峰面如寒霜，大声训话，“所有人都要给我打起精神来，绝对不允许有丝毫疏忽，否则别怪我剑下不留情！”

　　“是！”众弟子昂首挺胸，大声应是。

　　“红云师弟。”铁峰转头看向了左侧第二排的一人。

　　“有！”被叫到名字的正是落千山，他应声出列，目光炯炯地看着铁峰，任谁也看不出他心中的兴奋。

　　哈，能干这种事的，这世界上就只有一个人，不用说，定然是子柏风了。

　　这家伙，真能干啊！

　　我也要加油啊！

　　“红云师弟，据说你曾经做过刑侦？”铁峰问道。

　　“是的，在凡俗之时，我曾经在六扇门任职。”落千山道。

　　“好，届时你负责带领一个小队。”铁峰道，他转脸又叫了几个人的名字，分派了任务。

　　刑堂弟子离开之后，又有一艘云舰出发，向东方飞去。

　　应龙宗这次损失了数百万颗玉石，想要修复大阵，需要大量的玉石，就算是应龙宗的玉石储备，也不见得能够，他们不得不派出云舰向外采购。

　　他们自然不知道，载天府正有一大堆的云舰，和高达百倍的赋税正等着他们。

　　……

　　载天州向东，在载天州的边缘，有一座山，叫做悔而山，悔而山极高、极险，如同一支利剑直插苍穹，这座山在凡俗之间并无名声，因为它实在是太高、太险，凡夫俗子根本就不可能爬上去。

　　但在这座山上，却有一个小宗派，这小宗派的名字都没多少人知道，但是他们却有一名太上长老，无人不知，无人不晓。

　　因为这个小小宗派，却出了一位位列人榜，跻身仙君的人物。

　　他就是明夷仙君。

　　清晨，当整个大地还笼罩在黑暗中时，第一缕阳光已经笼罩在了悔而山的山顶。

　　悔而山山顶，有一处突出的断崖，断崖之上，有一间茅屋，茅草稀疏，似乎已经许久没有修缮过，茅屋之前，有简单的石桌和石凳，而石桌之上，摆了一壶酒，一位老人正坐在那里，自斟自饮。

　　不，他其实并没有斟，他只是摆了一壶酒，然后端起杯子，举杯对着天边的朝阳。

　　那酒杯极薄，在阳光下，呈现出半透明的色泽，而朝阳照射之下，酒杯里似乎溢满了灼热的日光，老人就这样端着一杯日光，凑到唇边，昂首一饮而尽。

　　“哈！”一道灼热的气体从他的口中哈出，山峰上笼罩的雾气被一口哈开，热气泛着隐隐的红色，在空中翻腾片刻，宛若一只火龙，上下飞舞，这才渐渐散去，消失在了雾气之中。

　　然后老人再举杯，再饮，如此反复。

　　这位老人，便是明夷仙君。

　　地火明夷，日入地中，他修炼的功法极为特殊，需要的是一种特殊的日光灵气，是火，却又不是凡火，是日光，却又不是纯正的日光，这种灵气极难寻找，直到他得到了这只九州地火盏。

　　九州地火盏是传说中的法宝，本是一套十件，一壶九盏，这只是其中一只。

　　但是仅仅这一只，就造就了位列地榜，六十四仙君之一的明夷仙君。

　　“谁？”老人突然转身，手中的酒杯收回，牢牢扣在手中，转身怒喝道。

　　没有人回答，但是雾气之中，却有一个身影慢慢显现出来。

　　“你是何人？”看到那个人，老人微微皱眉。

　　这也是一位老人，不过年龄显然比他要小一些，或者说外表上看起来更小。

　　他就像是一只刚刚从天边升起的太阳，全身上下散发着无尽的热力，却又被什么东西隐藏起来，含而不发。

　　只是一眼，老人就感受到了难言的威胁。

　　“我？我只是一位来取回属于我之物的人。”那身影渐渐走出薄雾，面上带着冰冷的笑意，“悔而子，你占据我的东西实在是太久了？”

　　悔而子下意识地看向了手中的酒杯，冷笑道：“原来是一个觊觎宝贝的宵小，你若是想要抢，那就来吧。”

　　他顿了顿，道：“还有，悔而子这个名号，我早就不用了，我是明夷仙君。”

　　“不，你误会了。”后来者的真容完全显露出来，“我所要的不是那小小的杯子，我要的是……明夷仙君的名号！”

　　“想要明夷仙君的名号？”悔而子却是笑了起来，“就凭你？不自量力！”

　　来人的嘴角勾起了意思冰冷的笑容：“不自量力的是你。”

　　刹那之间，太阳的光华大盛，天地之间，似乎突然出现了第二颗、第三颗太阳。

　　悔而山的雾气翻腾起来，宛若被什么庞大的力量剧烈搅动着，砰砰的碰撞声连绵不绝，两只骄阳在空中碰撞，交错，飞溅……

　　许久之后，声音渐渐停歇，雾气散开，悔而子趴伏在地上，生死不知，而另外一人负手站在他的面前，微笑道：“今日开始，明夷仙君的名号我就收下了。”

　　他顿了顿，伸手从桌子上拿起了那九州地火盏，道：“既然你想要我收下，那我就却笑纳了。”

　　这九州地火盏对他所修炼的功法大有裨益。

　　悔而山之外不远处，一艘云舰悬停在空中，两个人站在船舷上，一前一后，都在张望着悔而山的方向。

　　“公子，长老他不会有事吧……”厉青田低声道，明夷长老去了太久，他们免不了要担心。

　　虽然对明夷长老的实力有信心，但是明夷长老所挑战的，也是另外一名仙君级别的人物，能够成为六十四仙君之一，自然不可能是普通人物。

　　“师父再次闭关之后，功力大进，对付一个小小的明夷仙君，应该不会有问题……”站在前面的自然就是关故日了，他虽然这样说，却也难掩面上的忧色。

　　就在此时，一道光芒突然亮起，从悔而山上直射云舰。

　　“是师父！师父回来了！”关故日大喜。

　　明夷长老落在船头，关故日立刻迎上，问道：“师父，可是成了？”

　　明夷长老哈哈一笑，大声道：“今日起，我就是明夷仙君！”

　　“恭喜仙君，贺喜仙君！”厉青田是多么玲珑的人物，立刻趴伏在地上恭贺不已。

　　“恭喜师父，贺喜师父！”关故日也为之高兴。

　　今日起，他再也不是那委委屈屈用着“明夷长老”名号的可怜人，今日起，他就是六十四仙君之一的明夷仙君，天下再也没有人胆敢轻视他！

　　此时此刻，明夷长老只觉得天下舍我其谁，老子天下第一！

　　“走，出发去应龙宗！”明夷长老，不，明夷仙君挥手一指西方，豪迈之极。


第四三三章：一路强硬收赋税

　　从悔而山向东再飞行不到二百里，就到了载天州的地界。

　　明夷仙君站在船首，疾风扑面而来，却吹不散他胸中的火热。

　　蛰伏数十载，终于在今年寻到了契机，成了一名真正的仙君，他也终于没有愧对师尊的教诲。从今天起，他就跻身这世界上最强的集团，成为真正受人尊敬的强者。

　　明夷仙君的身边，似金非金，似红非红，似黄非黄的特殊灵气涌动，那一瞬间，风似乎要静止，时间似乎都要停滞，吹在身上的风，定格在那里。

　　站在明夷仙君身边的关故日和厉青田两个人都定在原地，茫然地看着前方。

　　对这两人来说，整个世界都停滞了，凝固了。

　　上次被子柏风一招击败之后，明夷仙君受到了极大的打击，但是他能够成为仙君，又何尝是普通人？很快就重新振作起来，努力修炼，继续提升自己的实力。

　　当时他虽然神功大成，但道心却还没到永固的程度，此时他也已经道心永固，明夷诀的特殊功效，便变得更加强大。

　　刚才，在和悔而子战斗时，尽管之前两者旗鼓相当，但他的道心之术一出，就连悔而子都被定住，被他直接定住，一招制服。

　　同为人仙，同样是得到了道中一法，法中一术，但是术也有高低强弱之分。

　　前后两任明夷仙君，他们的道相同，法相近，术相似，但是这世界上没有相同的两个人，威力、用法、细节都有所不同。

　　毫无疑问，现在的这位明夷仙君，比之悔而子更强。

　　甚至，明夷仙君觉得自己现在是最强的，比任何的仙君都强。

　　可惜六十四仙君的排位是固定的，而他所修炼的功法，即便是再强，也不可能取代其他属性人的排位，否则他真想一个个挑战过去，把自己的排名提升到最前面。

　　明夷仙君吸一口气，身边溢出的灵气渐渐平息下来，关故日和厉青田都打了一个哆嗦，他们觉得自己只是恍惚了一下，却没意思到，自己其实已经被明夷仙君的力量所影响。

　　明夷仙君已经进入了他们所不能理解的范畴。

　　“师父，您看，那云舰，是不是来迎接您来了。”关故日伸手一指前方，一艘云舰正在疾驰而来。

　　此时此刻，膨胀的可不只是明夷仙君，关故日也同样膨胀起来，之前他是西皇宗明夷长老的弟子，而现在，他是明夷仙君的弟子，两者怎么可能同日而语？

　　明夷仙君觉得也有些像，他道：“早就听说巡察司的人，对仙君这一级别的人极为重视，长期有人驻守，只要稍有变动，立刻就会觉察，却没想到他们这么快。”

　　说完，他也矜持地挺直胸膛。

　　他这般大高手，自然当得起高接远迎。

　　想到这里，他更是昂然看着远方渐渐逼近的云舰。

　　距离略微近了，明夷仙君却觉得有些不妙，因为他看到那云舰上的标志。

　　看起来并不是巡察司，而是云军的云舰。

　　“莫非是巡察司暂时赶不到，所以委托巡逻的云舰前来迎接？”关故日道。

　　人类是一种很奇怪的生物，一旦认定了某种想法，就会变得格外偏执，其他的想法，就像是杂音一般，会被自动过滤掉，现在的关故日也是如此，他陷入了一种盲目的自我崇高之中，觉得自己地位高贵，至高无上，简直天地都该为了他而折腰。

　　“定然是如此的。”不论关故日说什么，厉青田自然都是盲目追捧的，两个人在后面东扯一句，西扯一句，让明夷仙君也心存侥幸起来：莫非……真的是如此？

　　不过，他的美梦立刻就破灭了。

　　“前方云舰，立刻停步，报上目的地，停船接受检查！”距离还有数里远，对方的通告就已经传了过来。

　　“阁下何人？此乃是明夷仙君座驾，速速放行！”关故日还是不肯认清现实，放声回应道。

　　“明夷仙君？”对方的口气恭敬了一些，“载天州云军云舰云顾号统领顾刚见过明夷仙君。”

　　“既然知道了我的身份，那就速速放行。”明夷仙君口气颇为不善，这样一位云舰统领，自然不被明夷仙君放在眼里。

　　“抱歉，云顾号奉知州大人之令，但凡入境者，皆需要停舰检查。”

　　“我们是去参加面仙大会的，你竟然敢耽误我们的行程？”关故日提气道。

　　两船近了，彼此都能看清对方的船，一名身穿盔甲的武将站在云顾号的船首，手按腰间，面色肃然，听到关故日的话，他只是笑了一笑。

　　或许他地位不如一名仙君，但也不是关故日这种年轻的修士所能比的。

　　看在明夷仙君的面子上，他回答道：“知州大人有命，但凡参加面仙大会者，入境必须交纳税金，否则一概不允许入境！”

　　他的身后，几名云舰上的武将也向前几步，面色肃然，显然，他们都已经做好了战斗准备。

　　云顾号冲破一团云朵，露出了斑驳的舰身，和明夷仙君所乘坐的云舰相比，云顾号显然经历过很多场战斗，不论是剿灭盗匪，还是追杀恶修，云军都是一支总是活跃在生死线上的一线战斗部队，所以他们无惧，无畏。

　　“如果仙君大人不愿意停船接受检查，那就只能请仙君大人掉头回转了。”顾刚道。

　　“放肆！”明夷仙君怒吼一声，“一个小小的云舰统领，竟然敢对我如此张狂，即便是你载天州知州，也不敢对我如此无礼！”

　　明夷仙君的怒火只是让顾刚微微皱眉，他道：“末将只是奉命行事，仙君莫要让末将为难！”

　　“如果再不让开，不要怪我不客气了！”明夷仙君正是自我膨胀的时候，哪里受得了这种不软不硬的钉子？怒火中烧。

　　“仙君真的打算动手？”顾刚一挥手，云舰上的几只弩炮就已经转过来，“末将死不足惜，为国尽忠而已，日后自然有同僚为末将报仇。”

　　他这是真打算动手了。

　　明夷仙君真有点愣住了，他没想到，这云军的人竟然宁愿身死，也不打算放他们通过，这等决心，何其坚决。

　　他自然不知道，高山安虽然只是一名知州，却有着浓厚的军方背景，对军队的控制力也极强，他的命令，这些云军的人自然不打折扣的执行。再则，真要动起手来，双方谁输谁赢还真难说，仙君固然强大，可云军这些出生入死无数次，身经百战的战士们可也不是吃素的。

　　事情发展到这个地步，双方顿时僵持住了，明夷仙君不愿意停，云顾号自然也不停，两艘云舰笔直对撞了过来。

　　明夷仙君的座驾只是一艘普通的军舰，云顾号却是一艘军舰，船首上一只巨大的龙首，两只龙角尖锐无比，若是撞上了，怕是能够直接把明夷仙君的座驾装散了。

　　就在此时，一艘小型的云舰从侧向急速飞来，一人站在云舰的船首，大声道：“仙君息怒，是在下来晚了！”说着，那人从云舰之上展翅飞来。

　　巡察司的人来了。

　　“请息怒，息怒！”巡察仙人在中间两方作揖，道：“这位将军，我乃是巡察此地的巡查仙人，奉命前来迎接明夷仙君，并登记造册，昭告天下，不知道仙君可否看在巡察司的薄面上，暂且放行？”

　　明夷仙君面色稍霁，心中对巡察司的及时赶到极为庆幸，若是真的冲突起来，不论是输是赢，最终都是一个巨大的麻烦。

　　“抱歉，末将在执行公务，请巡察司请勿插手。”顾刚道，他的意思非常明显，就算是巡察司的面子也不给。

　　那巡查仙人的面色也变了，他在载天州也是有头有脸的人物，他面色变了数变，终于还是决定息事宁人，道：“既然如此，不知道顾将军如何才能放行？”

　　这巡查仙人交游广阔，却是认识顾刚。

　　“停船检查，如数缴纳赋税。”顾刚回答的很是生硬。

　　“赋税？多少？”巡查仙人下意识地就伸手入怀，明夷仙君刚刚易主，他接到通知之后，立刻急速赶来，好在他就在左近。这对整个修行界，都是一件大事，他丝毫不敢怠慢。

　　此时他想着，若是能够交好这位仙君，破费一点算什么？

　　“每人一百玉石。”顾刚回答。

　　巡查仙人的手就停了下来，僵在那里。

　　一百玉石不算多，但是一艘云舰想要正常运转，至少就要有几十人维持。有的大型云舰，像应龙宗的那种巨大的云舰，云舰之上塞进去一万个人都不成问题，那是要多少玉石？

　　就算是只有几十个人，那也是几千玉石，这对于任何一个人来说，都不是一个小数目，堆在一起，也能堆一个小山，他身上难道像是带了几千玉石的样子？

　　“你……你怎么不去抢？”巡查仙人真想把这个大头兵直接杀了，免得看着碍眼。

　　顾刚微笑不语。

　　其实刚刚听到这个命令时，他也是这个反应，知州大人疯了，他怎么不去抢！

　　不过，收了几艘船的赋税之后，他就知道了。

　　知州大人之所以不去抢，是因为这比抢快。

　　之前的那几艘云舰，无一例外都捏着鼻子交了赋税，骂骂咧咧地前往应龙宗了，他相信，眼前这艘船也不会有什么两样。

　　“这……”巡查仙人转首看向了明夷仙君，露出了一个哭笑不得的表情，道：“仙君，国有国法，家有家规，日后我会向知州抗议的，但是现在……”

　　也只能交了，总不能真的和云军为敌。


第四三四章：一问阁下何许人

　　东亭，文香街，桂墨轩外。

　　此时桂墨轩外挤得人山人海，摩肩接踵，熙熙攘攘。

　　桂墨轩搭建的那些台子还没有拆除，此时俨然已经有了更好的用处，在最低的台子上，起了一台大戏，几个戏子在上面咿咿呀呀唱个不停，下面时不时爆发出一阵阵叫好声。

　　子柏风坐在桂墨轩内，靠窗的位置，转头看着外面的大戏，不时摇头晃脑跟着打着拍子。

　　到了这个世界，娱乐活动实在是太少，子柏风也开始慢慢喜欢上戏文了。

　　而现在所表演的这出戏，却是他耳熟能详的，就是白蛇传。

　　一边听，子柏风一边感慨，自己子家人，还真没一个省油的。

　　老爹直接以匠入道，成了子家第一高手不说，老爹差点都死了，老妈依然没放下自己的事业，桂墨轩开到了载天府不说，现在子家的小姑也已经重新拉起了一个班子，把她的演艺事业发展到了载天府了。

　　而这个班子里，子柏风发现了好多个子家的族人，子家的族人似乎个个多才多艺，几个憨厚的汉子，此时换上了衣服，唱起了青衣，那身段，那眉眼，迷得下方的文士们一个个神魂颠倒。

　　子柏风这里是雅座，一般人是坐不到的，对面坐着的就是子坚，他也摇头晃脑地听着，不时地跟着哼唱几句。

　　桂墨轩的生意向来都是高端生意，之前的灵气危机都没有造成太大的影响。

　　灵气的危机此时似乎已经过去，随着更多参加赶考的人从四面八方涌入，桂墨轩的生意更上层楼，火爆的一塌糊涂。

　　虽然不做低端的生意，子吴氏却也不介意与民同乐，子柏风和小盘设计，子氏族人动手搭建的这处高台，被命名为“步步登高”，已经成为载天府内的重要一景，同时也成了载天府内的一个重要文化场所，子吴氏出钱，请了许多的戏班，隔三差五就来上一场，吸引许多人来看。

　　票友不分高低贵贱，人越多，越热闹，约有气氛，这种时候，很多的文人士子，平日里如何高贵，此时也挤在人群中，与泥腿子、难民们一起摇头晃脑，兴奋不已。

　　子柏风听了一会儿，突然在人群中看到一个人，他起身走了出去。

　　子柏风刚走，他让开的位置就被人一屁股占掉了。

　　大过仙君毫无廉耻地拿起了子坚面前的茶壶，给自己倒了一杯，伏流伏流地喝着，听着窗外的唱腔，很是陶醉。

　　子坚瞪了他一眼，拿这个不要脸的老家伙丝毫办法都没有。

　　“唉，我老人家可算是找到个歇脚的地方了。”人家不但不要脸，而且还明目张胆的唠叨，“有些人啊，不知道尊老让贤，都不知道刚我老人家占个地方……”

　　“为老不尊的人，有什么资格坐在这里！”子坚白他一眼，旁边看着的子吴氏笑的合不拢嘴，这俩人天天斗嘴，颇有乐此不疲的架势。

　　大过仙君确实是仙君之中难得的亲和之辈，他和谁似乎都能聊到一块去，很对子家人的胃口。

　　虽然就是死都不肯承认文公子不如子柏风，这点很是让人讨厌。

　　“才俊！”子柏风走出去，在人群中挤开一条通道，直奔那人影而去。

　　数日不见，扈才俊比之当日诗文会时，更加憔悴了，他身上的衣服已经破了，头发也有些散乱，但是子柏风还是一眼就认出了他。

　　当日子柏风忙着赛诗文，并没有和扈才俊说话。

　　今天又见到了扈才俊，却让子柏风油然生出了一种他乡遇故知的感觉。

　　如果扈才俊也是来参加大上科的，以扈才俊的才能，定然也能名列前茅，现在子柏风也确实需要帮手，如果扈才俊能够来帮他，那就更好了。

　　扈才俊看到子柏风过来，心中连叫不好。

　　正所谓他乡遇故知——仇人，子柏风对扈才俊，或许是三分欣赏，两分认同，五分无奈，但是扈才俊对子柏风，却是一百个不愿意再见。

　　子柏风这家伙，简直就是他命中的魔星，从他见到这家伙开始，就没啥好事。

　　而上次见到这家伙之后，愣是被人误会，被植入了一个莫名其妙的耿直道心，让他现在生活的苦不堪言。

　　扈才俊虽然背转身去，但是人实在是太多，他想要逃，却也来不及，只能在心中大声祈祷：“千万别问，千万别问，千万别问！”

　　如果子柏风一定要向他打招呼，他希望子柏风千万别用疑问句，渐渐单单说上一句：“你原来也在啊。”就好了，千万不要问——

　　“才俊，你怎么也在这？”子柏风问道。

　　扈才俊心中一凉，完了……

　　他很想一句话不说，转身就走，却不由自主地转过身去，面对着子柏风，面色严肃，知无不言言无不尽，道：“我上次离开这里之前，见到了一个老头……”

　　这一说，就是小半个时辰，直到扈才俊觉得自己口干舌燥，这才把整个来龙去脉说完。

　　子柏风张口结舌，已经听呆了，半晌之后，他才握住了扈才俊的手，流下了一滴同情的泪水，问道：“那你怎么来的载天府？”

　　扈才俊面色苍白，抖抖索索地从自己离开蒙城开始说，说完之后，他差点口吐白沫，几乎要失声痛哭。

　　他终于明白，这就是报应，报应啊，曾经的子柏风那么耿直，他“只说真话子柏风”的名号那么响亮，扈才俊把他当做傻瓜，甚至利用他的耿直，对他下药，夺去了本属于子柏风的职位。

　　而现在，只能说真话的可怜扈才俊，被子柏风玩的差点口吐白沫。

　　“才俊，真的是不论问你什么，你都会回答吗？”子柏风笑得像是一个小狐狸，他压低了声音，道：“那我问你，你的小……”

　　扈才俊真想转身就走，或者直接一脚踹死子柏风，可是道心的力量早就已经用完，现在的他，比之一个普通的凡人也强不到哪里去。

　　而子柏风的两只手，就像是一对铁钳，牢牢夹住他的手，不让他走开。

　　好在，在这关键的时刻，有一个人给他解了围，一名子氏族人挤开人群，道：“公子，高知州有要事要见您！”他压低了声音，道：“据说应龙宗来人了……”

　　“这个时候？”子柏风微微皱眉，然后他把手中的扈才俊交给了那子氏族人，道：“你先看住他，别让他跑了，如果他要跑，就问他点问题，对了别忘记给他点水喝……才俊，你先在我家住下来吧，我还有事要问你……”

　　说着，子柏风急匆匆走了。

　　子氏族人微笑着看着扈才俊，问道：“这位公子尊姓大名？来自何处？和我们家公子是好友吗？”

　　扈才俊都快疯了，问，问，问你妹啊！

　　子柏风，我恨你，我永远恨你！


第四三五章：一分东西各设套

　　子柏风到了府衙，不用通报，直接进入。

　　现在的子柏风在整个载天府都是名人，载天府的守卫没有一个不认识他的。

　　即便是如此，还有一名官员站在大门内，见到子柏风之后，立刻道：“快，大人已经等候多时了。”

　　子柏风进了高知州的书房，就发现文公子也已经在了。

　　“应龙宗的人来了？”子柏风进门就问道。

　　“我刚刚得到了消息，应龙宗已经派人出来，在来的路上了。”高知州道，他也不是全然没有消息来源。

　　“哦？他们为何而来？”子柏风还不知道发生了何事。

　　“柏风，你不知道原因？”高知州似笑非笑看着子柏风，看子柏风确实是一脸茫然，这才正色道：“我得到的消息，说应龙宗的聚灵大阵不知道为什么发生了爆炸，导致整个大阵崩溃，他们来载天府，或许是为了采购玉石而来。”

　　“应龙宗的聚灵大阵崩溃了？”子柏风闭上眼睛，默默感应一番，点头道：“难怪今天几乎没有感觉到灵气散失，难怪。应龙宗的聚灵大阵八位一体，就算只是爆炸了一两个，其他的大阵，怕是也会毁坏严重，大概会有五六百万的玉石损失掉。面仙大会即将召开，他们这时候定然需要到外面来采购玉石……哈，知州大人，发财的时候到了。”

　　“五六百万块玉石？”高知州没喝水，都差点喷出半壶水来，“有那么多？”

　　“至少有五百万块。”子柏风道，他本身是阵法大家，之前也详细了解过应龙宗的聚灵大阵，所以这信息极为精准。

　　“五百万块玉石，已经远远超出载天府的极限了。”高知州道，“我命人去查查载天府现在市场上还有多少玉石。”

　　“现在载天府市场上还在流通的玉石大概是十万块，玉石的价格在一百两左右。”子柏风道，“总价在千万两左右。”

　　“你怎么这也知道？”高知州瞪大眼睛。

　　子柏风笑道：“我当然知道，因为现在载天府市面上的玉石基本上都是我放出去的，最近玉石的市价波动很大，前几天最高时已经炒到了五百两银子一颗，已经是十倍的价格，却依然有价无市，有些商人就去他处购买玉石，打算运过来卖，明日应该就到了。等他们来了，我也把玉石的价格打下来了，他们一个个怕是要血本无归了，哈哈，到时候我把这些玉石都吃下来，去为我们的北湖布置几个好的阵法……呃……”

　　子柏风发现自己太得意忘形了，竟然在高知州面前炫耀起来了。

　　高知州瞪着子柏风，他知道是个生意人，而且是个好生意人，却不知道这家伙这么会赚钱。

　　“其他的商人和你有仇吗？”文公子很是鄙视地看着子柏风。

　　“当然有仇！这群家伙，之前玉石那般紧缺，人命关天的时候，他们把玉石屯起来，哄抬玉价，这会儿我不让他们血本无归，怎么对的起死去的那些老百姓。”

　　子柏风正气凛然，文公子张口结舌，不知道该说什么好。

　　“你别忘了应龙宗的人，他们若是来收购玉石，怕是玉价又要飞涨了。”文公子道。

　　“这点倒不用担心，我听平商长老说过，天朝西部的玉石交易中心是大騩城，大騩城距离载天州不远，只需要两日就能到，那里市面上的玉石有数千万之多，应龙宗的人若是打算去买玉石，必定要去大騩城。”子柏风道。

　　大騩城的玉价，基本上就是统一玉价，各地的玉价，基本上就是大騩城的玉价加上到达各地的运输成本了。

　　“是了……”子柏风突然一拍手掌，“文公子你倒是提醒了我，这可是一个赚钱的大好机会，我要赶快回去和平商长老商议一下。”子柏风猛然站起来，转身就要走。

　　“等等……”高山安有点无奈，这正经事还没说完呢，子柏风竟然转身就要走？这是什么情况？

　　“高大人，你可想要发一笔横财？”子柏风问道。

　　“发财？怎么发财？”高山安顿时两眼放光，他现在极端缺钱，现在可是想要发财都想疯了，整个载天府现在养活了之前一倍的人口，许多难民是只能嗷嗷待哺，丝毫不能创造利益，他的压力非常大。

　　“咱们在应龙宗的身上狠狠赚一笔。”子柏风磨拳搽掌道。

　　“赚一笔还用你？”文公子白眼，“不是说了，要收他们的赋税吗？百倍的赋税啊……”

　　“你还真敢想。”子柏风也以白眼还白眼，“百倍赋税，说的是采购一般物资，五百万块玉石的百倍赋税，那可是十倍于大騩城的玉石交易量，都能把整个载天州买下来了，你当应龙宗会乖乖交税？到时候他们大不了不进载天州境内，绕行成都载天山的另外一侧，我记得成都载天山另外一侧已经超出载天州的地界，进入泰丙国境内了。”

　　他的百倍赋税，确实只是针对较少的物资，若是五百万玉石的百倍，那可真的太夸张了，可以把整个载天州都买下来了，到时候怕是应龙宗宁愿杀出一条血路，也不会真的缴纳这笔税费。

　　“那你想要怎么赚？”高山安问道。

　　“大人你要做的，就是把应龙宗的人拦截在载天府，能拦多久就拦多久。”子柏风道，“剩下的事情就交给我，到时赚的钱，算大人你两成。”

　　“两成？”高山安不满，“只有两成？”

　　“保守估计，两成就有几百万两银子了。”子柏风道。

　　“这么多？”高山安瞪大眼睛，现在别说几百万两银子，就算是几万两银子，都是救命用的啊。

　　“大人你把他们留下的时间越长，能赚到的就越多，如果大人能把他们留下五天以上，我就能给大人一千万两银子的红利。”

　　“五天，赚一千万两银子……”高山安的眼睛都直了。

　　他做梦也不敢想。

　　“你怎么做？”他一把拉住子柏风，“风险……”

　　“放心啦，风险我来担。”子柏风道，“这些许的风险，还难不住我。”

　　“那我就等你好消息了！”高山安磨拳搽掌，立刻跑出去下令去了，“我立刻命令云军的人去路线上集结，围堵检查他们！”

　　“我也赶快去布置了！”子柏风转身就跑。

　　这个消息，他必须以最快的速度转化成价值，否则等其他人得到了消息，他就要麻烦了。

　　子柏风一路狂奔回了桂墨轩，平棋长老和平商长老两个人也各自占了一个雅座，子柏风一把就抓住了平商长老，压低了声音，问道：“平商长老，万万银两的生意，做不做？”

　　“万万？”平棋长老旁边听到了，直了眼睛，掰着手指计算着。

　　“就是一亿。”子柏风道，“一万个一万两银子。”

　　“做！”平商长老不愧是最敏锐的商人，他反手一把就抓住了子柏风的手，问道，“怎么做？”

　　子柏风把应龙宗急需大量玉石的消息告诉了平商长老，平商长老立刻道：“你打算去低买高卖？这样做的话，风险很大啊。”

　　“我打算去操纵市场。”子柏风笑道。

　　他从平商长老这里知道，大騩城虽然是玉石交易中心，但是大騩城的玉石交易，却依然是现货交易，现货交易的话规模总是有限，子柏风想要搅动市场，呼风唤雨并不难，只要有一笔资金注入，就能短时间内把整个市场的价格拉起来，如果操作得当，想要赚一笔钱不难。

　　而如果条件允许的话，子柏风打算派些人在大騩城长期驻守，操纵玉价，大赚一笔。

　　前世各种商业手段玩的出神入化，子柏风虽然并不精通，却也有所耳闻。

　　“事不宜迟，我们走！”平商长老转身就要走。

　　子柏风摇头，道：“平商长老，这次我不能去，需要你自己去。”

　　“为什么？”平商长老瞪大眼睛，万万级别的生意，就算是他们机巧宗，也没做过几次，不说子柏风放不放心把这么多的钱交给他操作，单说他自己，宁愿倒贴也要去见识一下这般大手笔。

　　“这次最重要的，其实不是你在大騩城抬高玉价，而是能够为我们争取多长时间。”子柏风道，“我担心高知州留不住应龙宗。”

　　高山安再恨应龙宗，他本身也是朝廷命官，很多下作的手段不能用，想要留住应龙宗，手段有限，效果自然也有限。

　　“不过我也不会留在载天府。”子柏风道，他对高知州也留了个心眼，只说自己去大騩城，是让高山安全力以赴，不要存着侥幸心理。

　　而他，则会迎上应龙宗，想办法阻拦、狙击他们，让他们寸步难行。

　　“那好。”平商长老也是干脆的人物，一亿两银子的大生意却也吓不倒他。

　　“你坐我的云舟去。”子柏风道，他的云舟速度提到极限，比之普通的云舰要快得多，即便是和小型云舟比都要更快一些。

　　而他自己，则已经开始洗牌，相对资源牌，云舟却简单了许多，等到子柏风把其他事都准备停当，一张卡牌也已经静静躺在他的手中。

　　子柏风先坐上了云舟，等到云舟出城飞了一阵，立刻使用了卡牌，两艘云舟一东一西，背向驶去。

　　这次去，子柏风只带了一个人，就是踏雪，关键时刻，他需要踏雪的灵活机动。

　　而小盘则跟着平商长老去了大騩城，小盘恐怖的计算力是他们赚钱的最大秘密武器，这种感觉，就像是用超级计算机欺负智障一般，怎么看怎么不公平。

　　子柏风在云舟上，闭目，伸手在眉心，查看起了望东城和定水城的情况。

　　……

　　从应龙宗到载天府，望东城和定水城都是必经之路。

　　子柏风发现应龙宗的云舰还没到望东城。

　　成都载天山范围极广，从应龙宗的中心飞出成都载天山，都需要一天的时间。

　　而高山安的消息似乎极为灵通，似乎应龙宗的人刚刚出发，他就已经得到了消息。

　　不过子柏风估计，顶多再过一两个时辰，应龙宗的云舰就会经过望东城。

　　子柏风人赶不到望东城，但是他还有另外一个手段，那就是灵气分身。

　　望东城，青石山顶，一团团灵气在疯狂聚集。

　　在青石上居住的那些人都已经习以为常，之前子柏风不止一次在死亡沙漠凝聚灵气分身，而且还经常用半透明的灵气分身到处乱跑乱晃，但是子氏族人却没见过，子华隐如临大敌，飞射山顶，大喝道：“什么人？”

　　“华爷，是我。”子柏风凝结了灵气分身之后，左右看了看，顿时叹了一口气。

　　和死亡沙漠比起来，望东城的这块地实在是太小了，多余的灵气也不多，所以凝聚的分身虽然不会像是在载天府子府那般只有指头大小，和小桂宝差不多大，却也只有三四岁孩童一般大小，看起来很是迷你可笑。

　　“风哥儿……你怎么变成这个样子？怎么那么小？”子华隐瞪大眼睛。

　　“事情有点复杂，我回头再跟你细说，我问你，今天有没有应龙宗的云舰飞过去？”

　　“应龙宗的云舰？”子华隐摇头道，“今天没有，倒是昨日有一艘小云舟飞过去，我不曾理会。”

　　子柏风点头，道：“我估计，最多再过一个时辰，就会有应龙宗的云舰飞过，你先找些人来，帮我布个阵。”

　　子柏风进了自己的书房，两手握着笔，站在桌子上，铺开宣纸，画了一个详细的阵图。

　　“一个时辰，够不够？”子柏风问道。

　　“位置呢？”子华隐点点头，问道。

　　子柏风伸手一指青石山之前的空地，道：“也就只能在这里了，这大阵节点之间的距离无所谓，面积却是越大越好。”

　　子柏风说完之后，子华隐立刻转身去布置了。

　　子柏风也上前帮忙，他坐在子华隐的肩头，不顾子氏族人好奇的目光，指挥着子氏族人开始在地上画阵图，嵌入玉石。

　　……

　　成都载天山的山脉边缘，一艘银色的云舰碾碎云团，携着惊人的气势，向东方飞来。

　　数百万玉石，却也不是一般的云舰能够装下的，而且如此多的玉石，如果没有足够的力量保护，怕是会被人抢了，所以应龙宗直接派了一艘“翼”级的云舰。

　　通常来说，物资采购、资源的分配等，在应龙宗都是大有仙君负责，这艘云舰，其实也是子柏风的老相识，大有仙君的座驾，金翼破云舰。

　　当然，大有仙君并不在云舰之上，他现在正在为面仙大会做最后的准备，面仙大会之后，随时都可能召开归仙大典，他自然不可能浪费时间在购买玉石这种小事上。

　　金翼破云舰的舰长是金翼长老，在应龙宗内部，这几个长老都是“翼”，地位只是比龙首长老等实职长老稍差，却在那些没有什么实职的长老之上。

　　这样一艘云舰，就是一艘战斗堡垒，这种庞大的云舰，四大宗派之中，就只有应龙宗有建设的能力，就算是机巧宗，都不曾建设过如此巨大的云舰。

　　金翼破云舰建造而成已经近千年，千年之中，经历了无数次的休整，但却从未被任何人击落过，这样一艘云舰，就是无敌的象徵，普通的云舰和它比，就像是小舢板和航母的差别。

　　金翼长老站在船头，意气风发，每次出行，他都习惯站在这个位置，这让他有一种俯瞰天下的感觉。

　　他丝毫没有感觉到，前方正有一个致命的陷阱正在等着他。


第四三六章：一船破碎龙作骨

　　巨大的金翼破日舰从远方而来的时候，子柏风刚刚把那巨大的阵法布置完成。

　　阵法在地上，闪闪发光，却已经来不及掩盖起来。

　　若是往日，子柏风还会去赌应龙宗长期的无往不利，以及在自己地盘上的松懈，会让他们无视地上的阵法，但是在应龙宗的聚灵大阵爆炸之后，相信他们对各种阵法都会变得更敏感，而不会轻易进入地上的阵法之中。

　　子柏风看着地上的阵法，微微皱眉，然后灵机一动，搅动了灵气。

　　他犹记得上次死亡沙漠中的砂砾被他的灵气造成的风暴所扯走的事实，此时微微搅动的灵气，顿时也扬起了一阵沙尘，沙尘越来越大，渐渐笼罩了整个青石山和附近的空间。

　　沙尘在空中化作了薄薄的雾霾，视线顿时变得模糊不清起来。

　　子柏风满意地点点头，雾霾这等大杀器，就连激光武器都能防御，更不要说目光了。

　　不论什么时候看，金翼破日舰都威势惊人，它从天空飞来时，子柏风总是会疑惑，自己到底是穿越到了一个仙侠世界，还是科幻世界。

　　这等能够飞行的巨大船舰，前世似乎也就只有齐柏林飞艇能与之相比了。

　　但是载重能力和战斗能力，却又不能与之相比。

　　但是齐柏林飞艇被飞机所取代的历史，或许也能说明一些什么。

　　载重和体积，并不是强大的战斗力所必须的条件，关键还取决于上面载了什么样的武器。

　　子柏风微微眯着眼睛，计算着金翼破日舰的速度。

　　同时，子柏风也控制着望东城上空的灵气，让它们完全隔绝于应龙宗等人的感应能力之外。

　　“下方那是什么？”金翼破云舰上，金翼长老低头看去，金翼破云舰的飞行高度很高，速度也很快，对他们来说，笼罩了整个青石山的雾霾，不过是地上一团乌烟瘴气的烟尘。

　　“或许是荒漠中的风暴。”一名弟子道，附近本就是荒漠，到了风大的季节，经常会有飓风，但是对金翼破云舰这样的庞然大物来说，风暴也不过是微风而已。

　　“嗯……”金翼长老并没有多做关注，金翼破云舰继续前行，他虽然听说过曾经有一颗流星落在这个方向，但是现在他们却没时间去关注这个，他们的任务要为之重要很多倍，所以此时也不曾多想。

　　当金翼破云舰飞到了那阵法的正上空时，大阵轰然运行起来，天空的金翼破云舰猛然一个颠簸。

　　“竟然还有这么强大的气流。”金翼长老的想法还停留在刚才的“风暴”那里，并未多想。

　　“可惜！”看金翼破云舰似乎完好无损地飞离，子柏风顿时跺脚，大叫可惜。

　　“风哥儿，这阵法到底是做什么的？”子华隐疑惑道。

　　子柏风抬头看向了金翼破云舰的方向，抿嘴道：“理论上来说，这阵法可以影响金翼破云舰的阵法，让它的运转停滞……”

　　可目前看来，似乎并没有产生效果。

　　子柏风的思绪，又回到了载天府，出发之前。

　　“通常来说，云舰的运行有两种方式，一种是使用阵法，产生向上的推力，让云舰离开地面，漂浮在空中，再利用其他办法产生侧向的推力。另外一种，则是寻找一些天材地宝，这些天材地宝本身就会产生悬浮的力量，会自发地悬浮在空中，这时候只需要施加以横向的力量，就可以让云舰飞行。”

　　平棋长老和小盘都在，平棋长老正在讲解着云舰的运转规律。

　　平棋长老虽然不是奇门，但是对云舰的大阵却非常了解，讲解的非常清楚。

　　“通常来说，大型的云舰，都是通过阵法来运行的，因为极少有能够承载那么大的云舰的天材地宝，应龙宗也不应该例外。”平棋长老道，“而小型的云舰，最顶级的或许是后一种，寻找一些天生的灵物，将之制成云舰的核心，传说中大鹏鸟的骨头，凤凰的羽毛等等，都有可能产生这种效果，但是这种非常少，退而求其次的话，鸟类妖物的尸身，骨骼也能替代。”

　　“如果金翼破云舰是前一种的话，或许有办法让它坠落，如果是后一种，那就太难了。”平棋长老道。

　　然后，平棋长老画出了云舰基本的阵法图，对子柏风道：“这是最基本的阵法图，各家的云舰都有所不同，但是都是在这个的基础上改动而来，如果能够破坏它的阵法，就可以让它坠落。”

　　小盘看了一眼那阵法，立刻在纸张上刷刷刷画了起来，这就是子柏风所画的那图纸的来历。

　　“不见得没有起效……”子华隐皱眉看着金翼破云舰，“速度似乎慢了一些，高度也低了一些。”

　　“果然……”子柏风瞪大眼睛看着，他转身向金翼破云舰的方向飞了过去，谁想到飞到了外围，却是碰到了无形的障壁。

　　“唉……”子柏风捏了捏鼻子，他差点忘记了，自己现在只是灵气分身。

　　云舰之上，金翼长老突然感觉有些不对，他问身边的人道：“你们有没有感觉到，云舰有点晃？”

　　“我下去看看！”他身边的另外一名弟子立刻转身飞奔而去。

　　金翼破云舰的日常运转都是阵法自动运转，闲杂人等是绝对不准靠近核心区域的，为了不干扰到阵法的运转，底层通常没有人。

　　而等到那弟子打开了底层的门，向里看去时，就发现了不对。

　　遍布底层的阵法如同被一只巨大的手胡乱搅动了几下，玉石发生了强烈的位移，已经停止了运转。

　　只是金翼破云舰其实并不完全依靠阵法运转，而且之前的速度确实非常快，空气托举着它，让它继续向前滑行。

　　“阵法……被破坏了。”那弟子面色苍白如纸，转身回头看去，金翼长老也已经追了下来。

　　“怎么会……难道是刚才的风暴……”金翼长老已经来不及再思考下去，推开那弟子，直接跳进了阵法室，看着满眼的狼藉，大声叫起来：“阵法师，立刻来维修阵法！快！”

　　大概一刻钟之后，子柏风感觉到一阵隐隐的震动声传来，他张口结舌：“难道是……金翼破云舰坠毁了？”

　　“是的，已经坠毁了。”一个声音响起，青石叔幻化的分身出现在了子柏风的身边。

　　刚刚子柏风派出了几名金剑妖追着金翼破云舰而去，此时他们已经到了坠毁的现场。

　　子柏风看不到，但是青石叔却可以通过金剑妖感知到。

　　金翼破云舰就像是一只搁浅在沙滩上的沉船，斜斜歪在望东城以东百里之外，在地面上犁出了一道深深的沟渠。

　　金翼破云舰也受到了一定的损坏，着陆的侧面外壳碎裂，露出了其下的骨架。

　　一股奇特的气息从云舰之中发散出来，让金剑妖几乎动弹不得。

　　庞大、恐怖、危险、高贵……

　　这金剑妖的瞳孔缩的如同针尖大小，死死盯着金翼破云舰之下的骨架。

　　似金非金，似木非木，却更像是干枯了的骨头。

　　金剑妖从怀中摸出了一面镜子，对着那金翼破云舰照了过去。

　　青石山上，子柏风、子华隐和青石叔三个人也正围着一面镜子，仔细看着那景象。

　　这两面镜子，本是子吴氏的一对梳妆镜，是子坚当初准备的聘礼之一，不知道什么时候也成了妖。

　　两面镜子平日里总是摆在一起，互相衬映，成妖之后，也有了奇特的联系，一个镜子里映出的东西，就可以在另外一个显现出来。

　　不过这对镜子不怎么好调教，大部分时间，都会映出一些乱七八糟少儿不宜的东西，子吴氏气恼之下，就把它们丢在了青石山的家里。

　　此时，却派上了用场。

　　“好好映过去，如若不然，我把你砸成两半！”金剑妖看手中的镜子泛起了一圈圈的波纹，立刻威胁道，那镜子妖就不敢作怪，乖乖把景象映衬过去。

　　“那是什么？”子柏风看到那类似某种大型生物的骨头的东西，顿时瞪大眼睛。

　　“那是龙骨……”子华隐道。

　　“我知道那是龙骨。”子柏风道，“但是看起来像是其他的东西……”

　　“龙骨，龙的骨头。”子华隐瞪了子柏风一眼。

　　龙骨，本就是因为船的支撑结构很像是传说中的龙的骨头而得名，但是真正拿龙骨当龙骨，这听起来怎么那么像绕口令？

　　“你的意思是说……是龙……的骨头？”子柏风张大嘴巴。

　　“难怪，难怪只有应龙宗可以把云舰做得那么大……”子华隐喃喃低语。

　　“传说中成都载天山是应龙杀夸父和蚩尤之所，这里曾经有几场大战，莫非他们找到了龙墓？”子柏风皱眉。

　　“龙墓？”子华隐疑惑道，“那是什么？”

　　“龙的坟墓啊。”子柏风道，“很多大型生物，不都有自己的牧场吗？有些是习性使然，像是大象，有些是因为群居，而遇到意外，像鲸鱼牧场和恐龙牧场……如果上古传说是真的，应龙和蚩尤大战，应龙也可能不会只有一条，或许也有战死的龙，龙很可能也会有自己的坟场，不然为什么会有那么多龙骨？”

　　子柏风思维跳跃的速度太快，子华隐自觉有点跟不上，但是听子柏风这么说，他讶然道：“真的？风哥儿果然见多识广……”

　　四大宗派之中，应龙宗在云舰之上远超其他的三个宗派，自然需要有其原因的。

　　或许，这就是应龙宗一直隐藏的原因之一了。

　　子柏风本只想给他们制造点麻烦，他没想到小盘所绘制的阵法那么有效，竟然能够让金翼破云舰直接坠毁，甚至显露出应龙宗的真正底牌。

　　“只是我瞎猜的……”子柏风不好意思地抓抓脑袋，不过他觉得，这很可能会是真相。

　　可惜子柏风现在不论发现了什么，都没办法做什么，他不能让子华隐出面，会给望东城带来麻烦，而他自己则困守在这片天地，本尊还在路上，没有赶过来。

　　“至少能让他们浪费几天的时间了吧。”子柏风这般想着。

　　子柏风所想的没错，尽管金翼长老带着大量人马修复云舰，却也在第二天早上时，才让云舰稍稍活动了一下，离开了地面，悬浮在空中。

　　然后金翼破云舰就开始修复外壁，外壁破损实在是太严重，到了第二天的晚上时，也才修复了三分之一。

　　按照这个进度，拖延四五天的时间绝对没问题。

　　而此时，子柏风也终于赶到了金翼破云舰坠毁之处。

　　只有近距离时，才能感受到那庞大而无处不在的恐怖压力。

　　平日里，金翼破云舰定然是使用什么办法，把那恐怖的压力封闭在船体之内了。

　　难怪应龙宗的金翼破云舰所到之处，无往不利。

　　今日金翼破云舰吃一次亏，日后若是再想通过同样的办法破坏他们的阵法，那就难了。

　　想到日后要面对全状态的金翼破云舰，子柏风就有些头皮发麻。

　　子柏风和应龙宗的仇怨，已经越积越深了，怕是没有善了了。

　　正所谓趁他病要他命，这个时候不去冒险，更待何时？

　　想到这里，子柏风再不迟疑，他运起隐灵诀，收敛了一切气息，趁着夜色，悄然掩藏在黑暗之中，向金翼破云舰的方向前进。

　　到了距离金翼破云舰的百米范围之内，金翼破云舰已经在他的领域范围中时，他悄然开启了灵气，他要借用自己的领域的特殊作用，看看那到底是什么东西。

　　“应龙之胸骨残段，攻击0，生命100，特殊属性，攻击力100以下不可破坏。”子柏风的领域并没有让他失望，那应龙之胸骨的属性果然显现出来了。

　　“应龙的胸骨！”子柏风惊讶无比，他所想的果然没错，这竟然真的是应龙的胸骨。

　　如果一个胸骨残段就那般巨大的话，那应龙有多大？

　　想想应龙能够和传说中追日的巨人夸父战斗，并将其斩杀，就知道它绝对非常大了。

　　子柏风悄然接近，他的领域无声无息掌控了附近的一切，隔绝了他行动时的动作，加上黑夜的隔绝，他悄然前进，竟然没有一个人感觉到。

　　子柏风来到了一处缺口处，一路有惊无险。

　　突然，他听到两个人说话的声音渐渐靠近，连忙侧身钻进了云舰里面。

　　“云舰明日应该就能够修复了，云舰坠落的消息已经汇报给龙首长老，龙首长老请示了宗主之后，说会派人来查，让我们修好了云舰之后，立刻前往大騩城，宗派里的玉石已经快入不敷出了。”两个人听起来似乎是高层人士，谈论的话题信息量也很大。

　　“龙首长老有没有说我什么？”另外一人问道。

　　“龙首长老很不高兴，不过现在还要仰仗金翼大人您，所以他也没说什么，只说龙骨之事绝对不能泄露出去。”金翼长老道。

　　两个人说着，又走远了，子柏风悄然拿出了“网”卡牌，他打算试试能不能把这龙骨收下来。

　　但是网的暗光一闪，却又飞回了他的手中，砰然破碎。

　　“竟然无效！”子柏风心中无奈，其实他也只是碰碰运气，他的卡牌也并不是万能的。

　　卡牌不是万能的，但却有另外一样东西，几乎是万能的。

　　养妖诀。

　　子柏风之前曾经让大鹤的枯骨成妖，此时说不定也能让这应龙之骨成妖，如果能够把这应龙之骨搞定，日后再和应龙宗冲突时，就轻松了许多。

　　谁想到，子柏风这边还没尝试，就被人发现了。

　　“什么人！”子柏风这边的一道暗光，到底还是引起了别人的注意，子柏风暗骂一句，不敢迟疑，连忙转身就跑，眨眼之间就消失在了黑夜之中。

　　后方传来了厉啸声，有人御剑追来，好在子柏风带了踏雪，暗夜之中，一道绿色妖火燃起，载着子柏风向南方飞去。

　　那御剑飞行的人数从一人增加到三人，追着子柏风直飞出去了几百里，这才放弃。

　　子柏风咧了咧嘴，幸好没被他们追上，不然可就惨了。

　　不过他的行踪也暴露了，之后应龙宗定然加倍防范，想要再接近应龙之骨，那可就麻烦了。

　　“绿色妖焰，似乎在哪里见过，又或者从哪里听过。”金翼长老皱眉，不过一时半会，怎么也想不起来，只能怏怏而回。

　　回去的路上，他叮嘱左右道：“今日之事，绝对不能告诉任何人。”

　　他的两位副手也不是傻子，金翼破云舰坠毁，已经让他们被宗主责骂了，若是龙骨也被人识破了，那可就麻烦大了。

　　“今日之事，天知地知，你知我知。”两位副手道。

　　他们此时已经是真的在一条船上了，谁也别想撇清关系，彼此却是更信任了一些。

　　回去之后，三个人立刻疯狂督促阵法师修理云舰，等到了天亮时，金翼破云舰终于完全修复。

　　只是破损之处刚刚修复的颜色和其他地方完全不同，坠落的痕迹也掩盖不去，看起来格外丑陋。

　　“这下子可是要丢人丢到大騩城去了。”金翼长老苦笑。

　　自从当了金翼破云舰的首领，他向来是无往不利，这还是第一次失利。


第四三七章：一支舰队舍身拦

　　拖延了三天左右的时间，虽然距离理想中的四五天的时间还有些差距，子柏风还是很满意的。

　　对金翼破云舰的了解，则是意外收获，现在子柏风还不知道该如何利用这个消息，不过看应龙宗的人那么在意这个秘密的样子，显然这是不能外传的秘密。

　　之后的几天，金翼破云舰小心谨慎了许多，遇到什么可疑的地方，都会小心翼翼地绕行，子柏风悄悄跟了一阵子，发现没有了机会，就放弃了再生什么事端的想法。

　　不过金翼破云舰这些日子却并没有过的多舒心，等他们到了载天府，还会有高山安等着他们呢。

　　距离载天府还有大概半日的路程，高山安安排的人就已经调集了过来。

　　四艘云军的云舰组成了一个编队，远远开了过来，拉开了一字阵线，摆出了拦截的架势。

　　“这些人怎么回事？吃了雄心豹子胆了？”金翼长老心情正不好，看到这些人竟然胆敢拦截金翼破云舰，顿时不爽起来，对身边的副手道：“鸣炮，让他们让行。”

　　“轰！轰！轰！”金翼破云舰侧舷上冒出了火光。

　　大概百里外，子柏风正站在云舰船首，他的身边还飞着一只巨大而丑陋的无尾蠃鱼。

　　卡牌“没有尾巴的鱼丸”，生命值20，攻击力5，水属性。特殊属性：在有水的环境下，攻击力翻倍。

　　蠃鱼是子柏风手中的卡牌之中，少数拥有五行属性的卡牌之一，这些卡牌子柏风还没详细测试过，所以不知道这属性是否也有生克。

　　子柏风记得，他的养妖诀进阶到了第六阶，制定了卡牌法则之后，所对付的第一个敌人是毒蛛王，毒蛛王的属性是攻击力9，生命值20。而在有水的情况下，“没有尾巴的鱼丸”的攻击力比毒蛛王稍强。

　　而且，这些卡牌除了特殊属性之外，还都带有本体的技能，譬如现在子柏风召唤出来这蠃鱼，为的就是它的控水能力。

　　在子柏风的面前，两团水在空中组成了两个透镜，构筑成了一个巨大的望远镜，让子柏风不用靠近，也能观察到金翼破云舰的一举一动。

　　看到了火光，过了许久，子柏风才隐约听到了炮火的声音。

　　“这个世界竟然还有火炮？”子柏风抓着脑袋，有些纳闷，他在颛而国可没见到过火炮，不论是城墙上，还是云舰上。

　　在声音传到子柏风的耳边之前，事情就已经发生了变化。

　　金翼破云舰鸣炮本就是为了威慑，谁想到他的炮声未落，就看到对面的一排四艘云舰，同时伸出了黑黝黝的炮管，对准了金翼破云舰。

　　“这些人，他们疯了吗？”金翼长老的面色立刻变了。

　　“前方的云舰，奉载天州知州高大人的命令，任何在载天州境内飞行的云舰都必须停船接受检查，否则格杀勿论！请你们速速停止挑衅行为，停船接受检查！”对面的云舰上，传来一个声音。

　　这人不是别人，正是云顾号的统领顾刚，他之前正在载天州的东部巡逻，接到了高山安的命令，立刻带着自己的舰队前来拦截应龙宗的云舰。

　　其他的几艘云舰也都从四面八方欺上。

　　从子柏风这个角度看起来，这四艘云舰就像是四只草鱼正在向鲨鱼逼近，彼此之间的体型差距实在是太大，让子柏风情不自禁为他们捏了一把汗。

　　金翼长老的面上青筋暴突，他们应龙宗在载天州向来是高高在上的，历届的知州都对他们应龙宗有求必应，礼敬三分，他们从来没有想过，原来在载天州里都寸步难行，会是那么难受。

　　金翼长老还不肯罢休，他对身边的副手命令道：“闯过去，我就不信他们敢拦！”

　　副手挥舞旗号，通知了云舰的操作人员，本来已经停下的云舰又开始加速了。

　　顾刚的面色变了：“他们竟然敢硬闯。”

　　“统领，我们该怎么办？”旁边，他的副手也很是担心，双方的体型实在是太悬殊了。

　　“不动。”顾刚深深呼了一口气，他在赌，赌应龙宗不想和云军撕破脸皮。

　　一方在加速向前冲，一方死命挡住去路，不肯离开，子柏风觉得自己的心脏砰砰跳起来。拦截金翼破云舰是他的计划，这些人也是因为他的缘故在以身犯险，子柏风怎么能置身事外？

　　他挥手向前一指，云舰加速向冲突的双方飞了过去，如果双方真的打起来，子柏风当然不能袖手旁观。

　　横成一线的四艘云军的云舰调整了角度，摆出了迎接撞击的架势，船头上的撞角闪闪生辉。

　　而金翼破云舰也摆出了誓不罢休的态势，一边飞行，一边加速。

　　数百里外，子柏风无论如何赶都赶不到了。

　　五艘云舰之上，不论是金翼长老、顾刚、普通的船员，还是其他人，这一刻，心脏似乎都停跳了。

　　顾刚的面色不变，紧紧盯着前方的金翼破云舰，看起来面色刚毅，事实上他的双拳已经紧紧握起，双手都在抖。

　　而他身边的副手，更是紧紧握住了腰间的钢刀，似乎就要找人拼命一般。

　　直到顾刚看对方又挥动了旗帜，心中才放下心来。

　　金翼破云舰开始减速，顾刚深深出了一口气，这一口气已经在他的胸中憋了有一分钟了，差点把他憋死。

　　他听到身边副手吞吐沫的声音。

　　金翼破云舰到底没有冲过来，金翼长老可以不在乎高山安，可以不在乎眼前的四艘云舰，但是他不能不在乎云军，不能不在乎天朝上国。

　　四大门派都只是门派而已天朝上国才是真正的庞然大物。

　　“我会将今日的事汇报给宗主，日后总要让云军给我们应龙宗一个交代。”当顾刚登上了金翼破云舰时，金翼长老怒瞪着顾刚，如是说。

　　“如果想要交代的话，先给生灵涂炭的载天州一个交代吧。”顾刚冷笑，看着眼前的金翼长老，毫不退缩。

　　一直在四处巡逻，没有人比顾刚更清楚现在整个载天州的状况。

　　载天州真的已经油尽灯枯，生机全无。

　　和别人不同，顾刚是土生土长的载天州的人，他对这片荒芜的土地，有着太深的感情，所以他对高山安的命令执行起来，最不打折扣，他打心眼里恨这些人。

　　虽然他也是修士，但是他却为这些人的行为所不齿。

　　“搜船，每人百枚玉石，一个不能少！”顾刚挥手，命令身边的副手，“给我慢慢的，仔细的，一点也不能放过！”

　　金翼长老的牙齿都要咬碎了，但是他也无可奈何，总不能已经停船了，再和顾刚等人冲突起来。

　　子柏风停了下来，按住了胸口，他的心脏跳得厉害。

　　“这位云军的将军真是厉害。”子柏风心说，“若是有机会，定然要好好结交一番。”

　　顾刚说慢慢搜，仔细搜，其他人自然心领神会，差点连墙板都撬下来。

　　而且这些人机灵得很，真正关键的地方，他们也不去折腾，毕竟金翼破云舰是应龙宗的门面，有着太多的机密，像下层的动力区，几乎没人过去看，他们就在住宿区折腾来折腾去，一会说看到有人逃跑了，一会说看到有人藏起来了，翻箱倒柜，差点把上半层折腾翻了。

　　眼睁睁看着天都黑了，顾刚终于把这赋税收了上来。

　　像金翼破云舰这样的巨型云舰，每日运转所需的玉石也不是一个小数目，他们既然是出去收购玉石，自然不会携带太多的玉石。

　　金翼长老几乎是咬着牙，从牙缝里抠出来的玉石，把这所谓的“税费”缴纳了，然后副手就哭丧着脸来了：“长老，我们的玉石已经不够飞行岛大騩城了。”

　　“现在最先要做的就是赶到载天府。”金翼长老闭上眼，拼命喘息了几声，算是平息了自己的怒火，道：“现在就通知载天府驻守的人员，立刻去市面上收购玉石，能收购多少就收购多少，等我们到了，就装上船。”

　　副手领命去了。

　　子柏风就看到，有一个人从云舰中飞出来，站在半空中，手中拿着一个青蚨子，对着青蚨子大吼大叫。

　　“这信号啊……”子柏风幸灾乐祸，那副手倒是也很小心，不断观察四周，奈何青蚨子这东西的信号实在是太差，他必须在空旷之地，四周都没有遮挡的地方，甚至换个角度都没信号，恰好只能对着子柏风这边。

　　子柏风那个得意啊，他趴在船舷上，透过巨大的透镜看着那人的口型，“要买玉石？咦……等等，应龙宗在载天府驻守的人员，不是向岸白他们吗？”

　　子柏风瞪大眼睛，顿时觉得……尼玛，这是上天都站在自己这边吧。

　　子柏风通过灵气分身去联络老爹，让老爹去跟进这事了。

　　不多时，就由机巧宗的人出面，把市面上的玉石吃了一干二净，向岸白故意磨蹭了一会儿，东奔西跑找了几家空空如也的玉行，搜刮了一点零星玉石，到时候勉强交差。

　　然后，向岸白就回去睡大觉去了。

　　这边子柏风也不急着追上去，他操纵着云舟，向那四艘云舰飞了过去。

　　这四艘云舰似乎也不打算就此离开，他们略微整顿了一下，也想载天府的方向飞了过去，算是远远缀在了金翼破云舰的后面。

　　子柏风刚刚靠近，云军的人就已经觉察，这些职业军人的职业素养还是非常不错的，警惕性非常高。

　　“什么人，云军舰队执行任务，无关人等立刻离开，否则格杀勿论！”

　　子柏风连忙表明身份，站到船头，拱手道：“在下子不语，乃是……”

　　“你是子公子？”子柏风还没想到如何说明自己的身份，对方就已经问道。

　　子柏风张口结舌，半晌才道：“呃，……我应该是吧。”

　　那负责瞭望后方的瞭望手立刻打起了旗号，不多时，顾刚就来到了船尾，仔细看了几眼，皱眉道：“阁下真的是子公子？”

　　“难道我还很有名，有人喜欢冒充我？”子柏风有些苦恼，“不知道我该如何证明自己的身份？”

　　“是子公子。”顾刚的身后，却转出来一名官员，却是一名高山安的亲信，子柏风认识的官员。

　　“我刚才看到了，你们真是这个！”子柏风比了一个大拇指，然后道：“我能上去吗？”

　　“当然，欢迎子公子！”顾刚侧身虚引，然后道：“子公子稍等，我这就派人搭个板桥。”

　　子柏风摇摇头，招手唤来大鱼丸，跳到了大鱼丸的身上，然后回手一招，那云舟就化成卡牌，回到了子柏风的手中。

　　“呃……我原本听闻子公子文采盖世，还以为是位手无缚鸡之力的书生……”顾刚有些愕然，他可没听说子柏风竟然还是一名高手。

　　他这云舟，竟然也是一个法宝？这可是生平未见。

　　“我可没说过。”那亲信呵呵一笑，道：“顾将军，你先入为主了。”

　　子柏风上船之后，和顾将军把臂言欢，说了许多仰慕的话，让顾将军极为开心。

　　许是在军中呆的久了，顾将军虽然是修士，说话做事却都极为耿直，子柏风很是喜欢这种性格。

　　而那位高山安的亲信，子柏风也和其交好，他姓李，叫李察，子柏风称呼其李大人，他死活不答应，非要让子柏风称呼他老李或者李哥。

　　这边顾将军也是如此。

　　正所谓物以类聚人以群分，高山安的性格就偏于耿直，他喜欢的人也是这般性格，三个人不多时就熟悉了起来。

　　“若不是正在执行任务，非要和子兄弟大醉一场不可。”顾刚很是遗憾，道。

　　“哈，顾大哥你不用着急，等到顾大哥有闲，到载天府去找我，我可有几坛天下独一无二的绝佳仙酿，到时候绝对让顾大哥你赞不绝口。”

　　“真的？”顾刚眼睛一瞪，很是开心，“那我一定去！”

　　不过，眨眼之间，他又叹了一口气，道：“不过，面仙大会之前，怕是没这个时间了。”

　　“没关系，待我回去，着人给顾大哥送两坛来，顾大哥闲时小酌几杯，岂不快哉。”

　　“喝酒，就要大碗喝酒，大口吃肉，而且还要和对脾气的人一起喝，否则岂不无趣？”顾刚哈哈大笑。

　　众人也都大笑。

　　“等咱们忙完这一场，无论如何，都要让高大人摆一场庆功酒，到时候咱们一醉方休。”子柏风道。

　　“好。”顾刚不置可否，子柏风不知道他们云军的规矩，既然他当值，那就是绝对不能喝酒的。

　　别人或许不在乎，顾刚向来严于律己，不会轻易破戒。

　　众人寒暄着，大鱼丸就在窗外拍打着翅膀，像是一只超大号的苍蝇一般嗡嗡嗡地跟着云舰飞行，等到众人说笑完了，子柏风又让大鱼丸操纵水流形成了巨大的望远镜。

　　“老弟你这个可好。”顾刚是云军，对这种可以大幅度增加视野的东西极为感兴趣，连连追问。

　　“其实这个也简单，原理就是如此如此，顾大哥你麾下若是有擅长水法术的兄弟，可以自己试试。不过这个对精度的要求非常高，最好的办法，还是寻一个巨大的水晶，磨制出来。”

　　说者无心，听者有意，顾刚心中连连点头，把子柏风的话记在心中。

　　日后顾刚真的寻到了巨大的水晶，在自己的云舰之上架上了一个巨大的望远镜，这是后话。

　　一路跟着应龙宗的金翼破云舰到了载天府，顾刚道：“可惜，不能再阻他们几日。”

　　子柏风微笑道：“那也不尽然。”

　　“你又有什么坏主意？”顾刚笑道，一天多的相处下来，他已经摸准了子柏风的脾气，说话也随便的很。

　　“坏主意？”子柏风神秘地笑笑，“等着看就是了。”

　　“什么？”金翼破云舰上，金翼长老看到向岸白等人送来的玉石，整个都呆住了。

　　一共只有两个箱子，还不到五千块的玉石，这些玉石能管什么用？根本就不足以让他们飞到大騩城。

　　“只有这些？”金翼长老觉得这真是一个拙劣的玩笑，这个弟子真的是吃了雄心豹子胆了。

　　“金翼长老，实不相瞒，不是弟子不想收，实在是因为这些日子，载天府的灵气极端匮乏，各大玉行坐地起价，玉石的价格已经翻了十倍，即便是如此，依然是有价无市。”

　　“这……”金翼长老有些哭笑不得，他没想到竟然是自己搬起石头砸自己的脚，若不是应龙宗的聚灵大阵，也不会让载天府玉石稀缺。

　　对聚灵大阵，其实应龙宗内部也有不同的看法，不过这些声音都是底层的声音，高层是听不进去的。

　　此时，金翼长老却不知道该说什么好，他刚刚看到那两箱子玉石的时候，还是愤怒之极，此时却又突然心灰意冷起来。

　　一路上各种挫折，让心高气傲的金翼长老不知不觉中被磨去了很多的锐气，脾气也小了许多。

　　“市面上竟然一点玉石也没有了？”金翼长老问道。

　　“回禀长老，前些日子市面上倒还有货，不过都被机巧宗的人屯去了。弟子曾经前去购买，不过机巧宗说他们受载天府的委托，为载天府建设隔离阵法，所以不能向外出售。”

　　“机巧宗？”金翼长老皱眉。

　　向岸白悄悄看着金翼长老的神色，紧紧纠结在一起的心脏终于慢慢放松下来，他真怕金翼长老一怒之下，一掌把他拍死。

　　好在过关了。

　　“你先下去休息吧，玉石还要收，所以还需要仰仗你了。”金翼长老道，向岸白应了一声是，小心翼翼退下去了。


第四三八章：一赚十日亿两银

　　金翼长老绝对没想到自己竟然会在载天府又耽搁了两天时间。

　　在向岸白的带领下，金翼长老亲自跑遍了整个载天府的玉行，竟然没找到一颗多余的玉石，到了后来，金翼长老不得不派人在大街上摆摊收购玉石。

　　“怎么样能击沉一艘金翼破云舰这样的云舰？只有一个办法，那就是让它飞不起来。柏风，你一个人就可以抵上半个云舰部队了。”高山安这样说，他这句话绝对是对子柏风的恭维，不过他不知道子柏风曾经真的击落过它，而现在金翼破云舰上已经重新刷了漆，正在渐渐风干的地方，正是子柏风留给它的伤痕。

　　子柏风不好意思地笑笑。

　　到了两日之后，金翼长老终于收购到了足够的玉石——其中有一部分是子柏风高价放出去的，十倍的价格，小赚一笔。

　　子柏风就像是一个心思沉稳的窃贼，小心观察着金翼破云舰的一切，感受着金翼长老的情绪，在他能够容忍的极限之前，放出了这批玉石。

　　但是这并不是金翼长老的苦难结束，在金翼长老拿到玉石之后，高山安派出的税吏已经在空港等着了，他们列出了一列长长的税单，税吏比云军们唯一好说话的地方，是他们接受银票。

　　如若不然，别说是刚刚收购来的玉石了，怕是之前金翼破云舰的玉石都会被全部瓜分光。

　　得到了第三日，金翼破云舰终于离地而起，飞向了大騩城，金翼长老以为这或许是苦难的终结，但事实上，却是更大悲剧的开始，在大騩城，他将会血本无归，而早就磨好了刀的平商长老，此时只需要等着他把脑袋伸过来，然后手起刀落就好了。

　　十日之后，金翼长老终于回到了应龙宗。

　　金翼破云舰刚刚降落，金翼长老觉得自己都快哭出来了，他终于明白了在外面寸步难行到底是什么滋味。

　　他载着价值数亿的玉石——当然，是在价格被炒上去之后的数亿价格的玉石——一路提心吊胆地从大騩城绕行南方，然后又从南方切入了成都载天山，终于有惊无险地进入了应龙宗的地界。

　　下了船之后，还有一个劫难等着金翼长老呢。

　　“什么？两亿五千两银子？”听到了金翼长老的汇报，龙首长老的面色都白了，“怎么会这么多？”

　　说到这里，金翼长老可是满肚子的苦水啊，他痛心疾首道：“还不都是那聚灵大阵，聚灵大阵把四周的灵气都聚集来了，导致整个载天州玉石极端紧缺，也就让整个大騩城的玉石价格飙升。”

　　“即便是玉石价格飙升，也不可能有五六倍的价格，定然是有什么人在背后操纵。”龙首长老连连摇头，“如果是自然的价格，不可能高到五倍。”

　　“我会让龙须长老去调查的，你辛苦了，先下去休息吧。”龙首长老这般说着，让金翼长老离开了。

　　不多时，龙须长老匆匆赶到。

　　“龙须师弟，有件事要麻烦你亲自调查了。”龙首长老把事情这么一说，皱眉道：“我怀疑金翼长老和外人勾结，联手购入高家玉石，中饱私囊，是否确有此事，还需要龙须师弟你辛苦查证。”

　　“金翼长老是大有师叔的人，还是金翼破云舰的长老……”龙须长老有些顾虑。

　　“无需顾虑，金翼破云舰出行受损，我会暂时让金翼长老离开，表面上就是对金翼破云舰进行检修，这样更方便龙须师弟你进行调查。”

　　龙首长老这般安排，龙须长老再无异议，点头应允。

　　“龙须师弟，关于聚灵大阵的问题，调查的怎么样了？”龙首长老又问了另外一个重要的问题。

　　“目前有几处疑点，其中两个比较大的疑点就是望东城和定水城，这两处不知道为何，都出现了一些异象，我已经派人去仔细查探了。”

　　“好，还请加快速度。”龙首长老日理万机，问了两句这个，就又把问题转到了其他方面。

　　金翼长老完全不知道自己已经被人怀疑了，他离开了龙首长老处，就直接去了大有仙君处。

　　大有峰，千剑长老正在院落中练剑。

　　万剑宗的无妄仙君前些日子到了应龙宗，此时正在需仙君处暂居，无妄仙君曾经为千剑长老诊断，得出的结论和需仙君相同，千剑长老的道心并无问题，裂缝或许是正常的，毕竟他的这种修炼方式，前无古人，也没有规律可循。他建议千剑长老暂时忽略一切表象，努力掌控自己的道心，早点达到道心永固的程度，只要道心永固，其他一切自然迎刃而解。

　　这些日子，千剑长老的感觉确实印证了无妄仙君的话，那道裂缝完全没有影响他的道心的坚固，随着日子的增长，他的剑法威力越来越强，似乎距离道心永固越来越近了。

　　金翼长老来求见大有仙君，却被告知大有仙君又已经闭关了，暂时不能见人。

　　这些日子以来，整个应龙宗的高端战力基本上都在闭关，剩下的主事人，就是以龙首长老等人为首的一群各种长老了。

　　面仙大会和归仙大典，对那些仙君们来说，是最大的机遇，他们自然不会任由这个机会悄悄溜走，再怎么准备也不为过。

　　金翼长老没见到大有仙君，心中惴惴不安，他也知道自己花了那么多钱，肯定会引起龙首长老的不满，打算来找大有仙君撑腰，当然，他却没想到，龙首长老竟然对他怀疑到了派龙须长老亲自调查他的程度。

　　金翼长老从后院走回来，千剑长老收了剑气，微笑道：“金翼师兄，你来见师父？”

　　“是的，仙君还在闭关。”金翼长老的眉头紧皱，这些日子以来，往日那种意气风发的感觉，已经离他远去，他独自呆着的时候，会下意识地唉声叹气一番。

　　“金翼师兄有什么为难的事，不如对小弟说说？”千剑长老笑道。

　　“这次出去，确实遇到了一件离奇的事……”金翼长老把事情来龙去脉说了一遍，隐去了被子柏风发现了龙骨一事不说，只说看到了绿色的光芒一闪。

　　“绿色的光芒？可是像是火焰一般？”千剑长老顿时眯起眼睛，眼中闪过了一道寒芒。

　　“怎么，千剑师弟你知道什么？”金翼长老讶然问道。

　　“如果我没猜错的话，定然是子柏风在捣鬼。”

　　“子柏风？”金翼长老张口结舌，“就是那个龙爪师弟他们也吃了亏，甚至还折损了破元师弟，都没对付得了的那个子柏风？”

　　“正是他。”千剑长老眼中寒芒闪烁，他永远也忘不了他差点被子柏风消磨光道心的悲惨来，“我和他有不共戴天之仇，上次发现他的踪迹，却恰巧我道心出了点小问题，让他跑了，这次，我绝对不会再让他逃掉！”

　　他顿了一顿，道：“这个子柏风，最擅长各种阴谋诡计，还精通阵法杂学，再加上对我们应龙宗心怀仇恨，金翼师兄你这几日的遭遇，绝对和他脱不了干系，我看我们应龙宗的聚灵大阵，定然也是他捣的鬼。”

　　“他有那么厉害？我听闻他也不过是个少年而已，虽然号称是少年第一高手，修行日短，强也总有个限度。”金翼长老道。

　　“这个子柏风本身并不难对付，他最难对付的，是他麾下有一群强大的妖怪，这群妖怪有些已经成了妖神，我上次在他的手中吃了大亏，定然就是因为那片土地乃是某个妖神的地盘，占了先天上的便宜。这次他来到了我应龙宗的地界，身边怕是不会再有妖神傍身，比之前好对付多了。”千剑长老咧嘴一笑，他抬手，放出了一道剑光，剑光宛若神龙，在空中夭矫转折，他道：“我的游龙剑法即将大成，等到我的游龙剑法大成，道心也将永固，届时我会去找这个子柏风，将之斩于剑下，一雪前耻。”

　　“带我一个！”金翼长老义愤填膺道。

　　他心中其实也有自己的小九九，他记得子柏风是发现了龙骨的秘密的，于公于私，都不能让这个子柏风活下去。

　　“距离我剑法大成还有二三十日，届时我们一起下山。”千剑长老道。

　　金翼长老和千剑长老约好届时一起下山，这才离开了大有峰，千剑长老看着金翼长老的背后，露出了一丝冷笑：“子柏风，我就再让你多活三十天，我看你这次要怎么跑！”

　　……

　　三十日的时间，对千剑长老来说，只是一瞬间而已。

　　但是对子柏风来说，三十日的时间，却是极为宝贵的，一刻也不能浪费。

　　十日时间，千剑长老回到应龙宗时，平商长老也回到了载天府。

　　“幸不辱使命！”刚刚进了子府，平商长老就情不自禁开怀大笑。

　　这次去大騩城，他可是好生玩了一票大的，这一票，若是论规模，可算是他生命中的数一数二的大手笔，但若是论赚钱速度之快，却是当之无愧的第一，和这个一比，之前他想出来的那些赚钱手段，都弱爆了。

　　“欢迎归来！”子柏风早就等在门口了，看到平商长老回来，立刻大声鼓掌，旁边的人不明所以，不过也跟着鼓掌，倒是让平商长老享受了一把夹道欢迎的明星待遇。

　　“现在你可是我们的财神爷了。”平棋长老也在，他可是把自己的私房钱也投了进去了，张开手道：“我们的钱呢？快拿出来，让我看看！”

　　就算不是财迷，听到一亿两银子的收益，平棋长老也有些目眩神迷。

　　“这个……”平商长老听到平棋长老这么说，顿时期期艾艾起来，转脸又向子柏风求助道：“这个……我回来了，但是钱还没拿回来，我过会儿还要赶回大騩城去。”

　　“你这家伙，难道把你师兄我的血汗钱给赔了？”平棋长老顿时瞪眼，一边瞪眼，还一边看旁边的大过仙君。

　　这次的行动，子柏风也没瞒着大过仙君，而是给了他一个投资的机会，算是把大过仙君也绑在了自己的战车上。

　　别人怕应龙宗，大过仙君可不怕，而且他们东皇宗和应龙宗本来就不是太和睦，有这么一个赚钱的机会，赚的还是应龙宗的钱，傻子才不干，大过仙君把自己的私房钱也拿出来，交给了平商长老，让其经营。

　　实话说，这段时间在载天府生活，大过仙君已经有些入不敷出了，堂堂一个仙君，说没钱，说出去都丢人，可再不开源，怕是他们真的无法维持这种生活了。

　　而害他到如此境地的，就是眼前这几个人，若不是为了买房子，他哪里会如此倾家荡产？

　　现在大过仙君把那房屋让给文公子了，自己就整天在子府“蹭居”。

　　平棋长老自然之道这点，所以他抢先发难，让大过仙君不至于生气。

　　“怎么可能赔钱？”平商长老气得吹胡子瞪眼，“你就算是不相信我的专业素养，也应该相信柏风的眼光吧。”

　　“你的专业素养……就算了，不过我相信柏风。”平棋长老看看子柏风，又损了自家师弟一句。

　　“看来你是体会到兴风作浪，当大鳄的甜头了。”子柏风笑道。

　　平商长老伸出一根大拇指，道：“就知道瞒不过你，我这次回来先带回来了一部分钱，把高知州的钱先还给他，不然他怕是没钱开锅了。其他的钱我们再投入市场里一段时间，我看还有赚头。”

　　“日后利益不见得太大，不过在市场里也好，总比砸在手里更有用。”子柏风点头，他看向大过仙君，道：“仙君投资的收益，我先垫付给你好了。”

　　“不必，如果可以的话，我想继续入股。”大过仙君也是聪明人，反正他们也不担心子柏风骗他们——为了些许银子去骗仙君，这种人还没生出来呢——当然，除了周星之外。

　　子柏风对大过仙君竖了个大拇指，别人之所以成为仙君，不是没有道理的。

　　即便是一千万两银子，也已经是庞大无比的数目，子柏风直接用云舟装了，飞向了知州府。

　　让云舟在知州府后院的空地里停下，子柏风跳下云舟，前去找高山安。

　　现在的子柏风在知州府里面算是畅通无阻，一路也不用通报，子柏风直接就来到了知州的书房外。

　　“大人呢？”子柏风问道。

　　“大人在里面和京中来的大人议事。”看到子柏风，一名文书连忙迎上来，小声道，“子公子，不如您先在侧房稍等一会？”

　　文书声音很小，但是里面的高知州却是听到了，他提高了声音，道：“柏风吗？你来得正好，我给你介绍一个人。”

　　文书立刻让开，侧身引路。

　　看着子柏风的眼神，却是格外羡慕嫉妒恨，高知州果真是非常信任子柏风，就连会见京官都不避讳他。

　　“来来，柏风，我给你介绍一下。”看到子柏风，高知州立刻招呼道：“这位是京中来的齐大人，是礼部仪制清吏司的郎中齐庐思齐大人。”

　　他又对齐庐思道：“这个就是我之前提起来的那位子不语了。”

　　“齐大人。”子柏风微笑道，“久仰。”

　　“久仰。”齐庐思也对子柏风回了一礼，丝毫没有因为自己的身份而看清子柏风，他微笑着看着子柏风，道：“我只知道子公子文才冠绝天下，却不知道子公子智计也是绝世无双。”

　　“大人谬赞了。”子柏风汗颜，他可不想被别人当成那种智计无双的角色，处处被人提防，却不是好事。

　　“文才、智计其实都是末节，柏风为人耿直磊落，才是我最欣赏的。”高山安道。

　　看得出来，高山安和齐庐思的私交不错。

　　“两位大人既然在议事，那我就先不打扰了。”子柏风看他们几个人摊开各种书卷，似乎在办公，便打算离开。

　　“唉，其实也不是什么重要的事……”高山安叹口气，“再有不到一个月的时间，乡试就要正式开始了，我正和齐大人商量，是否要向参加大上科的学子们缴费。”

　　“缴费？”子柏风有些纳闷，“难道大上科还需要缴费？不是一应花费由天朝承担吗？”

　　“话是如此没错，事实上也是我们知州府承担，若是往年……”高知州苦笑，子柏风顿时笑了，这是缺钱了。

　　“虽然这不合规矩，但是今年载天府确实情况特殊，一是人员比之往年多了数倍，贡院需要翻修加盖，这就是一笔不小的花费。再则就是载天府现在财政上确实有困难，我正在考虑向礼部上书，求一笔拨款，不过远水解不了近渴，等到拨款下来，怕是也已经来不及了……”齐庐思解释道。

　　“看来来得早不如来得巧。”子柏风笑道，他一拱手，道：“知州大人，我是来给您送钱来了。”

　　“哦？多少？”现在的高山安，那是绝对的财迷。

　　“不多。”子柏风竖起了一根手指：“一个数。”

　　“一百万两？虽然不多，可也足够返修贡院了……”高知州大喜。

　　“啧啧。”子柏风摇头，笑道：“高大人您也太小瞧我子柏风了，当初我承诺的是一千万，自然就是一千万。”

　　他顿了顿，道：“而且这还只是一部分，我们还有一部分钱在大騩城没有撤出来，未来的几个月，每月至少还能有一百万的收益。”

　　“柏风！”高山安一把抓住了子柏风的手，“我该怎么谢你？”


第四三九章：一借人头有妙用

　　应龙宗，大有峰，一道夭矫游龙在半山坡上蜿蜒飞行，所过之处，开山裂石，普通的弟子只是看上一眼，就情不自禁地转过头去，只觉得双眼都要被刺瞎了。

　　“哈哈，哈哈，成了，我终于练成了！”半山腰上，响起了嚣张的大笑声，千剑长老站在一块巨石之上，仰天大笑。

　　惊人的气势冲天而起，搅动了天空的云霞和高层的粒子，虽然是白天，可一道道的光芒却四下散去。

　　“原来是这样，原来是这样，这就是万道之中得一法，万法之中得一术的感觉……”千剑长老抬头看着自己头顶盘旋飞舞的那只夭矫神龙，他的所有剑气，都已经汇聚成了这一条神龙，这条神龙就是他的剑，也就是他。

　　而这条剑气组成的神龙，锋锐无比，似乎没有任何东西可以阻挡它，没有任何规则可以束缚它，它唯一的特性就是破，不论是什么，法则也好，道法也好，都一剑破之。

　　这一切，都要感谢无妄仙君。

　　无妄仙君来了之后，不但诊断了他的道心，还给他指点了一条明路。

　　他的千剑之道，虽然吸收了千柄仙剑，也汇聚了千种剑法，但终究只是“千种”，拼在一起，就算是再怎么强大，也只是东拼西凑而来的，他现在所需要的，是一条真正的，属于他自己的道。

　　而他选择了这条正确的道之后，才能从万千之道中选一法，从万千之法中选以术，才能道心永固，位列人仙。

　　“恭喜千剑小友位列人仙。”无妄仙君指点了千剑长老，此时也是第一个感应到那惊天剑气，第一个出声贺喜千剑长老的人。

　　之后，才有各种声音从四面八方传来：“恭喜千剑师兄……”

　　“恭喜千剑师弟……”

　　大有峰顶，正在闭关中的大有仙君也被惊动，他微微睁开眼睛，笑了笑，又闭目重新闭关去了。

　　不多时，金翼长老就匆匆赶来，拱手道：“恭喜千剑师弟神功大成，位列人仙。”

　　“多谢金翼师兄。”千剑长老无心寒暄，面色一冷，道：“不知道金翼师兄有没有准备好，我就要下山了。”

　　此时的他，实在是前所未有的巅峰，他的道心上曾经的那道裂缝，都被他重新弥补了起来，道心永固，可不是说假的。

　　这个时候，道心就是坚不可摧的了。

　　“就等千剑师弟了。”金翼长老道，“这些日子我也查探了许多，最可疑的地方，莫过于望东城，我们先去望东城，如何？”

　　“正合我意。”千剑长老道。

　　……

　　“当春人尽归，我独无归计……吟君别我诗，怅望水烟际。”扈兄，你这首诗很是悲情啊。

　　子府的后院里，迟烟白念诵着手中的一本书册，道。

　　旁边的扈才俊面色有些红，想要谦虚两句，说出口的却是大言不惭的话：“这是我的得意之作。”

　　“哈哈，我就喜欢扈兄你的耿直。”迟烟白哈哈大笑，他摇头道，“我的诗句和扈兄比起来，就差了许多了。”

　　“离别就要悲伤，哪有你那种欢天喜地的离别的？”迟烟紫白他一眼，却看到子柏风从门外进来，顿时站起来，道：“子兄你回来了，快坐下歇歇，我给你倒些水。”

　　“无事献殷勤……哎哟！”迟烟白又被迟烟紫狠狠打了脑袋一下，缩起脑袋，无辜地看着子柏风。

　　子柏风搭眼看过去，忍不住叹了一口气，他真羡慕这些人无忧无虑的样子，哪里像他，忙得像条狗一样。

　　扈才俊这些日子都住在子柏风这里，倒是暂时告别了之前颠沛流离的生活，除了偶尔要被迟烟白捉弄一下之外，日子过得还算是舒心。

　　时间过得很快，这段时间，子柏风基本上都在忙着贡院的工程。

　　翻修贡院的工程，因为时间紧迫，工程量大，所以最终还是由机巧宗联合子府一起接下了这个任务。

　　高山安的要求很高，既然是翻修扩张，那就要设计的更加合理一些，光设计图，平棋长老就拿出了三份，平棋长老都有些烦躁了，说如果不是高山安要，早就甩手不干了，子柏风好说歹说，这才让高山安同意了其中一份方案。

　　因为大上科参加乡试的修士比例太高，这些贡院，还必须有隔绝各种感官和外界灵气的作用，就像是信号屏蔽，是为了防止作弊。

　　小盘又被临时叫去，修改了方案，最终定下来，就开始紧锣密鼓的施工。

　　子柏风这般忙碌，每天也只有回来之后，才有时间静下心来，看看书籍，和迟烟白他们交流一番心得体会。

　　眨眼之间，距离乡试还有三天的时间，就连高山安都不忍心让子柏风忙里忙外了，他把子柏风赶了回来，让子柏风好生复习。

　　从忙碌之中，突然闲下来，子柏风还有些不习惯，他刚刚和众人一起读了一会儿书，就又开始聊天打屁起来。

　　一艘云舟从门外飞进来，降落到了后院里，不多时，子坚带着子华隐走了过来，道：“柏风，老爷子过来看你了。”

　　“华爷！”子柏风站起来，他也有些日子没看到子华隐了，又惊又喜，道：“您怎么来了？”

　　“风哥儿要参加大上科，我怎么能不过来看看。”子华隐走过来，伸出两手，握住了子柏风的手掌，上下打量着子柏风，有些心疼，道：“怎么又廋了？”

　　“哪有……呵呵……”子柏风傻笑，实在是不知道说什么好，但是子华隐溢于言表的关心，却让他很是受用。

　　“华爷，您坐。”子柏风带着子华隐到了桌子前，把自己的朋友一一介绍给子华隐。

　　“早就听柏风说过你们，现在见了，果然都是一表人才。”子华隐目光扫过众人，落在扈才俊面上时，顿了一下，子柏风顿时觉得子华隐的这个“一表人才”有点违心。

　　“我们回房去读书吧。”迟烟紫道，众人都纷纷点头离开，院子里就只剩下了子柏风和子华隐。

　　“望东城大家都还好吧。”子柏风道，他已经有许多日没有时间去看看望东城的情况了，虽然他知道若是有什么情况，瓷片定然会示警，却还是忍不住问了句废话。

　　“大家都很好。”子华隐拉着子柏风的手，眼神复杂，有些欲言又止。

　　“华爷，你有什么话，说就是了。”

　　“那我就说了。”子华隐道，“风哥儿，如果可以的话，我真不想你去考这个大上科。”

　　“为什么？”子柏风有些愣神。

　　“我们子氏是上古帝王之后，这些年我们子氏隐姓埋名，是因为我们子氏有许多强大的敌人。我们子氏史上的数次浩劫，都和这些人有关，但凡我子氏将要中兴，就会迎来一场新的劫难。”子华隐低声道，这些话他已经憋在心中很久了。

　　“什么敌人？”子柏风纳闷。

　　“我也不知道，这些话都是祖辈口口相传传下来的，不过我只知道一点。”子华隐道，“天朝上国的皇室家族，就是我们子氏敌人中的一员。”

　　子柏风张口结舌。

　　若是想想，倒是也正常。

　　如果子氏是上古帝王之后，而现在的帝王肯定不姓子，那么所谓的上古帝王，就是前朝帝王，而现在这任的帝王，怕是就是推翻前朝的人。

　　“我不知道现在的皇室，到底还有没有相关的记载，之前我们子氏隐姓埋名，低调求生，尚未有什么危险，但是现在……”子华隐看着子柏风，“若是风哥儿你考中了大上科，定然会进入天朝上国皇室的视野，届时……”

　　子华隐闭口不言，却是又摇头笑道：“这些古老相传的东西，谁也不知道是真的还是假的，我年龄大了，越年龄大，越是胆小。这些日子，我们子氏的生活比之前好了那么多，可越是如此，越容易患得患失……”

　　他握紧了子柏风的手，道：“风哥儿，我知道你是有主见的人，也是有前途的人，你认定了的东西，想来我一个老头子，也没办法让你改变心意。”

　　他顿了顿，道：“我告诉你这些，也是希望风哥儿你能够小心，凡事不要张扬，对其他人多留个心眼，不要吃了亏，被人背后……”

　　“华爷，你放心吧。”子柏风道，“我省的。”

　　“那就好，那就好，你看我，尽说丧气话，我们子氏说不定该当中兴呢，日后风哥儿说不定能够重新成为……”子华隐没说下去，子柏风的心脏却剧烈地跳动了一下，那两个字子华隐不说，他也知道，皇帝。

　　不过，仔细想想，子柏风就无奈苦笑了。

　　如果他真的想要把整个世界都掌控在自己的手中，把瓷片整个点亮，说不定还真必须是那个位置才行。

　　不过这种事情太久远了，子柏风心中隐约觉得，这世界似乎没那么简单，而帝王也远远不是这个世界最高的存在。

　　“风哥儿，我这次来，带了许多的特产。”子华隐转身提过一个提篮，“都是大家让我带来的，生怕风哥儿你太忙，吃不好，睡不好……”

　　子华隐絮絮叨叨，从篮子里拿出许多的东西来，看起来完全不像是当初那叱咤风云的望东城城主，反而像是一位慈祥却平凡的祖父。

　　子柏风没有祖父，他心中的祖父的地位，更像是由先生代替，但是这些日子以来，子柏风觉得自己和先生渐渐有了隔阂，心中那丝丝的空隙，此时却被子华隐填补了起来，心中暖暖的。

　　“华爷，你不用这般费心，乡试不算什么，对我来说手到擒来啦！”子柏风受宠若惊。

　　“那是当然，风哥儿怎么会怕乡试？不过……”子华隐很是固执，又絮絮叨叨说了半天，这才起身。

　　“看了风哥儿，我也就放心了，我这就回去望东城了。”子华隐道。

　　“这就回去？”子柏风惊讶。

　　“望东城现在百废待兴，难得有这么好的发展机遇，我们怎么能够不好好利用？”子华隐道，“风哥儿记得我的话，日后一定要留个心眼，不要对谁都那般推心置腹。”

　　他笑了笑：“等风哥儿高中解元时，我再来道贺。”

　　子柏风送子华隐到了后院，有些不舍地松开手，子华隐笑着上了云舰，挥手告别。

　　子坚父子站在那里目送子华隐所乘的云舟离开，不知道为什么，他非常想要伸手拉住子华隐，不想让他走，但他还是克制住了这种冲动，只是挥手。

　　等到云舟去了很远了，子柏风和子坚才对望一眼，都看到对方眼中的温暖。

　　能够找到子氏族人，能够再次拥有更多的家人，这种感觉，真好。

　　“不要辜负华爷的期待，华爷可是很期待你取得好成绩的。”子坚道。

　　子柏风心说，老爹你肯定没认真听华爷说话。

　　子柏风也不确定子华隐对自己到底是期待多些，还是劝阻多些，他只知道，不论他选择什么，子华隐都会毫不犹豫的支持他。

　　同他们一起送行的，还有子尘嚣，他嘟囔着抱怨道：“爹真是的，自己的亲孙子都没那么关心过，真偏心。”

　　子坚和子柏风都只是对望莞尔。

　　子华隐离开了载天府，乘坐云舟一路飞回望东城，云舟上还有一些子坚给他带上的礼物。

　　转头看着云舟下面的载天府渐渐变小，子华隐忽然叹了一口气，不知道为什么，心中变得特别平静。

　　关于子氏，关于子氏族人，他已经背负了太久。

　　现在，子氏的传承他交给了子坚，子氏的秘辛他告诉了子柏风，身上背负的担子，一下子就轻松了起来。

　　“为了儿孙们，我可要继续努力啊。”他对自己说，他突然非常想要回到望东城，回到那他经营了许多年的地方，亲眼看看自己这些年的成就，好好幻想一下，日后的望东城，会是什么样的规模。

　　真希望能再活上几百年，亲眼看着自己的儿孙们都子孙满堂，看着这个自己一手建造起来的城市，变成屹立在荒原上的明珠。

　　真想啊。

　　……

　　九月十五，正是钦定的大上科开考的日子。

　　大上科的乡试考试定为三日，所考的也不过是一篇文章，数篇诗文而已，给予考生们足够的时间去思考、修改，时间上绝对充裕。

　　这天早上，子坚、非间子、子氏族人、机巧宗众人，都起了一个大早，一起送子柏风入场。

　　“且看我把解元拿下！”子柏风信心满满。

　　另外一边，大过仙君正送文公子来入场，两个人对望一眼，眼神之中噼里啪啦放了半天的火花。

　　另外一边，大过仙君面对的是子柏风庞大的亲友团，虽然他修为高深，却终归双眼难敌四目，很快就败下阵来，一拂袖，冷哼道：“光会瞪人有什么用？”

　　傲娇非常。

　　“给他们点厉害尝尝！”子坚怎么肯罢休？

　　子柏风亮了亮自己的肱二头肌，表示看我的，转身昂首阔步走进了考场。

　　此时丹桂盟的其他人也都到了，扈才俊也跟在后面，子柏风和他们打了几声招呼，一起前往排队。

　　经过验明正身，查验随身物品，子柏风等人很快就消失在了考场里。

　　“走，我们回去吧。”子坚笑道，“小魔星走了，这下子，我们可以清净三天了。”

　　“哪有你这样说自家儿子的。”子吴氏瞪了子坚一眼，知道他也只是刻意活跃一下气氛，转身就离开。

　　“我便在这里等柏风出来吧。”非间子却是站在那里，不曾打算离开。

　　子柏风曾经说过，他当初参加会试的时候，曾经遇到过刺客，非间子心细如发，却是担心子柏风会遇到危险。

　　另外一边，大过仙君也是站在外面，一动不动，似乎也打算在此等上三天了。

　　子坚等人再看，似乎这样做的人还不少，对这些修士们来说，不睡不吃不喝不动的呆上三天并不是什么难事。

　　“我们回去吧，对柏风来说，这都是些许小事，而且现在的柏风，也不是谁想伤就能伤的了的了。”

　　当初在西京，子柏风遇到危险时，还几乎没什么近身战斗能力。

　　而现在，子柏风的养妖诀已经到了第六阶，自己的法则也已经成型，等闲人等，别想悄无声息地接近他身边。

　　考题发下，子柏风看了几眼，顿时就胸有成竹，提笔刷刷刷写了起来，下笔如有神，丝毫不停歇。

　　经过了两天多的赶路，子华隐终于赶到了望东城。

　　远远看到前方出现的青白二色的两座山峰，他露出了一丝笑容。

　　虽然驾驶云舟赶路，并不怎么疲惫，但是能够回到家，心中还是很高兴。

　　就在此时，他听到了一个声音：“前方云舟请留步。”

　　声音平和，传到耳朵里，却如同金铁交鸣，满含杀伐之气。

　　子华隐抬头看去，不知道何时，面前出现了一个身着金衣，背后有一对金色羽翼的中年人。

　　他微笑着看着子华隐，问道：“阁下可是望东城主子华隐？”

　　“正是，阁下何人？”

　　“是就好，我正好想要借阁下人头一用。”金衣人道。


第四四〇章：一日将落心泣血

　　“啪！”一滴浓墨从笔尖滴下，已经写到最后几个字的一篇锦绣文章，顿时多出了一个墨点。

　　子柏风顿时纠结了，放下笔，低头看着那个墨点。

　　以子柏风的书法造诣，这可以说是一个非常罕见的失误，别说墨点了，就算是偶有笔画没写好，对子柏风来说，都算是失误。

　　之前子柏风写的很顺，一路写下来，一气呵成，不论是气势还是想法，都如此的连贯。

　　但是就在刚才，他突然手抖了一下，心中突然就像是被什么东西压住了一般。

　　然后那一滴墨就滴落下来，化成了纸张上抹不去的一个污点。

　　这些日子以来，子柏风呼风唤雨，藏在应龙宗所无法顾及的角落里呼风唤雨，一切似乎都顺心顺意，他的实力也一直在增长，但是不论他再厉害，再强大，此时也都无法把这滴墨水从纸张上褪去。

　　是接着写，还是重新来过？

　　子柏风纠结了。

　　他是一个彻头彻尾的完美主义者，但很多时候，完美主义者也必须向现实妥协。

　　是妥协，还是不妥协？

　　终于，他决定继续自己的文章，他抬起手来，一把扯去了那张纸，在手中团了团，反手丢在了角落里，又拿出了一张纸，提起笔来，刚刚在上面写了一个横。

　　一股难言的恐惧，突然紧紧摄住了他的心，似乎有什么重要的东西，就要失去了。

　　子柏风猛然回头，看向了遥远的西方，那是应龙宗的方向，也是望东城的方向。

　　“不！”子柏风猛然跃起，冲破了号舍顶上的房瓦，一道绿色的光芒一闪，卡牌：“燃烧妖焰的踏雪”在空中闪现，子柏风跃到了它的背上，一道绿色的光芒，向西方飞射而去。

　　“怎么回事！”亲自坐镇贡院的高山安正在和齐庐思在明远楼喝茶，两个人突然看到子柏风破空而去，都不知道发生了什么事，面面相觑。

　　“西方……”高山安面色一变：“莫非是应龙宗那边有什么变故？”

　　他来不及和齐庐思多说，匆匆离开，不多时，恰巧在载天府休整的云顾号破空而起，遥遥追着子柏风离去的绿色尾迹，匆匆追赶而去。

　　“柏风！”守在门外的非间子面色一变，展翼飞起，直追西方，大过仙君皱眉看着子柏风离去的方向，犹豫着要不要追过去，不过他看到子府的方向几道人影冲天而起，又回头看看贡院的方向，微微摇头，到底还是停了下来。

　　不论到底发生了什么，都是遥远的西方发生的事，不论和子柏风有什么关系，却都和他无关。而现在对他来说最重要的，却是自己最喜爱的徒儿的前途。

　　“柏风，柏风，到底发生什么事了！”停靠在载天府北侧的云舟也离地而起，直飞而去，不多时就追上了后面的几人。

　　这几人飞行的方式都各有不同，子坚靠的是一对机关翼。它微微拍动，却凭借巨大的翼展，产生了极快的速度。

　　而子坚身边的，平棋长老则是普通的御剑飞行，不多时就被甩下来，恰好看到后面云舟飞来，连忙跳上云舟，又把子坚唤了上来。

　　但是子柏风却已经放出了数张卡牌，速度一再飙升，不多时，就把他们甩的影子也不见了。

　　“到底发生什么事了，这孩子……”子坚心中焦急，催促这云舟快点加速，两只锦鲤也从云舟里飞出来，摇头摆尾，拖拽着云舟向前加速，但是前方一片茫茫，子柏风早就不见了，若不是还有云舟飞行留下的些微痕迹，他们都担心自己追错方向了。

　　……

　　望东城外，一道金色的影子突然出现，他身穿金衣，背生一对金色羽翼，羽翼每一根羽毛，都宛若是一把金色的小剑，锐气惊人。

　　他的出现，立刻引起了四周人的注意，那些人立刻就看到，在他的手中，还拎着一个人，四肢低垂，满身血污，不知道是生还是死。

　　“子柏风在哪里？”这金衣人，不是千剑长老又是谁？虽然身穿金衣，背生双翼，听起来像是金翼长老，但事实上，金翼长老金衣，也没有金翼，在临下山之前，金翼长老被龙须长老派人拦下，正式告知他，他已经被下达了禁足令，在他的调查完成之前，他不准离开应龙宗半步。

　　最终，就只剩下了千剑长老一个人来，不过千剑长老也并不在意，刚刚神功大成的他，自信心爆棚，其实并不觉得多一个金翼长老会有什么用处。

　　面对下面疑惑和惊慌的众人，千剑长老把手中的人提了起来，那人微微抽动了以下，露出了一张苍老的脸来。

　　“父亲！”赢了和机巧宗的赌约之后，子尘嚣留在载天府，继续帮助子坚，而子尘堂则回来，辅助子华隐管理望东城，此时子华隐前往载天府，他也就是现在望东城地位最高的人。

　　千剑长老刚刚接近，守土有责的子尘堂就已经飞掠过来，看到千剑长老拎着的人的衣服，心中就有一个不好的预感，此时看到那张脸，顿时惊叫出声。

　　被千剑长老抓在手中的，不是子华隐又是谁？

　　子华隐也曾经纵横天下，快意恩仇，这些年的修为更加精进，但是他若是单论战斗力，有怎么比得上本身就是修炼剑法，更刚刚道心永固，凝结成了真正的“剑心”的千剑长老的对手？

　　只是一招，千剑长老就已经破开了云舟，又是一剑，就已经刺穿了子华隐的身躯，完全瓦解了子华隐的防御，把子华隐拎在手中。

　　两者之间的实力差距，实在是太大了。

　　千剑长老以攻击杀伐之术入道，虽然是初列人仙，但是实力已经有了仙君的级别，虽然还比不上自己的师父大有仙君，指点他剑道的无妄仙君等人，但像是前任的明夷仙君这种，却是可以妥妥地斩于马下。

　　和他相比，子华隐足足有两个数量级的实力差距，能逃跑才怪。

　　而此时，他拎着子华隐来到了望东城外，他隐隐觉察到了望东城外所笼罩的那特殊的灵气，他也早就知道子柏风擅长阵法，所以并不靠近。

　　“你是子华隐的儿子？”千剑长老森然一笑，“那就再好不过。”

　　他一抬手，生生用肉掌把一只手臂从子华隐的身上撕下来，甩手丢给了子尘堂，道：“去通知子柏风，让他……”千剑长老抬头看看天日，已经快到中午，道：“让他四个时辰之内来见我，若是太阳下山之前我看不到他的身影，下一个掉下来的，就是子华隐的脑袋。”

　　说完，千剑长老转身就走，子尘堂疯狂追了上去，拼命大吼着：“我给你拼了！”

　　几道金色的光芒射出，拦住了他的去路，金色的眸子似乎全无感情，子尘堂怒吼道：“你们为什么不拦住他，为什么不攻击他？”

　　“非是不干，而是不能。”青石叔的身影出现在子尘堂的面前，道：“我不擅战斗，而我麾下的这些金剑妖对付别人或许尚可，但是对付千剑长老……”

　　千剑长老，千剑之心，一切剑在他的面前，都会被压制威力，一切剑在他的面前，都会被控制，青石叔麾下的这些金剑妖，对付别人或许可以无往不利，但是对千剑长老，只是给千剑长老送菜，反而会被控制了，反过来对付他们。

　　“你不要着急，柏风已经从载天府向这边赶来了。”青石叔道，他的声音平和，面色沉静，很自然地就让子尘堂下意识地停止了挣扎。

　　但眨眼之间，他有怒吼起来：“可是他说了，四个时辰，那可是从载天府到望东城，四个时辰，怎么可能！”

　　“放心，相信柏风。”青石叔道，“为了不让其他人遇到危险，现在让所有人都到我身上来，如果有什么不对，我立刻带大家离开。”

　　青石叔的“天火坠日箭”威力无穷，可惜是战略性武器，拿来对付战略级的目标还好，对付单人，却像是高射炮打蚊子，不但浪费，而且无用。

　　如果是子尘嚣在这里，青石叔或许还会浪费很多的唇舌，但是现在在青石叔面前的是子尘堂，子尘堂本就比自己的弟弟更加冷静，最初的愤怒和惊恐过去之后，子尘堂渐渐冷静下了，下了一连串的命令，让族人把所有人都集中起来，来到青石之上。

　　“爹！爹！”子纪庭狂奔而来，一把抓住了子尘堂，道：“爹，爷爷他……”

　　“爷爷不会有事的，纪庭，你去把所有人都集中起来。”子尘堂现在哪里有时间理会子纪庭，把他打发走了，站在那里，深深吸了两口气，整理了一下思绪，突然意识到了一点，道：“今日是大上科，风哥儿他正在参加大上科！”

　　“是。”青石叔道。

　　“那他……”

　　“已经赶来了。”青石叔回答的毋庸置疑。

　　“风哥儿不是有什么灵气分身。”子尘堂来回焦急踱了两步，转身又问。

　　“柏风现在已经使出全身解数拼命赶来，实在是不能分心凝聚灵气分身。”青石叔道，他和子柏风之间有着微妙的心灵联系——事实上，子柏风养妖诀养成的那些妖怪，和他都有微妙的心灵联系，但却没有哪一个像青石叔这般和他那么紧密。

　　有些时候，不需要语言，不需要交流，青石叔就可以知道关于子柏风的所作所为。

　　“四个时辰。”子尘堂深吸一口气，还是纠结于这个时间。

　　“时间并无意义。”青石叔道，“而且柏风定然能够在四个时辰内赶到。”

　　子柏风一直在洗牌，任何一张牌，只要他觉得可能让速度变得更快，他都会使用。

　　小狐狸拼命向船后吹风，蠃鱼向后喷射水流，锦鲤尾巴摆的如同风车……

　　而子柏风自己，也把灵气深深灌注到云舟里，让云舟的速度一升再升。

　　四个时辰，这几乎是一个不可能的时间。

　　每一分，每一秒，子柏风都在承受难以忍受的煎熬。

　　他甚至没有时间去看一眼望东城的情况，更没有时间去回头想想自己的大上科，自己的前途。

　　和子华隐相比，其他的一切，又都算得了什么？

　　子华隐是为了他去载天府的，子华隐的谆谆嘱咐还在耳边，眨眼之间，他却已经落入了敌人之手。

　　而且仔细算来，千剑长老应该是现在还活着的人中，和子柏风仇怨最深的一个。

　　杀人不过头点地，但是子柏风却是硬生生废了他的修为的人物，而他也抢走了束月，两人之间，绝对是不死不休。

　　“不要死，华爷，千万不要死啊。”子柏风心中拼命念叨着。

　　“啪。”一滴眼泪滴落在甲板之上，慢慢晕开，就像是滴落在子柏风的试卷上的那点墨点。

　　……

　　太阳西斜，落日的余晖照射到盘坐在半空的千剑长老身上，把他的身躯映照的宛若神佛。

　　子尘堂紧张的几乎喘不过气来，等到太阳下山，若是子柏风还不到，子华隐的脑袋就要离体而去了。

　　说起来如此的轻巧，可那是他的父亲。

　　子华隐已经全副武装，他的身边还有四五个人，都是一样的打扮，这几个人里，有子氏族人，也有随同青石而来的其他地方的修士。

　　等到太阳下山之时，不论子柏风倒还是没到，他们都要冲出去，哪怕是飞蛾扑火……

　　太阳的光辉投射在白石山和青石山之上，在两座山峰之间，形成了一条狭长的光带，照射在半空中的千剑长老身上。

　　他的身边，子华隐生死不知，面朝下悬浮在空中，一头白发蓬散开了，在风中飘荡着。

　　天边突然响起了一声厉啸，一艘云舰以惊人的速度赶了过来。

　　“来了！”子尘堂又惊又喜。

　　子柏风赶到了，他竟然真的在太阳落山之前赶到了！

　　从载天府到望东城，正常的路程，至少要两日两夜的时间，而他用了四个时辰就赶到了。

　　“住手！”子柏风看到千剑长老身边悬浮的只剩下一臂的子华隐，面色焦急，他人还没到，就先喊了一声。

　　“哈哈！子柏风，你终于来了！”看到子柏风，千剑长老一把抓住了子华隐，长身站起，看着云舰飞来的方向。

　　子柏风站在云舰的船首，劲风狂吹，他的发髻已经铺散开来，在身后散落成狂放的黑色匹练，他的袍服甚至已经被狂风撕裂，边缘破碎成一条条，他的双眼圆瞪，面色狰狞，口中就只有一个词：住手！住手！住手！

　　千剑长老却露出了残忍的笑容，他道：“我等了你半天时间，为的就是这一刻。”

　　他抬起手，抓住了子华隐的脑袋，然后轻轻一拧。

　　“不！”子柏风一抬手，一道紫色的光芒射出。

　　子柏风所有的卡牌中速度最快的一张。

　　痛！

　　但是，紫色的光芒射出了百米之外，顿时消散无形。

　　太阳终于落到了地平线之下，最后一道光芒聚集在千剑长老手中的那颗头颅之上。

　　苍老、平静，眼睛却睁着。

　　似乎还带着微笑。

　　不，是慢慢弯起嘴角，对子柏风微微笑了笑。

　　那眼神，慈祥而担忧，似乎在对子柏风说。

　　傻孩子，你不该来的。

　　“爹！”子尘堂狂吼一声，飞扑而出。

　　“嗖！”几道金色的光芒射出，紧紧抱住了他，再次把他压了下来。

　　“不要去。”青石叔沉重而缓慢地摇头，如果子柏风没来，子尘堂去或许还是争取一下时间，但是子柏风来了，子华隐死了——千剑长老限时让子柏风赶来，为的就是这一刻。

　　亲手在子柏风的面前杀死对他来说极为重要的人。

　　“真可惜，这次只是一个老头子……我倒没想到他对你那么重要。”千剑长老看着飞射而来的子柏风，看着子柏风那愤怒到极点而扭曲变形的脸，“不过你放心，我会把你重要的人一个个杀死……非如此，不能解我心头之恨！”

　　子柏风已经说不出话来。

　　他的心似乎都要裂开了。

　　在所有子氏族人的面前，在他子柏风的面前，在子尘嚣和子纪庭的面前，那个人，千剑长老杀死了子华隐。

　　此时的子柏风到底是什么心情？

　　愧疚？对子华隐？对子尘堂？还是对所有的子氏族人？又或者……是对自己？

　　愤怒？对千剑长老？对自己？还是对全世界？

　　憎恨？

　　疯狂？

　　“上一次，你占据了天时地利人和，而这一次，我看你怎么和我斗！”千剑长老双目猛然睁大，“这一次，我会先杀了你！”

　　他抬手，背后的千柄长剑组成的金色羽翼，瞬间在空中化成了一道夭矫长龙。

　　子柏风伸手在眉心，距离一千米，五百米，三百米，二百米……

　　千剑长老突然退了。

　　宛若风吹柳絮，在子柏风的一百米范围之外，瞬间飘飞后退。

　　他在后退，但是他身边的那条夭矫长龙，却直射子柏风。

　　这就是他的千剑？

　　子柏风不知道现在的千剑长老到底实力如何？但就算千剑长老是真仙下凡，他也要将其斩于眼前！

　　“万剑雨！”抬手，子柏风就是最狂暴的大招。

　　夭矫的神龙终于完全进入了子柏风的领域之中。

　　一直以来，子柏风已经习惯了所有进入他领域的东西，都有一个属性。

　　但是这一刻，他发现。

　　这万剑组成的神龙，没有。


第四四一章：一米距离生与死

　　子柏风第一次发现，这世界上并不是所有的存在都受到他的法则所制约。

　　养妖诀本身都有其限制，瓷片也并不是万能的，更何况养妖诀所衍生出来的卡牌？

　　如果说卡牌是他的法则，那么那千剑所组成的神龙，就是千剑长老的法则。

　　这世间的法则有万万千千，除了属性不同，也有其他不同的参数。

　　譬如法则覆盖的范围，通常称之为领域，子柏风的领域就只有一百米的直径。

　　曾经和他交过手的高手之中，明夷仙君的法则覆盖的范围广，所以强度就不怎么高，对子柏风没有起效果，反而被子柏风所克制，所以在子柏风的手下，连一招都没有走过。

　　而眼前的千剑长老，道心永固，产生了自己的法则，万道之中取一法，万法之中取一术，走的却是和明夷长老截然不同的路线，他的法则几乎没有覆盖范围，而是寄居在他的剑气之上，剑气所到之处，才是他的法则能够生效的范围。

　　而因为他的法则极为凝炼，如同他的剑一般，所以可以劈开别人的领域，几乎不受别人领域的影响。

　　只是一瞬间，那道剑光就已经到了子柏风的面前。

　　平日里无往不利的万剑雨，就像是真的只是一道光雨，在千剑长老的身边瞬间化成了碎片，消散在空中。

　　事实上，并不是千剑长老不畏惧子柏风的万剑雨，而是那万剑雨已经超出了他的领域范围，自动消失了。

　　而千剑长老的剑气神龙，却没有丝毫消失的迹象，一路横冲直撞，似乎要直接把子柏风撕成碎片。

　　好在子柏风经历的战斗也不少了，他猛然翻身，让过了这一击，恐怖的剑气几乎紧贴着他的身躯擦过，在他的手臂上留下了一道深深的伤痕。

　　一击不中，千剑长老整个人向外飞退，与子柏风重新拉开了距离，那夭矫的金色神龙，也在空中一个翻滚，回到了千剑长老的身边。

　　一个回合，子柏风就落了下风，远方观战的人，面色就都变了。

　　子柏风的心中，有熊熊的怒火在燃烧，但是子柏风却有一个极其强大的特点，那就是越愤怒，越冷静。

　　心中明明已经愤怒到了要爆炸了，却又有另外一个声音在告诉他，冷静下来，不要冲动，要用脑子去战斗。

　　子柏风的体内，本就是两个人格，不论是此子柏风，还是彼子柏风，总有一个里人格，一个表人格，当真正遇到了危机时，一个人格已经无法支撑子柏风取得胜利时，就会有另外一个人格出现。

　　不得不说，子柏风的战斗风格，要求他必须冷静。

　　一击不中，没有效果，子柏风深吸一口气，身边已经召唤出来的卡牌，首先上场。

　　千剑长老的剑气神龙根本上还是剑，是飞剑，总是有一个收与放的动作，两只锦鲤迎头撞上去，啪一声在空中炸成了满地的碎粉，子柏风翻身骑上了“燃烧妖焰的踏雪”，身下的云舟也直接舍弃，又挡住了千剑长老的第二击。

　　“果然心狠手辣，竟然让自己的妖怪挡刀！”千剑长老咧嘴笑。

　　子柏风不语，千剑长老的话，不过是扰乱他的心罢了，甚至包括之前在他面前杀死子华隐，也是为了扰乱他的心。

　　为什么？因为他没有万全的把握可以对付自己。

　　因为他怕自己。

　　他怕我！

　　而且，千剑长老也一直非常小心，不进入子柏风的领域之中。

　　子柏风深吸一口气，身边有小狐狸和大鱼丸，子柏风暂时想不到该如何才能够对付千剑长老，所以他打算躲。

　　小狐狸蹲坐在虚空之中，尾巴轻轻拂动，一朵云从不知道哪里飘来，包裹住了子柏风，把他的身影隐藏了起来。

　　“你以为这样就我就攻击不到你了吗？”千剑长老嗤笑，他伸手一指，剑气神龙冲入了云气之中，看起来，真的像是神龙在行云布雨。

　　子柏风的领域可以随心所欲隔绝灵气，又有云气阻挡视线，千剑长老搅得云气翻腾，却是找不到子柏风的身影。

　　突然之间，一道紫电从云气之中射出，千剑长老猛然侧身让过，那道紫电消失在了身边不远处。

　　千剑长老急速飞退，剑气神龙也猛然撤回，不知不觉之中，他竟然进入了子柏风的领域之内。

　　“原来如此，你的这条小豆虫也只能在身边活动，多少米？我猜是三十多丈，嗯，三十二丈，还是三十三丈？是了，三十三丈，是还是不是？”子柏风的声音从里面传出来。

　　子柏风的领域是一百米，千剑长老的剑气神龙，却是三十三丈的距离。

　　三是一个很神奇的数字。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　这个世界的一丈也是三米，千剑长老的游龙剑法是他自己结合之前所学过的所有剑法所创，是剑法也是练气之术，他现在只是练成了游龙剑法的第一层，极限就是三十三丈。

　　等到他的剑法精进，自然可以重新化成三百三、三千三，乃至千里之外。

　　某种程度上来说，他依然拥有一个领域，他的领域比之子柏风的更小，三十三丈，九十九米，和子柏风的百米，差了一米。

　　九是数之极，是这个世界一个非常重要的法则，很多的法则都是“三”、“九”，但是子柏风却不同，他来自另外一个什么都追求极致的世界，他本身又是一个完美主义者。

　　所以他的领域是一百米。

　　一米的差距，就是子柏风和千剑长老之间的差距。

　　也是子柏风反击的唯一机会。

　　“谁说我不能超越三十三丈的距离！”千剑长老怒喝一声，伸手一引，剑气神龙发出了一声金铁交鸣一般的怒吼，向前飞扑而出，然后瞬间化成了无数道金色的光芒。

　　“万剑雨！”子柏风心中惊呼。

　　千剑长老的这一招，和他的万剑雨何其相像。

　　一条剑气神龙，化成了无数道剑光，如同暴雨一般席卷云雾，就连云气都被这恐怖的剑雨所席卷，吹散。

　　金光散去，子柏风、小狐狸、大鱼丸藏身在“盘子里的猫”，蹲坐在石盘上的巨虎王身后，巨虎王回头看了子柏风一眼，发出了一声低沉的虎吼，躯体渐渐裂开，然后啪一声碎裂。

　　子柏风心有余悸。

　　刚才，若不是巨虎王用身下的阵盘挡下了大部分的攻击，恐怕他就已经没命了。

　　“呜……”子柏风身边的小狐狸也发出了一声轻鸣，似是有些痛苦，子柏风转头看去，小狐狸的一边身子上，裂开了一个巨大的伤口，露出了半透明的身躯内部。

　　“呜呜。”小狐狸在子柏风的膝头轻轻蹭了蹭，然后啪一声碎裂。

　　刚才巨虎王也没有挡下所有的剑气，小狐狸帮子柏风挡了一击。

　　“小狐狸……”子柏风心中叹息，小狐狸是他最忠实的战斗伙伴之一，虽然她本体远在万里之外，但几乎每次子柏风召唤卡牌，总是有小狐狸在身边。

　　小狐狸的战斗力并不强，但是子柏风总是喜欢召唤她。

　　“我看你还能找到多少替死鬼！”千剑长老哈哈大笑。

　　子柏风也笑了：“我所猜的果然没错，你的那条小豆虫不能离开你九十九米之外，也只能爆炸成碎片，才能离开你身边那么远吧。”

　　“杀你足够了！”千剑长老暂时放弃了剑气神龙，那飞散的无尽剑气四散爆射之后，他的身后，慢慢又形成了一条新的剑气神龙，由小到大，由半透明到凝实。

　　这条剑气神龙根本上还是他的灵气，只要他还有灵气，剑气神龙就可以不断重生。

　　刚才那一招，是千剑长老观摩无妄仙君使用万剑宗的招牌绝技“万剑归宗”之后所创，是为了弥补剑气神龙的杀伤距离不足而创造出来的，不过他可没想到，这招都使出来了，却依然没有杀的了子柏风。

　　他的战斗方式，诡异而且奇特，是千剑长老从未见到过的。

　　与子柏风的战斗，或许会比他想象的还要艰难。

　　但有一点自始自终都没有改变，那就是他一直占据着主动权，子柏风根本就没有反击的能力。

　　子柏风的心中也在暗暗焦急，现在的千剑长老，和他之前所战斗过的那些对手完全不同，他的反应速度实在是太快了。

　　就连“盘子里的猫”里的紫电他都能躲过去，子柏风手中的卡牌中，就只有一张“痛”是最快的，比紫电还快，但是“痛”却已经让他用掉了。

　　果然，冲动是魔鬼。

　　“这世界上，可不只是你有剑。”子柏风一抬手，大杀招使出。

　　“咚”一声，一只青色的巨石凭空出现，落在子柏风的身下，巨大的身躯，几乎占去了子柏风小半个领域，然后一道金色的光芒射出，在子柏风的身边盘绕，两道、三道……

　　子柏风的卡牌之中，青石叔自己就占据了四个。

　　第一个是镜像卡的青石叔，攻击力为零，每秒钟产生一把攻击力为1的金剑。

　　第二个是技能卡的天火坠日箭。

　　第三个是技能卡的万剑雨。

　　第四个是资源卡的青石仙君的启示。

　　而不论什么时候，青石叔都是子柏风的压轴之力。

　　“这是……”看到子柏风召唤出了一颗和青石山一模一样，只是小了很多的青石，正在观战的子氏族人都有些愣神，这是什么？

　　“这又能如何？”千剑长老冷笑一声：“给我破！”

　　卡牌所化的“青石叔”，不能移动，不能攻击，只能不断放出金剑妖，只是一个活靶子罢了。

　　夭矫的金色长龙在空中一个翻滚，俯冲而下，正面碰撞在青石之上。

　　“嗷！”剑气神龙竟然惟妙惟肖地一声惨叫，横向翻滚出去，青石巍然不动，连个皮都没被碰掉。

　　千剑长老的面色变了，这到底是什么东西，怎么会那么硬？竟然连一点伤都没受？

　　他自然不知道，子柏风的心都快跳到嗓子眼了，他的视线之中，青石叔的生命值只剩下了1点。

　　但是它毕竟只是子柏风的卡牌所化，并不是真正的青石，所以只要没有击毁它，它就不会改变、碎裂。

　　这一下子，却把千剑长老唬住了，连忙收拢剑气神龙。

　　青石叔的生命值是30，子柏风终于换算出了剑气长龙的攻击力，是29！

　　足以一击秒杀子柏风所见过的绝大多数对手的恐怖攻击力。

　　……

　　距离望东城大概三十里外的地方，一艘云舰正在急速飞行。

　　云舰之上，正是应龙宗刑堂的弟子们，他们从聚灵大阵开始查探，一路追寻蛛丝马迹，扩大寻找范围，打算到望东城来看看情况。

　　他们刚刚到了附近，就感觉到了远方一阵惊天的剑气。

　　“这是千剑长老的剑气！”在应龙宗，千剑长老也是一个旗帜级别的人物了，他的修炼方式独树一帜，整个应龙宗，估计也就是他自己是专修剑的。

　　而前段时间他苦练剑术，大有峰上整天剑气弥漫，也是应龙宗的一桩谈资。

　　“千剑长老在和人战斗，我们快点去！”为首一人道，他站在船头，眯起眼睛看过去，“对方似乎是一个少年……这少年是谁，好生厉害！”

　　“少年？”正在擦拭自己长刀的落千山猛然抬起头来，若说“少年”两字，而且还是如此厉害，这世界上，或许就只有一个人。

　　子柏风。

　　“似乎千剑长老并未占据上风……”一名刑堂弟子道：“我们快去帮忙……”

　　“噗……”他话还没有说完，突然感觉心口一痛，低下头去，就发现一把刀从胸口透出。

　　血红色的刀，就像是染满了鲜血一般。

　　他的血。

　　“红云师弟……你……”为首一人难以置信地转过头来，他刚想说什么，却发现，身边的另外一名师弟也难以置信地看着胸口的剑尖，竟然也被人偷袭了。

　　“抱歉。”落千山苦笑着说了一声抱歉，“如果你们不是应龙宗的人，我们还可能是朋友。”

　　“杀了所有人，我们去帮柏风。”落千山一抬手，他身边三名刑堂弟子齐声应是。

　　这些人都是曾经被子柏风所俘虏，被龙爪长老等人带回来的那些弟子，经过了这段时间的调教，这三个人修为突飞猛进，和落千山一起加入了刑堂。

　　好在这一次落千山出来，恰好和他们同行，如若不然，落千山自己怕是还对付不了这些人。

　　甲板上发生的事，实在是太快太突然，还有其他的修士正在船下，不知道到底发生了什么。

　　这艘云舰，只是一艘小型云舰，速度快而且灵活，同时也不需要多少人操纵，落千山四个人分头到甲板之下，杀了一个来回，两名修士到下面操纵云舰转头，向战斗的地方飞去。

　　而落千山自己则站在船头，抱着肩膀，看着前方的子柏风和千剑长老。

　　此时，青石君已经放出了大概数百只金剑，这些金剑在空中分分合合，和千剑长老的剑气神龙斗在一起，千剑长老再也不能随心所欲地攻击，他的剑气神龙就像是置身亚马逊食人鱼中的鲨鱼，被无数的小剑啃噬，虽然那些小剑的攻击微乎其微，但是架不住实在是太多。

　　而地下的青石，还在源源不断的放出飞剑。

　　这样下去不行！

　　千剑长老猛然后退，和子柏风拉开了安全的距离，站在空中，手捏剑诀，凝神聚气。

　　子柏风知道，他又要使用“万剑诀”一样的剑招了，子柏风手中捏了一张卡牌，如果那些剑挡不住千剑长老的攻击，他就必须把手中的这张牌也打出去了。

　　大鱼丸侥幸生存，在子柏风的身边扑闪着翅膀，一双怪眼也紧紧盯着千剑长老。

　　千剑长老终于聚气完成，体内的灵气全部灌注到了剑气神龙之中，那金色的神龙瞬间又大了一圈，而他的面色也有些苍白，他猛然向前一指：“去！”

　　无数的金剑在子柏风的面前汇聚，挡在他的身前，那神龙摇头摆尾，发出了一声怒吼，直冲子柏风而来，但在半途，却猛然一个转向。

　　“不好！”子柏风一惊，千剑长老的目标，却不是他！

　　剑气神龙在半空中，突然爆射成了剑气洪流，目标，青石君！

　　“啪！”只剩下一点生命的青石君瞬间炸裂，化成了一道青色的光芒。

　　而与之同时，漫天的金剑，也同时炸裂，就像是天空中炸开了无数的焰火。

　　“哈哈哈哈！子柏风，我看你还有什么招数！”千剑长老大喝。

　　子柏风一咬牙，手中的一张卡牌就要出手。

　　一边和千剑长老战斗，他也一边在拼命洗牌，不论是痛，还是其他的什么，但凡是有用的卡牌，洗出来一张也好。

　　但是战斗到现在，已经破碎的那些卡牌，不论是小狐狸、盘子里的猫、锦鲤、云舟还是其他，竟然没有一个再洗出来。

　　子柏风顿时有了一个不好的想法，莫非这些卡牌碎裂了，就不能再洗出来了？

　　之前的时候，子柏风只是把这些卡牌用掉和取消了，但是他的卡牌却从来没有破碎过。

　　如果那些卡牌都洗不出来……他现在能用的卡牌，已经屈指可数。

　　子柏风还是第一次陷入这种困境之中，就算是他再冷静，心中也不由开始乱了。

　　“千剑长老，我们来助你！”一声大吼，从侧面传来。


第四四二章：一剑三字语还休

　　“不必。”千剑长老哈哈一笑，“你们帮我掠阵，看我取子柏风的性命！”

　　不过他已经说晚了，云舰之上，已经竖起了两门火炮，轰一声爆响，两发炮弹就射了过来。

　　“你们……”千剑长老突然发现不对，那两发炮弹并不是射向了子柏风，而是射向了他的方向，他下意识地控制剑气神龙来挡，但是他的剑气神龙已经化成万剑诀，射了出去，此时他的身边，无剑可用。

　　拼尽全力，凝聚出来了两道剑光，飞射两发炮弹，但是应龙宗的云舰的舰载火炮，却不是那么容易就被挡住的。

　　“轰！”千剑长老直接被炸飞了出去，他此时还没意识到，这云舰之上的人其实是敌非友，还以为他们是失误了，怒喝道：“你们在做什么？速速瞄准子柏风！”

　　“是，千剑长老！”那人答应着，轰，轰，又是两发炮弹飞射而来。

　　这次，千剑长老终于意识到了不对了，这两发炮弹再次在他的身边炸开，他的半边身子都变得麻木不堪，他在空中打了几个滚，身边终于重新聚集起来一对羽翼，让他稳住了身形，闪过了又飞过来的两发炮弹。

　　“竟然是你！”千剑长老转头一看，顿时愣住了。

　　“当然是我！”落千山怒喝一声，手中的血刀爆射出了耀眼的光芒，“千剑长老，没想到吧，我们又见面了！”

　　千剑长老冷哼道：“原来你还活着，很好，今天把你和子柏风一起杀了！”

　　他犹记得当初阻挠他的落千山，却没想到这些天来，落千山就躲在他的眼皮子底下，监视着他的一举一动。

　　而落千山毫无疑问也是他想要报复的对象。

　　今天正好一起端了。

　　“受死！”落千山此时已经飞到了千剑长老的面前，他手中的血刀散出一团红云，覆盖了千剑长老的周身。

　　“要死的是你。”千剑长老冷喝一声，他完全没把落千山放在眼里。

　　他一抬手，背后尚未完全恢复的羽翼，化作了一条稍小的剑气神龙，和红云对轰在一起。

　　就像是两只旋转着的圆锯碰在了一起，刺耳的金属摩擦声响起来，终究是千剑长老的剑气神龙技高一筹，冲破了红云，直扑落千山的面门。

　　“轰！轰！”又是两声响，两颗炮弹飞射过来，正面命中了剑气神龙，把剑气神龙的龙首炸成了一团金色的光芒，落千山趁此机会，险而又险地躲过了剑气神龙的甩尾，他心有余悸地调整姿势，在空中重整旗鼓，又冲向了千剑长老。

　　落千山的刀法也已经登堂入室，此时他也开始步入了凝聚道心的阶段，落千山本就是刀法的天才，所经历的战斗不知道有多少，在应龙宗落了个刀痴的名号，也不是没有原因的。

　　龙爪长老是负责搜寻战利品的，而借着他的名头，落千山所观摩过的各种刀，数也数不尽有多少，他所走的路子，倒是和千剑长老有些相似，不过一个是刀，一个是剑。

　　但对落千山来说，刀或者剑，其实都无所谓，只要能够提升战斗力，就算是绣花针，他都愿意去学。

　　而他一直想要亲眼看到千剑长老的剑法，为的就是学习千剑长老的剑法。

　　此时，终于如愿以偿，而且是以身试险，绝对近距离的接触千剑长老。

　　“看懂了吗？”落千山问。

　　“看懂了。”一个声音道。

　　“既然看懂了，那就别偷懒！”落千山怒喝一声，一个翻身，又冲了过来，“这次给我争气点，别再被别人控制了去！”

　　“用你说！”那声音也是愤恨非常，“此乃我今生的奇耻大辱！”

　　落千山一个翻身，红云再布，千剑长老冷哼道：“没用的！同样的招式，不要对我使用第二次！”

　　“正好，这也是我的台词！”落千山冷冷一笑，红云瞬间变成了红色的风暴，风暴之中，一道白色的光芒一闪即逝。

　　红色的风暴瞬间束缚住了剑气神龙，而那在红色风暴之中闪过的白色光芒突破了剑气神龙的防御，直射千剑长老。

　　小小的，白色的光芒，却和千剑长老的剑气神龙别无二致，只是迷你了许多，那蜿蜒的神龙快的像是一道光，瞬间就到了千剑长老的面门上。

　　“中！”落千山大喝。

　　“太天真了！”就在此时，千剑长老的手中一团朦胧如同月光的光芒亮起，挡在了他的面前。

　　“束月！”看到那月光，激射的白色剑芒瞬间变回了原形，不是落千山的剑妖二愣又是什么？

　　而那被千剑长老持在手中的月光，正是束月！

　　“该死，他竟然已经把束月炼化了！”看到千剑长老使用束月剑，落千山顿时心中一沉，这是最坏的结果！

　　“这不是束月，这是我的剑心。”千剑长老冷冷一笑，道：“看来必须动真格了。”

　　他一抬手，月光顿时幻化，化成了一条如同月光所组成的神龙。

　　但是这朦胧的剑气神龙，却比刚刚那金光耀眼的剑气神龙恐怖万倍，只是看一眼，就让人心神震颤。

　　“多谢你们让我得到这把绝世神剑，若非是你们，我也不会神功大成。”千剑长老哈哈大笑，“今日，我就用这把剑把你们送上西天！”

　　“呃。”落千山挥手指了指他的身后，“似乎有人生气了。”

　　“你骗……”千剑长老本想说：“你骗鬼啊！”

　　但是那一瞬间，他就被一股从内心深处蔓延而来的剧痛所淹没。

　　一道剑光，从他的身后射来，朦胧如同月光的剑，束月剑！

　　在子柏风的手中。

　　武器卡：束月剑！

　　子柏风所能洗出来的可堪大用的卡，就只剩下了这两张。

　　一张痛已经丢出去，手中就只剩下一张武器卡。

　　束月对束月，一个是束月的真身，一个是束月的镜像。

　　到底哪个会赢？

　　“你要和我比剑？”看着子柏风手持长剑，千剑长老却情不自禁笑了。

　　他似乎看到了这世界上最可笑的事。

　　单论剑法，他自觉自己可以排在全天下前五，其他四名无一例外，都在万剑宗。

　　而眼前这个少年，这个一直不敢和自己近身战的少年，竟然握着一把剑，就这么冲了上来。

　　尽管来自内心深处的虚弱感折磨着他，他却依然不愿意退缩。

　　子柏风没有回答他的话，他的眼中似乎已经没有了理智。

　　面对子华隐的死，子柏风强迫自己冷静下来，冷静地去战斗。

　　但是千剑长老压倒性的力量实在是太强大了，他已经无计可施。

　　这种时候，似乎冷静也没什么用了。

　　那就让理智之弦崩断吧。

　　其实这已经不是子柏风所能控制的，不论是此子柏风还是彼子柏风，都已经失去了理智。

　　一个子柏风是在子华隐死去的时候崩溃的。

　　一个子柏风是在发现束月被千剑长老持在手中的时候崩溃的。

　　现在的子柏风，已经没有了理智，完全被愤怒和疯狂所驱使。

　　他竟然疯狂到去和千剑长老比剑。

　　“一，把束月还给我。”

　　“二，去死。”

　　千剑长老想要说什么，子柏风却突然欺身而上。

　　一把剑，一个人，没有丝毫的花巧，只是那么笔直地冲上来。

　　“来了，柏风的剑！”落千山想要出手，和子柏风一起夹击，但是那一瞬间，他却发现，自己完全无法插入进去。

　　子柏风的精气神已经集中在了一起，一剑出，石破天惊。

　　子柏风出过几次剑？

　　真正的出剑，就只有那么一次。

　　或者说，不是出剑，而是出刀。

　　不过对子柏风来说，刀和剑，都是如此，没有什么差别。

　　和刀痴，那是文人的刀，笔如锋，字若刀！一笔出，惊天地！一刀出，泣鬼神！

　　而现在，这是文人的剑，笔如锋，字若剑！一笔出，惊天地！一剑出，泣鬼神！

　　这一刻，子柏风恍惚之间，忘记了自己在什么地方。

　　一切突然就那么发生了，就像是突然从笔尖上滴落的墨点，破坏了之前的一切，所有的祥和，所有的顺畅，所有的平静，所有顺理成章的东西。

　　是重新开始，还是勇敢地继续下去？

　　在看考场上，子柏风选择了重新开始，他把那张试卷团了，丢在了一边。

　　但是这世界上，哪里有那么多可以重新开始的地方？

　　子华隐已经死了，就再也活不过来。

　　束月或许也回不来了。

　　但是他不愿意放弃，不愿意放弃一线的希望，不论是什么，他都要牢牢抓住。

　　这一剑，直直地刺出，这是一个点。

　　这一点，一把束月剑，点在了束月剑所形成的神龙之首上，然后子柏风再一剑，两剑，三剑，三剑横斩，这是三个横。

　　子柏风的眼前，似乎是那张滴落了墨点的纸张，那一点墨点滴落的地方，子柏风轻轻一点，一个墨点就跃然纸上。

　　再三横，然后剑横折回转，三两下之间，剑气神龙已经被子柏风连续攻击了数剑。

　　“这……”千剑长老下意识地就想和子柏风见招拆招。

　　这世间，所有的剑法，对他来说都没有秘密可言，剑，不过就是剑而已。

　　任何剑法，他只要看一个开头，就猜到了结尾，这已经是一种本能，他就是剑，剑就是他，他就是剑道的法则，他就是剑的心。

　　只要是剑，就没有能逃出他的剑心掌控的。

　　就算是束月也不例外。

　　但是这时候，他却发现，剑气神龙似乎变成了一个瞎子、聋子，在他的操纵之下，跌跌撞撞，四处受制，只能站在那里呆呆地任由子柏风攻击。

　　一点，三横，一口，是个言字。

　　然后是横竖横折横。

　　千剑长老看清楚了，这是一个语字。

　　其实不用他去看，那一个巨大的字，就那么横亘在天空之中。

　　似乎子柏风手中拿着的不是剑，而是一杆毛笔，而天空也不是天空，而是一块画布。

　　而剑气神龙……就不过是画在画布上的呆傻蠢龙罢了，被笔画拨弄来拨弄去。

　　落千山站在一旁，张口结舌。

　　他是刀道的天才，他可以通过观看别人的招式，甚至只是看看别人的武器，就能够看出别人的刀法、剑法。

　　就连千剑长老也不例外。

　　但是有一个人，却是绝对例外的。

　　子柏风的剑法，那不是剑法的剑法。

　　他用的是剑，但是他的意却不是剑意，那是笔，是文，是风，是骨，是悟。

　　就是不是剑。

　　没有子柏风的学识，没有子柏风的经历，没有子柏风的感悟，就绝对无法领悟子柏风的剑。

　　本应该写在卷纸上的最后三个字，最终却写在了这里。

　　“语还休。”

　　三个黑色的字，每一个都有三四丈方圆大小，就那么悬浮在空中。

　　正如同千剑长老让自己的剑气化作了神龙，子柏风的剑气，就化作了这三个字，固锁在空中，风吹不散。

　　而剑气神龙就被卡在这三个字的笔画之中，如同被锁住了一般，它摇头挣扎着，摇摆着，想要挣脱出来。

　　“束月，回来。”子柏风盯着这剑气神龙，道。

　　剑气的神龙呆滞了，千剑长老惊恐地发现，那剑气神龙竟然有挣脱他的控制的迹象。

　　而更让他惊恐的事情发生了，他发现自己的剑心开始发出咔咔的异响，一道裂痕渐渐出现，然后蔓延开来。

　　束月的剑胎，就在他的道心里，之前束月的一次挣扎，让他的道心开裂，而之后他通过了无妄仙君的相助，重新稳固了道心，达到了道心永固的层次。

　　道心永固，就是道心再也不会被破坏。

　　那么……

　　“不……不……”千剑长老拼命捂住了自己的胸口，想要阻止道心开裂，“我已经道心永固，你不能裂开，不能！”

　　天空之中，突然传来了一声轻咦。

　　一个老人突然出现在了千剑长老的面前。

　　“师父，救我！”千剑长老猛然叫了起来。

　　初时，子柏风并未看清那人是谁，此时千剑长老叫了一声，子柏风才看出来，那老人不是大有仙君又是谁？

　　“站住！”子柏风怒吼，他绝对不能让千剑长老就这样走了。

　　但是那人却只是晃了晃身体，就消失不见。

　　子柏风向前追出去，但是天地茫茫，哪里还有大有仙君的影子？

　　大有仙君……竟然如此强大？

　　落千山大惊，他看子柏风状若疯魔，连忙飞扑上去，抱住了子柏风，道：“柏风，你冷静点，冷静点！”

　　“放开我，放开我，我要杀了他，我要杀了他！”子柏风怒吼着，在落千山的怀中拼命挣扎着，落千山苦笑着，忍着子柏风的拳打脚踢，当这家伙的朋友还真不容易啊。

　　就在此时，天边又有一个人影飞了过来，那人的速度极快，原本他的方向并不是这边，但是他远远扫到了一眼子柏风，顿时轻咦一声，在空中顿了一顿，顿时飞了过来，问道：“你们看到魔医没有？”

　　这人身穿黑袍，看起来年岁不大，身上的气息隐而不露，但是落千山却认识他。

　　日蚀真仙。

　　只是被他问了一句，落千山就觉得自己的心脏跳得厉害，不由自主回答他道：“刚才看到一个人，不过是大有仙君。”

　　“大有仙君？”日蚀真仙问道，“去哪个方向了？”

　　“不知道，突然消失了。”落千山道。

　　“算了，你们不可能发现他的踪迹。”日蚀真仙又看了一眼子柏风，摇摇头，不知道嘀咕了一句什么，转身飞走了。

　　子柏风正在那里发疯呢，哪有时间理会他？

　　看日蚀真仙走远了，子柏风还在发疯，落千山不得不给了子柏风一拳。

　　“冷静点，这可不像你。”落千山苦笑道，“你到底怎么了。”

　　“华爷……千山……华爷死了……华爷死了！”子柏风哇一声哭了出来。

　　“华爷？”落千山并不知道华爷是谁，他一直呆在应龙宗，并不知道外面的细节。

　　子柏风只是摇头，他只想要找个地方哭一场，他已经忍不住了。

　　落千山无奈，拍着子柏风的肩膀，道：“好吧，好吧，哭吧，哭吧。唉……哭吧……”

　　恍惚之间，他有些疑惑，他和子柏风已经认识多久了？上次听到子柏风哭，又是什么时候？

　　似乎是那次，他带着自己的亲兵去刺杀非间子，最终只有自己一个人活着回来的那次。

　　好吧，谁让自己是子柏风的好基友呢？这种时候，是好基友就借他个肩膀吧。

　　子柏风看着下面的众人，还有云舰上的众人都看着他，只能无奈地摊摊手。

　　子柏风一哭，下面的子氏族人也都哭了起来，顿时哭声一片。

　　子尘堂上前，把子华隐的尸身和头部收拢在一起，想要说什么，却是说不出话来，泪水滚滚而落，滴落尘埃。

　　天边又响起了一声厉啸，又是一艘云舟飞来，子坚他们终于到了。

　　“柏风，华爷他……”子坚人还在半空，刚刚问了半句，就愣住了。

　　“爹！”子柏风转身扑到了子坚的怀里，更是失声痛哭。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，更不要说子柏风的心中，除了哀伤痛苦，还有内疚。

　　华爷是因为他才死了的。

　　“柏风……”

　　子坚想要安慰子柏风一句，子柏风却渐渐收敛了哭声，直起身来。

　　“柏风？”子坚有些愣神。

　　子柏风看着应龙宗的方向，双目红肿，却目光坚定，杀意凛然。


第四四三章：一双世界瓷片中

　　“都是因为你，都是因为你爷爷才会死！你滚开！滚开！”灵堂里，子纪庭突然跳起来，指着子柏风的鼻子，大声叫了起来。

　　“纪庭！”子尘堂抬起头来，怒喝道，“住口！”

　　子柏风没有说话，默默起身，慢慢走了出去。

　　两侧跪灵的子氏族人抬起头来看着他，目送着他离开。

　　哀乐声声，子华隐的葬礼还在继续，子华隐不但是望东城的城主，还是子氏族人的大家长，他的去世，让整个望东城都淹没在了一片哀伤之中。

　　子柏风不知道自己走了多久，他终于找到了一个地方坐了下来。

　　“原来你在这里。”不多时，落千山的声音从他身后传来，子柏风回头看去，落千山也穿了一身素服，衬得他的脸越发黝黑了。

　　“别放在心上，他们是太伤心了。”落千山拍拍子柏风的肩膀道。

　　“其实他说的没错，都是因为我，华爷才会死。”子柏风埋首两手之中，声音有些发闷。

　　“如果不是你，他们早就都已经死了。”落千山道，“他们心中清楚这点。”

　　子柏风没说话，其实这个世界上，能看清自己的人很少，子柏风依然记得当初刚刚当村正时，也曾经被人无理由地排斥，这世界上，没有哪怕两个人会有同样的想法。

　　其实，他们怎么想，子柏风并不在乎，民心这东西，从来都是可顺可逆，关键是，子柏风他自己也是这么想。

　　“我要为华爷报仇。”子柏风道。

　　他说这话的时候，非常平静。

　　“好。”落千山回答的时候，也非常平静，他这声好，很简单。

　　上刀山，下火海，跟定你了。

　　你到哪里，我就到哪里。

　　不知道从什么时候开始，或许是两人第一次并肩作战时，又或者是更早的时候，两个人就彼此如此的信任了。

　　“不过千剑长老并没有回去应龙宗。”落千山道，他其实已经回去了应龙宗一次，和他同船的人都已经死了，千剑长老也没有回去，他回去打探了一下情况，发现情况确实是如此，那天之后，千剑长老神秘消失了。

　　“那个人，不是大有仙君。”子柏风道。

　　“不是大有仙君是谁？”落千山愣了一下。

　　“魔医。”子柏风叹了一口气，如果不是他曾经见到过周星的“欺骗”道心，他也不会想到那个人，而后来日蚀真仙的到来，又印证了这点。

　　子柏风把情况说了，落千山也皱起眉头，道：“这么说来，日蚀真仙来人间，为的是追捕魔医？”

　　“极有可能。”子柏风道，“魔医把千剑长老抓走了，我想他为的就是千剑长老的道心。”

　　“千剑长老的道心是束月。”

　　“嗯，而且束月还活着，她好像在沉睡。”子柏风道。

　　“你怎么知道？”落千山讶然。

　　“我能够感觉到。”子柏风道，他的卡牌“束月剑”是束月的镜像，手握“束月剑”，他似乎能够和束月心灵相通。

　　这是他最近刚刚才发现的，似乎他的“卡牌”也在逐渐进化，渐渐完善。

　　说到卡牌，子柏风便又下意识地伸手在眉心，又摘下来一片叶子。

　　不是，不是，还是不是。

　　那些卡牌，似乎真的是洗不出来了。

　　子柏风的卡牌，之前也曾经破碎过，“囊肿的空蝉”曾经自爆，对毒蛛王造成了巨大的伤害，之后他不费吹灰之力就洗出来了。

　　但是这次又有不同。

　　如果是这之间的不同，囊肿的空蝉是一个随从卡，是通过网把他们捕捉而来的。而这些，却是镜像卡。

　　“如果你要报仇，那我去寻找魔医。”落千山道。

　　“魔医神出鬼没，而且太过危险。”子柏风道，“寻找魔医，我会去找另外一个人。”子柏风看着落千山，“你还是回去应龙宗去，这对你也是一段机缘。”

　　落千山点头，对他来说，这确实是一段机缘，这段时间，他的修为突飞猛进，战斗力也变得惊人，他能够和千剑长老正面战斗数招而不落下风，本身就已经足以骄傲了。

　　千剑长老修炼了数百年，才不过如此。

　　“需要我时，我随时回来。”落千山道。

　　“会需要你的。”子柏风笑了，他的眼眶还有些红肿，笑容却极为冷冽，“我会让千剑也尝尝失去重要人的滋味。”

　　“柏风……”看着子柏风那冰冷的笑容，落千山有些吃惊，“你打算……做什么？”

　　“我听说仙君是可以挑战的。”子柏风垂下眼睑，道：“恰好我对大有仙君的名号很感兴趣。”

　　“挑战？大有仙君？我倒不是觉得你打不过他，不过好像挑战仙君，也必须有理由吧。”落千山睁大眼睛。

　　同样是仙君，却也有高低强弱之分，大有仙君的赫赫威名完全是征战而来，挑战大有仙君，可不是随便就能的。

　　“大有，元亨。德应于天而行不失时矣。”子柏风道，“大有仙君本是顺应上天，时行无晦，现在的应龙宗倒行逆施，他们不配拥有大有仙君这个名号。”

　　落千山眨巴着眼睛，半晌道：“没听懂。”

　　“你只要知道，我不但要挑战大有仙君，而且要杀掉他就是了。”子柏风站起来。

　　落千山看着子柏风的背影。

　　这个少年，他宽厚，大度，胸怀天下。

　　只有一个时候，他会变成杀人的狂魔，灭宗的恶人。

　　他的家人被威胁的时候。

　　第一次，他杀上了鸟鼠山，灭了鸟鼠观。

　　第二次，他杀上了崦嵫山，灭了丹木宗。

　　第三次，他杀上了中山，灭了中山派。

　　这次，他又要杀上应龙宗，于敌营之中，杀掉对方的仙君？

　　若是其他人，一定会大叫疯了。

　　但是这世界上，没有人会有落千山这般了解子柏风，了解他的力量，和他的行动力。

　　落千山有一个预感，去杀死大有仙君绝对不会是终结，而只是一个开始。

　　子柏风他已经做好了准备，从今天开始，他们和应龙宗正式开战了。

　　你死，我活，再无第三种可能。

　　不知道为何，落千山觉得自己的血液就要沸腾起来，他笑道：“柏风，到时候若是再分家的话，应龙宗的武器库归我。”

　　“藏经阁归我。”子柏风笑道。

　　两个人对望一眼，相视一笑，又想起了两人瓜分鸟鼠观的武器库和藏经阁的场景来。

　　然后两个人一起向西方看去，从这里，隐约能看到西方连绵的群山，那就是成都载天山。

　　“那我可要赶快练好我的刀法才行！”落千山挥了挥手，大步向前走去：“时间无多，我先走了！”

　　他头也不回，上了停在一侧的应龙宗的云舰，直飞应龙宗的方向而去。

　　目送落千山离开，子柏风才轻轻叹了一口气。

　　虽然他在落千山的面前说下了豪言壮语，但现在他的战斗力，实在是数月来的最低谷。

　　那些卡牌，他们到什么地方去了？

　　子柏风完全没有头绪，他又坐下来，手按在眉心，打算看看灵堂的情况，他虽然出来了，但是子坚却还在，他不希望子氏的族人会因为自己的缘故为难父亲。

　　但是他的手指刚刚按在眉心，就觉得有些不对。

　　瓷片之中，视角就在他自己的正上方，然后他看到，在他的身边，簇拥着密密麻麻的光点。

　　仔细看去，那些光点一个个化成了本体的形象。

　　小狐狸、两只锦鲤、青石叔、金剑妖、云舟……

　　怎么回事？

　　子柏风下意识地左右看去，四周空空如也，哪里有人影？

　　再看看瓷片里，确实是如此。

　　“你们……在哪里？在我身边吗？”子柏风左右问道。

　　“柏风，怎么了？”青石叔出现在了子柏风的面前，身边还跟着几个深情纳闷的金剑妖。

　　“呃，不是叫你们。”子柏风道。

　　青石叔和金剑妖们面面相觑，这里就只有他们，如果不是叫他们……

　　子柏风却不管那么多，他干脆躺倒在石头上，伸手按在眉心，闭上眼睛，把自己的意识完全沉浸到了瓷片之中。

　　一直以来，子柏风只是让自己的意识在半空之中漂浮俯瞰，这还是第一次，他尝试着让自己的意识沉入到瓷片的世界中去，越来越低，越来越低，越来越低。

　　终于，轰隆一声响，他猛然睁开眼睛，还没动弹，就被一个毛茸茸的东西扑倒在地。

　　“小狐狸？”子柏风惊叫一声，躲开了小狐狸的尾巴攻势，一个翻身，却是被一人伸手扯了起来。

　　另外一个青石叔。

　　再转头看去，云舟的化身是一个身披蓑笠的中年人，两只锦鲤一男一女俏生生立在左右，几个金剑妖一样神情冷漠，站在一侧，巨虎王趴在地上，悠然自得，反正它也离不开那巨大的阵盘。

　　“这里是……”子柏风左右看看，茫然了。

　　“我们也不知道这里是什么地方，不知道怎么回事，就来到这里了。”回答子柏风的是青石叔。

　　小狐狸靠在子柏风的大腿上，挨挨擦擦。

　　这些卡牌是镜像，但是同时也是子柏风的造物，并不是完全复制了本体，譬如子柏风对小狐狸总是化身充满魅惑感的美女魅惑自己大为头痛，所以小狐狸的镜像是还没化形之前的样子，更像是狐狸，而不是人类。

　　这里的青石叔则更像是青石叔本身，因为青石叔本来就沉默寡言，不需要他的时候，他从来不出现。

　　“这里是瓷片里的世界……”子柏风深吸一口气。

　　他一直以为，瓷片里的只是一个镜像，只是一个“卫星地图”，他却从没想过，瓷片里面，其实也是一个真实的世界。

　　是镜像，也是真实。

　　子柏风想起了前世的那些知识，人类所存在的三维的世界，只是另外一个更高维度世界的投影。

　　而现在，这里就是外界的一个投影。

　　而这些镜像，不知道为何，竟然来到了这里。

　　“吱啾……”小狐狸突然叫了一声，看向了子柏风的身后，子柏风转过头去，然后就愣住了。

　　石壁。

　　他第一次把自己的意识投入到瓷片中，曾经看到过的那面石壁，竟然出现在了他的身后。

　　那么真实，就像是一直横亘在哪里。

　　仔细看去，那石壁其实就是瓷片本身，而上面浮现的十二句养妖诀，此时却已经消失不见，石壁就像是一个镜子一般光滑，映照出了子柏风的身影。

　　子柏风伸出手去，手指接触到石壁的刹那，却发现石壁竟然并不是真实存在的，它空无一物。

　　子柏风试探了一下，下意识地伸手进去。

　　然后整个人走了进去。

　　“呜？”小狐狸看子柏风走进去，也想要跟着进去，却碰了鼻子，两只爪子抱着鼻头呜呜叫着。

　　其他人试探了一下，发现这石壁对子柏风来说是不存在的，而对他们来说，却是真实存在的。

　　子柏风穿过了瓷片，回过头去，发现身后的石壁变了一个样子。

　　瓷片有两面，内面光滑洁白，外面刻着花鸟虫鱼，飞禽走兽。

　　刚才子柏风所看到的瓷片是光滑的，而现在，呈现在子柏风面前的石壁，就是无数的花鸟虫鱼，飞禽走兽。

　　而他孤零零一个人，小狐狸等人都不见了。

　　这里是……真实的世界？

　　还是镜像的镜像？

　　子柏风伸出手去，摸向了自己的眉心，瓷片不见了。

　　“原来我还在镜像里面。”

　　许久之后，子柏风才发现，瓷片里其实不是一个世界，而是两个世界。

　　其中一个世界，是真实世界的镜像，它真的只是一面镜子，它就是瓷片的外面这一面，映照出真实世界的一切。

　　而另外一面，不知道是镜像的镜像，还是其他什么存在。

　　他看到子坚从灵堂里出来，向他走过来，他站在那里，子坚就那么笔直地穿过了他的身躯，伸手摸向了瓷片：“柏风！”

　　“柏风！”一个声音从耳边传来，子柏风猛然睁开眼睛，子坚正站在他面前，他道：“你没事吧，怎么躺在这里？”

　　“我没事。”子柏风低声道，他不知道自己是睡着了，还是真的进入了另外一个世界，他下意识地摸了摸眉心，瓷片还在。

　　是梦？非梦？镜像？

　　如果是梦，那代表的是什么？

　　如果不是梦？那瓷片里为什么有两个世界？

　　“风哥儿。”子坚的身后，又出现了几个人，子尘堂、子尘嚣，以及中间低垂着头的子纪庭。

　　“对不起，风哥儿，我不该那么说你。”子纪庭低着头，嗫嚅道。

　　子柏风看着子纪庭，他能看出这个少年其实是违心地那么说，他并不觉得自己的怨怼有什么错，他也确实觉得是子柏风害死了子华庭。

　　“你说得对，是我害死了华爷。”子柏风摇头，“你不用道歉，道歉的是我。”

　　子纪庭抬起头，想要说什么，子尘堂一把按住了他的脑袋，把他按在地上，“给我跪下！”

　　“尘堂叔，不要如此。”子柏风苦笑，“我真的很抱歉。”

　　“这小兔崽子不懂事，风哥儿，看我回头不打死他！”子尘嚣怒瞪着两只眼，还给了子纪庭一脚。

　　子纪庭低着头，但是他的腰一直是挺直的，子纪庭也是一个倔强的人，他不打算就此原谅子柏风，也不会轻易屈服。

　　“华爷他……”子柏风不知道该如何问。

　　“已经入土为安了。”子尘堂低声道，他双手捧着一枚大印，递给了子柏风，道：“我父亲之前曾经说过很多次，想要把望东城的城主之位交给您，他年龄大了，打理这样一个城市，越来越吃力。”

　　子柏风看着那枚大印，若是往日，他定然欢天喜地地接过来了，有了这枚大印，他就可以完全掌控望东城及附近极大范围内的土地，望东城将会更适合发展，同时他再也不用担心和任何人战斗。

　　但是此时此刻，他却觉得自己愧对这枚大印，他不想收。

　　“我现在还不配拿这枚大印……尘堂叔，你先代我收着吧。”子柏风转过身去，道。

　　子尘堂等人面面相觑，子尘堂还想再说什么，子坚对他摇了摇头。

　　子坚知道子柏风的倔强，也知道，一旦他做了决定，想要说服他几乎是不可能的事。

　　“对不起，我累了……”子柏风深吸一口气，转身就走。

　　“风哥儿好生休息吧。”子尘堂道，子柏风当然会累，马不停蹄地从载天府赶到望东城，然后又和千剑长老大战一场，再亲自操持子华隐的丧事，却又被子纪庭这个不懂事的家伙从灵堂赶出来，他的心累也是正常的。

　　“不知道载天府现在怎么样了。”看着子柏风的背影，子坚苦笑。

　　子柏风离开的方向，三个大字高悬空中。

　　语还休。

　　……

　　载天府，高山安抬头看着天色，其实时辰已经过了一刻钟了，但子柏风却一直没回来。

　　“没办法了。”高山安看向了齐庐思，道：“多谢齐大人多等片刻。”

　　齐庐思只是摇了摇头，没说话，对身边的属官挥挥手，立刻就有人敲响了大钟。

　　许久之后，试卷被收敛回来，那属官对齐庐思说了一句什么，齐庐思接过了他手中的一团纸，顿时眼睛一亮。

　　他把那一团纸展开，看到那一篇锦绣文章，以及最终少了三个字，叹了一口气，“可惜。”


第四四四章：一别天涯若比邻

　　多年之后，当齐庐思看到飘在望东城上空的“语还休”三个字时，定然会万分感慨，为当时自己的决定后悔不已。

　　但是在眼下，最明智的决定，却只有一个。

　　一方面是皱皱巴巴，还缺少了最后几个字的子柏风的试卷，一边是满纸锦绣，完美无瑕的文公子的答卷，主持乡试的齐庐思最终决定还是把解元的名号交给文公子。

　　但是子柏风依然得到了第二名，他的文才实在是无法埋没，即便是最终少了三个字。

　　当齐庐思在这个结果上盖上自己的大印，派人送往上京后，他才轻轻叹了一口气。

　　解元与亚元，虽然只是一字之差，但是在日后的发展，以及机会上，已经完全不同。

　　子柏风可以说是输在了起跑线上。

　　更让人觉得可惜的是，这是他自己放弃的。

　　七日之后，当子柏风从望东城回来时，正是放榜之日，满城的文人士子聚集在贡院之外，或大声疾呼，奔走相告，或抱头痛哭，怨天尤人。

　　当子柏风所乘坐的云舟从西方向东方穿过城市时，同样有一艘从东方而来的云舰正以近乎对称的弧线穿过了城市，但是它并不是降落在北边的空港里，而是直接降落在了载天府中。

　　“……载天州知州高山安治理不力，饥民遍地，民不聊生，现割除其知州职位，即刻赶赴上京，另有他用，钦此！”负责宣读的上使是一名上京的宦官，他声音尖细，宛若公鸭嗓，宣读完圣旨之后，他抬头看着眼前跪在地上的高山安，道：“高大人，抱歉了。”

　　高山安默默地把自己的知州大印交了出来，低头不语。

　　其实在看到那艘云舰时，他就已经有了心理准备。

　　他知道，在和应龙宗的交锋中，他彻底输了，应龙宗的人在朝堂也有着其庞大的影响力，特别是面仙大会在前，即便是朝堂之上，也有许多的人希望能够在面仙大会上得到更多的利益，他的做法，是在逆流而动，是在倒行逆施。

　　他本是为了载天州的百姓与福祉而反对应龙宗，但他被撤职的理由，却是因为应龙宗造成的结果。

　　这是何其的讽刺？

　　“高大人，你可还有什么心愿？”上使问高山安。

　　他并不是多此一举，而是明明白白地告诉高山安，其实上峰也知道他是受到了委屈，不该撤掉他的载天州知州的职位，但是为了大势，又或者是为了利益的交换，他必须被牺牲。

　　但是他背后的那些势力，也用他的牺牲，换取了一些其他的什么。

　　政治的利益，这一套其实本是他玩了很久，玩的很习惯的，但是此时此刻，他却只觉得有些恶心。

　　但现在的他，已经输了，为了不让自己输得太彻底，他必须抓紧这最后的一个机会。

　　“有。”高山安抬起头来，看着眼前的宦官，“两个。”

　　“请讲。”宦官不动声色，多年负责传达旨意，他早就已经练出了喜怒勿形于色的功夫。

　　“子不语和文怀楚这两个青年，都是优秀的人才，也将是国家的栋梁，他们不应该因为我而影响他们的前程。”高山安顿了一顿，宦官微微眯着眼睛，示意高山安继续。

　　“子不语热衷山水，精于测绘，我希望他能够成为我载天州的山水郎，为我天朝上国丈量土地。文怀楚，他是东皇宗的优秀弟子，我希望他能够有一城一池之地，真正知道为官一任，父母一方的道理。”高山安道。

　　“陛下会考虑的。”宦官微微眯眼，高山安对他行了一礼，这才接过圣旨，然后转身离去。

　　无论如何，高山安知道，他的仕途或许已经到此为止，再难寸进。

　　但至少，他已经努力过，为了自己的责任和自己的理想。

　　虽然最终的结果并不尽如人意，但那并非是他不够努力，只是因为敌人太强大了。

　　走出了书房，高山安转头看去，西方那片连绵的群山，在这里并不能看到，但却好像就在眼前，紧紧压在他的胸口上。

　　应龙宗实在是太庞大，太强大了。

　　他又该如何去和它作对？去和它抗争？

　　他的抗争已经结束了，他可以选择抽身而退，但是有些人，他们恐怕已经没有了退路。

　　又或者，就算是有退路，也会骄傲地昂着头，永远不停歇地向前走去。

　　柏风，我能做的，就只有这些了，对不起。

　　高山安转过头，心中默默道。

　　山水郎和一城之主，这两者之间，差的实在是太远。

　　山水郎，是巡行山水，以双脚丈量、测绘山水的官职。

　　这个官职有一个非常重要的特性，那就是在荒无人烟之地，才是他们的领土。

　　这个世界并不是像前世一样，人口那么多，在这个世界，多得是荒无人烟的荒野，没有人迹的荒原。

　　一个州的土地是何其广博，虽然其中分布着许多的城市，但城市就像是烧饼上的黑芝麻，只是那么一小点，这些黑芝麻及附近的一点点，是属于这些城市管辖的地方。

　　其他的地方，都是无主之地，属于国家，却不属于任何一个人，任何一个城市。

　　为了鼓励拓荒，天朝上国规定如果有人开垦这些土地，只要想天朝上国报备并臣服，就可以成为这地方的主人。

　　子华隐这个望东城就是如此开垦，而城主的职位就是如此来的。

　　定水城也同样是如此。

　　而所有的无主之地，虽然贫瘠荒芜，却依然需要证明它们是天朝上国的领土，依然要设置官员管理他们，那就是山水郎。

　　如果说官员的实权分为十等，那么文公子这种一城之主的认命，是最具有实权，统领一方的父母官，是一等、二等的实权官员。

　　而子柏风的山水郎，则是闲官中的闲官，是散官中的散官，是一个几乎不会有人知道的部门，是清水衙门中的清水衙门。

　　同样是为高山安立下了汗马功劳的两个人，高山安何其厚此薄彼？

　　宦官看着高山安离开，心中也在为这位叫做子不语的人默哀，高山安到底有多恨他，竟然在离开时，都专门让他成为这样一个散官？

　　据传，高山安所推行的一系列让众多的修士怨声载道，让应龙宗最无可忍受的政策，都是出自这位子柏风之手，他可以说是害的高山安前途尽失的罪魁祸首，高山安迁怒于他，也是情有可原。

　　但是，这只是不了解子柏风的人的想法。

　　在高山安的心中，他对两个人确实是不公平。

　　载天州就像是一个油酥烧饼，上面撒了几个芝麻。

　　而他，只是把一粒芝麻给了文公子，却给了子柏风一整个烧饼。

　　只有子柏风，能够把“山水郎”这个官职发挥到淋漓尽致。

　　也只有“山水郎”，才能给子柏风以足够庞大的舞台，让他尽情去表演。

　　而文公子，会因为高山安对他太过“宽厚”，而承受更多的压力。

　　而被高山安“轻待”的子柏风，却可以转移到暗处，再也不会被人注意。

　　“柏风，舞台我已经给你了，我只希望，你能够演出一场更好看的大戏，你要记得，不论我在那里，都一直在看着你。”高山安心中道。

　　高山安没有和任何人告别，就离开了载天府，他知道这是上京那边所希望的，而且他也确实不适合见任何人，他的亲信不能见，见了会影响对方的仕途，不是亲信，人家也不愿意见他。

　　在载天州辛辛苦苦那么多年，走的时候，连个送行的人都没有，高山安站在一艘小小的云舰船头，看着载天府在视线中越变越小，心中一阵苦涩难言。

　　都说问心无愧，心安即可。

　　但是他已经做了那么多，心中却依然有愧，心中依然难安。

　　跟在他身边的，就只有几名亲随，几年前他带着这些亲随来载天府上任，现在，也就只有这些亲随，还跟在他的身边。

　　“大人，后面有云舰来了。”一名亲随突然道。

　　高山安转过头去，就看到几艘云舰飞了过来。

　　是云顾号。

　　“大人，一路好走！”云顾号上，顾刚抬手行礼，他的身边，所有人都抬手行礼。高山安苦笑，眼眶有些发红，为官一任，没想到走的时候，竟然是一群军人来给自己送行。

　　“顾将军，这些年多谢你的照顾。”高山安又转头看向了载天府的方向。

　　雾气朦胧，载天府几乎已经看不清楚了，高山安突然觉得，他似乎没有记住载天府的样子，他很想再回去，再深深看上几眼，把这处贫瘠，混乱而偏远的城市记在自己的心中。

　　但是他到底克制住了这种冲动，对顾将军露出了比哭还难看的笑容。

　　劲风吹过，顾将军的身后飘起了一抹白衣，两艘船微微交错，高山安就看到了站在顾刚身后的子柏风。

　　那一刻，他的心中，就有些难言的感动。

　　柏风，他到底来送自己了。

　　这世界上，若说有什么人懂得他，知道他，那就非面前这个少年莫属。

　　他们同样是理想主义者，是有信念的人，为了同一个信念，他们并肩战斗。

　　就像是老兵解甲归田，把手中的宝剑交给新兵一般。

　　他没有失败，他只是把自己手中的重担放在了另外一个人的肩头。

　　子柏风的手中捧着一坛酒，他微微一抬手，那坛酒就飞了过来。

　　高山安两手接住，顾刚等人一声：“拔剑！”

　　众人拔出了武器，对高山安行礼，云顾号慢慢转向，子柏风白衣飘飘，在船头拱手作别，一句话也没说。

　　已经无需说什么。

　　“城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾襟。”

　　远方，响起了子柏风大声吟诗的声音，那声音越来越远，却越来越响，高山安捧着那坛酒，听着那随风飘来的诗句：

　　“海内存知己，天涯若比邻。”高山安品着这两句，没有喝酒，却已经痴了。

　　……

　　虽然在载天府许多日子了，但是子柏风还真不知道“山水院”这个机构在什么地方办公。

　　“公子，就是这里了。”一名带领子柏风上任的官员带着子柏风七拐八绕，来到了知州府对面一个小胡同的尽头，这才指着前方一个小院，道。

　　“胡大人，不要叫我公子。”子柏风苦笑道，那官员拍了下自己的脑袋，道：“看我，子大人，这里就是山水院了。”

　　虽然子柏风似乎失宠，也似乎没了什么前途，但是这些官员们大多在此之前，就已经和子柏风打了很多的交道，不说子柏风是乡试亚元，现在不过是龙卧浅滩，虎落平阳，日后一朝得势，那就是直接通天。

　　单说他现在，依然是整个载天府最大的地主，是炙手可热的聚灵华府的主人，是整个载天府最富有的人，是前途无量的少年高手。

　　单单凭借这些，再给这位胡大人十个胆子，他也不敢对子柏风不敬。

　　“多谢胡大人。”子柏风抬头打量着这个院子。

　　为官那么多年，除了最初当村正时，这还是子柏风第一次见到办公条件这么恶劣的官职。

　　一个破旧的院落，正门还没普通人家的大门大，被挤在一个拐角处，还被一个早点摊子挤占了半边，想要进去，都要侧身走。

　　大门顶上的牌匾写着“山水院”三个字，但是剥落的样子，看起来更像是山水完。

　　门口蹲伏的两只石狮子，不仔细看还以为是两只土狗，就这还不知道被谁挂了一个裤衩，晾晒在上面。

　　一个门房一样的老头正坐在门槛上打瞌睡，他手中的半个早餐包子咬了一半，抓在手里，似乎随时都要掉下来。

　　一只灰黄色的半大土狗蹲在他的面前，正抬着脑袋，瞪着两只乌溜溜的眼睛，伸着舌头，看着那只包子，显然在急切地盼望着它掉下来。

　　“让开，请让开！”胡大人显然也不是经常看到山水院，他左右看看，挥舞着大袖驱赶着旁边的几个人，道：“让开，让开，让子大人过去！”

　　几个正在吃饭的食客连忙让开，胡大人身上一身光鲜的官服，却不是他们敢得罪的。

　　那坐在门槛上的老头被他一吓，手中的包子啪一声掉在地上，那只土狗闪电一般飞扑过去，叼住了包子，转身就跑。

　　“你这天杀的贪吃狗！”老头气得跳脚，然后又看着胡大人吹胡子跳脚：“看你，看你干的好事！我老人家的包子！”

　　叫嚷完之后，他才看到了胡大人身上的官服，皱着眉头，道：“你们是什么人？来做什么？”

　　“老人家，请让让。”被老头呵斥了，胡大人虽然很不爽，却还是压抑了自己的怒火，好言相求。

　　看老人不太想要让的样子，他只好走上前，把老头挤在一边，侧身对子柏风道：“子大人，请进，我去看看现在这里有谁在。”

　　“店家，再给这位老人家拿一笼包子。”子柏风从袖中取出了几枚铜钱，递给了那小吃摊的大婶。

　　那老人抬头看了他一眼，也老实不客气地又拿了一个包子，塞进了口中。

　　“孙大人？孙大人？”胡大人在院子里绕了一圈，叫了一阵子，却不见有人出来，出来又问那老头道：“老人家，你们孙大人呢？”

　　“我老人家就姓孙。”老头瞪眼。

　　“我是说，你们山水使孙大人。”胡大人强忍着怒气道。

　　老人把自己身上的袍子翻起来，露出了上面的服补，瞪着眼道：“我就是你要找的山水使孙大人！”

　　“呃……孙大人……不好意思，我没看出来，您这是穿的……官服……”胡大人期期艾艾，拱手道：“下官见过孙大人！”

　　山水院虽然是一个清水得不能再清水的衙门，但是级别却不低，这位山水使大人是六品官员，他也不过是从六品。

　　“废话，你一件袍子穿五十二年，你也看不出来是官服！”老人吹胡子瞪眼，“小胡子，你是小胡子吧，我三十多年前见过你，你来作甚？”

　　“呃……”胡大人哭笑不得，心中暗暗后悔，下次说什么也不来这里了，他只能硬着头皮，道：“我是来送子大人上任来的。”

　　他指了指子柏风，道：“这位是山水院刚刚上任的山水郎，来补咱们山水院空缺了几十年的缺。”

　　“山水郎？这个少年郎？你不是在开玩笑吧！”老爷子顿时瞪大眼睛，难以置信。

　　“千真万确。”胡大人不敢多说，只能点头。

　　“少年郎，你得罪了什么人了？竟然被发配到这里来？我老人家当初来这里的时候，可也没这你这么年轻啊。”老人家摇头叹息。

　　然后他又翻了翻眼皮，道：“我老人家好不容易熬了五十多年，寻思着死之前怎么也能成山水郎吧，得，这都被你抢了，看来这官服我要穿到土里去了！”

　　他摸了摸身上已经颜色褪尽的衣服，叹着气。

　　“孙大人，山水院的其他人呢？”胡大人问道。


第四四五章：一贫如洗山水院

　　“其他人？”孙大人愣了半天，这才意识到“其他人”是什么意思。

　　“哦，是有一阵子没有其他人来了，我也是在家里闲着无聊，才会在这里呆着。”孙大人终于吃完了肉包子，反手想要把手中的油腻抹在衣服上，但是看了看身上已经看不出原色的官服，还是从口袋里掏出了一只手帕。

　　“老金的曾孙出生之后，他就不怎么来了，小张的儿子前些日子去世了，也就不来了……”孙大人数着手指，一个个人数过去，就有些难言的惆怅，叹了一口气。

　　这里本也不是一个热闹的地方，但是这些日子，却是越发的冷清了。

　　“对了，前几天刚来了一个小伙子，好像是叫小花，我昨天好像看到他了……”刘大人带着两个人进了院子，这院子里也是一片冷清，打扫的倒是干净，估计是孙大人闲着无聊自己打扫的，但是院子里真的是什么也没有，冷清的一塌糊涂。

　　“小花，小花？”刘大人提高了声音，大声叫了起来：“来了没有？来的就吱个声！”

　　子柏风听着他大声招呼，有点无语，怎么听起来像是叫个小花狗一般？

　　“吱呀”一声，旁边一扇门打开，一股霉味飘了出来，然后一个青年从门里面探出头来，迷茫道：“刘大人，什么事？”

　　“小花，你过来，这个是我们的新的山水郎。”刘大人招招手，那动作也像是在叫一只小花狗一般。

　　“山水郎？”被称为小花的人疑惑地看看子柏风，半晌都没意识到山水郎这三个字是什么意思。

　　“这个小花，是我们这里最年轻的一个，就是有点愣。”刘大人转头对子柏风，看似压低了声音，事实上却是用小花能够听到的声音说，一边说，还一边对着自己的脑袋比了比。

　　小花顿时哭笑不得，我都听到了好不好？

　　但是刘大人哪里会在意？他早就已经不怕得罪人了。

　　“花大人，你好。”子柏风对眼前的青年拱了拱手，那花大人也连忙抱拳行礼，这才如梦初醒一般，突然想起了山水郎的意思。

　　“小花，你在库房里面扒腾什么呢？我可告诉你，库房里值钱的东西，我早就已经都拿去换酒了，现在你别想再找到一点值钱的东西了。”孙大人搓了搓自己的胸口，大声道。

　　子柏风和胡大人两个人只能当什么也没听到，若是和这位孙大人较真，这都可以把孙大人送进大牢了。

　　“我……我就是闲得无聊，想要把库房里的山水图整理一下。”花大人道。

　　子柏风看着这位花大人，微微笑了一笑。

　　别人看不出，但是他却看得清楚，这位花大人身上，有着一股微弱的妖气。

　　没想到，远在数十万里之外，竟然又看到了以人类的身份，在人类世界里为官的妖怪。

　　“整理？”孙大人呲笑了一声，道，“库房里的山水图，最老的都已经有几百上千年了，若不是当初保养得当，怕是早就腐朽了吧。千年时间，啥都变了，就算是整理又有什么用？”

　　“那也不是，千年的时间，对山水的改变也没那么多……”这又不是一个地壳剧烈变动的时代，千年时间对人类来说，即便是对修士来说，也是非常漫长的一段时间，但是对自然来说，却是非常渺小的一瞬间，千年的时间，若是不考虑人为的因素，也不过是江河改道几次的时间罢了，山川自古屹立不动，却不见得会有什么变化。

　　小花的回答有些牵强，不过也算是正确，没什么可以反驳的地方，孙大人似乎对小花的这种勤劳非常不以为然，他打了一个哈欠，道：“我老人家有点累了，就不再多陪了，还请两位大人海涵。”他背转身，哼着小曲，转身走了。

　　胡大人看着他的背影，苦笑不得，好在这里还有一个花大人，连忙抓住他，道：“快带我们到山水郎的办工场所。”

　　他已经迫不及待，想要早点把这个任务完成，离开这个让人压抑的地方了。

　　“大人请跟我来。”花大人毕竟还算是年轻，所以也没那么死气沉沉的，对他们也没那么多的不满，转身前面带路，带他们走到了正房门口，道：“山水院就只有这么一处办公的场所，大家都在这里办公，不过平日里这里只有我在……”

　　他推开门走进去，就有一股尘土味道扑面而来，看得出来，这位花大人，也基本上不在这里办公。

　　好在这里的摆设还是正常的，胡大人左右看了一眼，就到了正中央的一处案几前，拉开抽屉，从里面取出一方锦盒装着的大印来，打开确认了这确实是山水郎的大印之后，正了正衣冠，双手把大印交给了子柏风。

　　子柏风双手接过，这就算是接过了这个职位，正式成为了山水郎了。

　　“子大人，这里虽然冷清，可也清净，这段日子，整个载天府怕是都不会清净，您在这里呆着，其实也并不见得是坏事，日后情况变得明朗了……”

　　胡大人突然惊觉自己说得太多了，连忙住口不言，笑道：“那下官就告辞了。”

　　子柏风也是一名六品官，和山水使孙大人同品级，高的就是一个实权而已。

　　但是山水院的实权。

　　呵呵。

　　子柏风送胡大人出了门外，胡大人再三让他留步，子柏风这才在门口站住。

　　胡大人所说的其实没错，现在整个载天府都被推向了风尖浪口。

　　高山安在载天府经营了十年，这十年的时间，整个载天州都完全按照他的步调与喜好而运转着，现在突然变天，整个载天府怎么可能没有动荡？

　　而更大的动荡，其实是胡大人感同身受的，他是高山安的亲信，高山安失势，他也不好过，刚才他实在是有感而发。

　　但是若说他对子柏风有太多的同情，那也不见得，再怎么被贬，也不可能到了山水院这种地方来吧。

　　过不了多少时间，新任的载天州知州就会到来，到时候要靠上去，还是自暴自弃，胡大人现在就必须想个清楚，现在是时候回去好好想想了。

　　气节和前途哪个重要？

　　或许之前胡大人还在犹豫，但是真正来到了山水院之后，想来他已经想清楚了。

　　站在山水院的门口，看着对面胡同外载天府的围墙，以及正在向载天府匆匆走去的胡大人，子柏风突然有一种站在风尖浪口，却又隐身风眼之中的奇特感觉。

　　他的身边，风云变幻，但是他却就那么站在正中心，似乎什么也影响不到他，吹不动他的衣角。

　　如同山水，千年的变幻，也不过是改变一下河道的流动，对巍峨的山峦来说，不过是转眼一瞬。

　　是要做顶天立地的山，还是顺势而变的河，就要看他自己的选择了。

　　“无论如何，这里就是我的地盘了。”子柏风在山水院门口站了一小会，回头又看向了自己的山水院，看那已经完全剥落的红漆，以及有些腐朽的牌匾，再看看牌匾之后狭小的院落与数间瓦房，子柏风顿时有种哭笑不得的感觉。

　　作为载天府的最大地主，以及载天府的首富，经过了大上科的考试，取得了亚元这个看起来不怎么好，但也绝对不差的成绩之后，最终的封赏，竟然是这么小小的一个院落，手底下就连能用的人都没有。

　　人人都挤破头的考取功名，但是这功名，到底是什么呢？

　　好在，好在我还有瓷片啊。

　　子柏风突然笑了。

　　就让我做整个载天州历史上最强势的山水郎吧！

　　生来坐掌大权有什么了不起？在这样的闲散官职上做出一番事业，才算是有挑战性的事啊。

　　更不要说，这个官职隐秘在地下的权力，到底有多么大。

　　子柏风手中把玩着那块大印，然后把它按在掌心。

　　大印缓缓沉入了子柏风的掌心之中，之前他吸收大印的时候，从来没有这么慢过，但是这也正常，因为整个载天州的面积，比颛而国的面积还要大，只是载天州实在是太贫瘠了，贫瘠到繁华之地就只有那么几处。

　　但是这是瓷片第一次接受那么大面积的领土，慢是正常的。

　　在门口，子柏风闭上眼睛，耐心感应着瓷片的变化。

　　他的领地，再也不是瓷片上的一个针尖大的白点，而是变成了一点白斑，至少，终于能够看得出来有“面积”这个概念了。

　　终于，终于走到了这一步。

　　但是距离整个瓷片，还有好远，远到几乎遥不可及的距离。

　　一步登天实在是太不现实，一步一步来，循序渐进，总有一天能够征服整个世界。

　　因为站在大门口，子柏风的意识并没主动沉入到瓷片的世界中去，子柏风睁开眼睛，抬头看向了那牌匾。

　　“首先，这块牌匾要换上一下。”他微笑道，“看来要找老爹去做块牌匾了。”

　　子柏风回到了书房，把自己的打算对花大人一说，花大人顿时瞪大眼睛，道：“子大人想要这么做，自然是可以的，只是……只是……”

　　“只是什么？”子柏风愣了一下。

　　“子氏咱们山水院是没有这些办公经费的，山水院每年只有极少的勘测费，每年只是雇人把这些地图做做保养，就已经花的一干二净了。”花大人虽然也是所谓的新人，不过他这位新人，来了也有一年多了，也只有在山水院这种几十年如一日的地方，才会被人看做新人，甚至连脸都认不大全。但即便是如此，他也比子柏风所了解得多，对山水院的各种制度章程了解的非常清楚——事实上，整个山水院，估计就只有一项任务，那就是保存一下图纸，偶尔翻出来晾晒一番。

　　而山水院负责的山水勘测，怕是上百年也接不到一次勘测任务。

　　“我还以为什么事。”子柏风毫不在意，他拍了拍自己的胸口，道：“我出钱就是了。”

　　“大人……”花大人小心提醒他，道：“咱们山水院的俸禄也是最低的，大人您虽然是六品官员，但俸禄顶多参照七品官员发放，高知州一走，就不知道现在又是什么个章程，前些日子，清淤司有一位官员被人遗忘了，十二年忘记了发放俸禄，活生生饿死在家里了。”

　　子柏风瞪眼，这位花大人，到底是什么精怪啊，怎么这种八卦都知道？而且，他们的俸禄到底是多少啊……

　　再则，如果子柏风没记错的话，现在维持整个载天府运转的银两，其实都是他提供的，现在他才是给众多官员发饷银的人，这些人竟然敢给他那么少的银钱？

　　就不怕他一怒之下，断了整个载天府的银钱吗？

　　好在他子柏风还真不靠这点饷银过活，不然一家老小可不是要喝西北风去？

　　“饷银那么少，你们怎么过活？”子柏风问了一个啥问题。

　　其实官员的俸禄，再怎么少，也比平民百姓多，但是想要维持基本的官员体面，那恐怕都不可能了。

　　“我之前还小小有些积蓄……”花大人说话的时候一脸警惕，生怕子柏风把他的积蓄坑去买新牌匾一般，在他看来，新官上任三把火，这位子柏风也是不例外，即便是山水院这个穷的连响都不响了的地方，他都要硬生生烧出三把火来。

　　如果子大人真的要他出钱凑份子怎么办？做一个牌匾要好多钱吧，这些钱能卖多少肉骨头啊……

　　“孙大人还有些银钱。”看子柏风目光闪烁，不知道在想什么，花大人顿时有了一种浓重的危机感，他连忙道：“孙大人有钱，找他要。”

　　“孙大人有钱？”子柏风愣神，花大人压低了声音，道：“子大人，这话您可别说是从我这里听来的……”

　　子柏风无语，这里就咱们俩人，如果不说是从你这里听来的，那我是从哪里听来的？

　　即便如此，他还是点点头，道：“放心，此事天知地知你知我知。”

　　“倒也不用那么夸张……”花大人指了指门口，道：“其实本来这个小院子比现在大上一些，孙大人找人间出来了一小点，租给了那卖早点的，赚取外快。”

　　子柏风哭的心都有了。

　　就这，还要小心翼翼的？

　　没错，这确实是贪张枉法，中饱私囊，但是这位可是堂堂六品官员，在载天府也算是一个响当当的人物了，竟然要把房子出租给卖早点的贴补家用……

　　而这样还要被下属告发，被称之为“很有钱”。

　　自己这些下属的，即便是穷的叮当响都无怨无悔，只为了能够时来运转的一天，却终生都没有希望，一天比一天更加蹉跎，品味着时光无情，渐渐老去的山水院的官员们，到底拥有着怎么样的人生啊。

　　子柏风在那里呆呆站了半晌，想了半天，实在是不忍心去抢夺孙大人养老的钱，只能摇摇头，苦笑道：“还是我自己出钱吧。”

　　“那也好，也好，孙大人也不容易。”花大人顿时松了一口气，太好了，他的肉骨头保住了。

　　子柏风瞪着他，这么小气，到底是什么妖怪啊。

　　花大人还在心中数着自己的肉骨头，完全没在意子柏风那奇特的目光。

　　子柏风转了一圈，又问道：“咱们山水院有多少差役？总要有几个的吧。”

　　“山水院的差役？”花大人道，“大人，咱们山水院没有常备的差役，只有一些役户，他们本来也都是我们的差役，不过后来山水院实在是养不起他们，就把他们转为役户了。”

　　“役户？”子柏风皱眉，役户这种东西，其实也很常见，是一种以役代税的方式。最常见的一种，就是兵籍，一旦列入兵籍，国家若是有征战，就必须出壮丁参军为国征战。

　　除了兵籍，还有驿户，也是一种以役代税的方式。

　　而山水院的役户，和这些也差不多。

　　山水院发不起他们的饷银，就把他们的身份重新划归普通民户，不过他们不用缴纳一些税费，在山水院需要的时候，他们也必须无偿为山水院服务，一旦有征召，就必须前来服务。

　　当然，这种服务也不是无限制的，只要一户出一个人就好了。

　　“咱们山水院的役户，人数倒是比较多。”花大人不知道从哪里找到了一本书册，子柏风看了一眼，那书册封面都有些看不清颜色了，显然也是不知道多少年了，他翻了翻书册，道：“我们山水院的役户，有三百二十七户。”

　　“这么多？”子柏风愣了一下，山水院的役户数量，却是超出他的预料。

　　“每数百年一次的山水勘探，也是需要很多人的。”花大人道，“再则，这些年……队伍愈发壮大了些。”

　　子柏风仔细想了想，就明白了原因。

　　役户是以役代税，成为山水院的役户，想来是一个很抢手的事，因为山水院几百年才有一次事，平日里却可以少交很多的税费。

　　这或许就是山水院唯一的隐性福利了，而这些役户，估计也都是历代山水院的大人帮他们入籍的。


第四四六章：一聚役户三百家

　　子柏风下令召集所有的役户到山水院听用的命令下达之后，花大人虽然不是太情愿，却还是领命而去，跑去通知了。

　　目送着花大人离开，子柏风左右无事，决定干脆把山水院稍微修葺一下，他前后走了几步，丈量了一下整个院子，考虑着在山水院里准备一些什么，除了牌匾又需要改变一些什么。

　　这边想了一会儿，花大人气喘吁吁地跑回来了，他道：“我已经把大人您的命令通知下去了，不过今日大家都不在，明日一早他们就都过来。”

　　子柏风想想，觉得明日一早也行，就没再多说，花大人生怕他还有什么事情，转身就要进去库房，道：“我再去整理地图。”

　　“别忙，我来帮你。”子柏风道。

　　“大人您还是不要来了，仓库里实在是灰尘太大，您还是回去休息吧。”花大人心中暗暗叫苦，往日里他能够随便在这仓库里出入，从来没人打扰，但是子柏风以来，事情顿时变得复杂了起来，他的目的还没达到，可不能让子柏风耽搁了。

　　“不怕，我对整理地图也颇有心得，而且我既然是山水郎了，怎么也要看一看我的地图。”子柏风道。

　　他当然要看看自己的地图，他虽然已经成了山水郎，但是他的领地大多都被笼罩在雾气之中，用游戏术语来说，他还没开地图。

　　花大人叫苦不迭，不过他也不能赶子柏风离开，只能陪着他在库房里翻来翻去。

　　“你不用管我，你忙自己的，我看过的都会放回原处。”子柏风道。

　　花大人心中叫苦不迭，你放回原处有什么用？我的计划全被打乱了。

　　子柏风到了傍晚的时候，才灰头土脸地回去了子府，还没进去子府，就听到里面一阵笑声，子柏风进去一看，丹桂五虎的人都在了，此外还有一个扈才俊，他们都在欢声笑语。

　　此外还有一个讨人厌的家伙也在，正是文公子。

　　既然小的在，老的当然也在，大过仙君像是一只骄傲的孔雀，在子坚的面前踱来踱去，一会也不停歇。

　　他现在可算是扬眉吐气了，文公子在乡试之中，力压子柏风一头，成为了解元，这让在子坚的面前多提多得意了。

　　看到子柏风进来，本来还在和文公子谈笑风生的其他几个人顿时都板起脸来，装作没什么事的样子，东看看，西瞅瞅，还吹起了口哨。

　　子柏风哭笑不得，连连摇头。

　　他并不是小气的人，他既然输了，那就是输了，但是那并不是因为他不如文公子，只是因为他遇到了不得不去处理的事。

　　“文兄，恭喜。”子柏风对文公子抱拳，道：“这次是我输了，不过下次文兄可不会有那么好的运气了。”

　　子柏风心中想的豁达，但是真一开口，可还是带着刺。

　　文公子微微一笑，不说话，他是胜利者，当然有不说话的权力。

　　“哼！”子坚不悦了，劈手从大过仙君手中夺过了茶杯，端着茶杯茶壶转身就走，那意思很明显，你们是不受欢迎的客人，不给你们茶水喝！

　　“无事不登三宝殿，文兄往日可不曾来我这里，今日来是所为何事？”子柏风问道。

　　往日里大过仙君经常跑来，但是文公子却是极少来，就算是又是找子柏风，也是让大过仙君传话。

　　“我是为了齐兄而来。”文公子道，“我已经被任命为长留城的城主，我近日来，是想要求齐兄和我一起去长留。”

　　长留？子柏风顿时想起了曾经见到过的那个荒凉的城市，而后来这城市已经完全变成了一座死城，城中的居民能够逃出来的十不存一，现在的长留城，只是一个空壳子罢了。

　　看来文公子虽然被任命为了城主，可也被暗中下了绊子，这几乎就等于给了他一个完全的空城，而面仙大会还没开始，想来应龙宗的人修好了聚灵大阵之后，还会重新启动聚灵大阵，到时候长留城还会重新变成死城。

　　不，也不一定。

　　既然子柏风已经拥有了无尽的荒野，成了山水郎，那么他就可以用其他的方式阻止应龙宗的聚灵大阵了。

　　这边子柏风陷入了沉思，那边文公子已经对齐寒山说开了，道：“齐兄，我素来仰慕齐兄的沉稳大气，这次载天府任命我为长留城主，势必会让我回迁居民，重建长留，虽然长留只是一个荒凉的小城，有些委屈了齐兄，但是齐兄却是我生平仅见的大才，希望齐兄能够考虑随我同去。”

　　这家伙，挖角挖到了丹桂盟来了？

　　不过子柏风并不会利用自己的友情绑架齐寒山，而且齐寒山也不是轻易能够被人左右的人，他并没有急着答应或者否定，而是皱起了眉头，道：“现在的长留并不适合立刻迁居，想来应龙宗还会再重新启动聚灵大阵，届时这些回迁回去的人没有了大阵的保护，立刻就会被抽取灵气，痛苦死去，现在并不是重建长留的好时机。”

　　“我当然知道，所以我才会希望齐兄来帮我，我听闻齐兄曾经是让夏俊国闻风丧胆的外交使节，我希望齐兄能够助我和载天府详细商议，或者帮我想出一个两全其美的办法来……”

　　两全其美？子柏风微微摇头，这世界上哪有那么好的事？

　　这几日，高山安离开之后，新的知州并未到来，知州一职暂时空缺之中。

　　既然高知州都不在了，子柏风曾经对他承诺的那些后续收益自然就没了，而之前子柏风明里暗里帮扶载天州的那些优惠政策也都没了。

　　这些日子，子柏风不买地，不出钱，不交税，甚至都不花钱。

　　当然，这是因为子柏风他们已经把该买的地都买完了，既然不需要再卖高山安人情，自然不需要多花钱在无谓的地方。

　　子柏风一旦不再支持知州府，知州府的日子就变得紧巴巴起来，高山安不在，群龙无首之下，整个载天府的难民立刻变成了难以解决的巨大压力，他们开始考虑把这些难民推出去了。

　　哪里都不愿意接受难民，他们所能去的地方，就只有他们的原来的城市。

　　可是现在回去就是一个死字，那些难民们死活不肯离开。

　　子柏风冷眼旁观，并不插手。

　　失去了本身极有能力的高山安，就算是把这些难民继续留在这里，载天府也没有足够的能力养活他们。

　　而若是他们真的离开载天府，回到他们的原籍，子柏风现在已经是山水郎了，自然也会想办法隔绝灵气流失，维护他们的周全。

　　所以这些日子，子柏风冷眼旁观，只是打算看看知州府到底想要怎么做。

　　既然子柏风回来了，文公子也就转身离去，不再多留。

　　大过仙君争了半天，没把自己的杯子抢回来，也是怏怏而去。

　　眨眼之间，整个院子里就只剩下了丹桂盟众人和扈才俊。

　　这次乡试，众人算是都取得了极好的成绩。

　　当然，当初他们都是西京乡试的前十名，但是这次，竞争激烈了很多，来自各地的青年俊彦齐聚一堂，想要再一枝独秀，就远不如之前容易了，但是众人也都在前五十名以内，发挥较为出色的依然是齐寒山，他考了第七名，难怪文公子对他求才若渴。

　　而扈才俊也考了三十多名的成绩，这个成绩，他其实已经很是满意了，这几日的笑容也多了许多。

　　“子兄，你可曾听闻，坊间传言，再过两天，信任知州就到了。”齐寒山道。

　　“哦？这个倒是不曾听说。”子柏风这两日暂避风头，并未参与士子们的集会，所以消息比之他们闭塞了许多。

　　“届时我们就可以正式安排官职了，真不知道我们会是什么。”迟烟白兴奋道。

　　他虽然也曾经参加过乡试，但是并未真的做官，只是挂了个名号，现在他是真的快要独当一面了，自然兴奋。

　　齐寒山瞪了他一眼，这家伙真是哪壶不开提哪壶，子柏风的任命可以说是非常不公平的，不论子柏风从中能得到什么实惠，依旧是对子柏风不公平的，而且，他原来才应该是解元才对。

　　迟烟白被自家老姐扭了耳朵，顿时又嗷嗷叫起来。

　　这边众人笑闹了一阵子，扈才俊突然开口道：“我要走了。”

　　众人都把目光转过去，看着扈才俊，虽然大家并非是同路人，但这些日子的相处，众人也都喜欢上了扈才俊这个耿直的家伙，一个个非常怀疑，扈才俊难道真的是子柏风所说的那个人？

　　总感觉很是不可能。

　　现在的扈才俊多耿直啊，怎么可能是之前那个狡猾的家伙？

　　“走？到哪里去？在这里多好？为什么要走？”迟烟白最是心直口快，连珠炮一般说个不停。

　　扈才俊只是苦笑。

　　遇到魔医的事，他曾经央求过子柏风，希望子柏风能够保密。

　　这事情既然没有人提起，也就自然不会有人问他，没人问他，他的秘密也就不会暴露。

　　关于魔医，关于他的魔心，是知道的人越少越好。

　　而他现在要走，是决定放弃乡试之后直接当官的机会，而把这个机会留到会试乃至殿试之后。

　　这也算是一种选择。

　　“若是要复习的话，不如留在这里，我们彼此互相交流，共同提高，那该多好。”齐寒山也劝道。

　　扈才俊只是摇头。

　　其实现在对他来说，最重要的已经不是大上科了。

　　大上科虽然是九年一次，但是这次不成，终究还有下次。

　　而他被植入胸腔的魔心，却已经开始显现出来糟糕的副作用了，为了他的性命着想，他要必须想办法把这魔心取出来。

　　子柏风曾经告诉他，在应龙宗附近发现过魔医的踪迹，他决定出发前往西方去寻找魔医。

　　这一段时间，他一直和子柏风秘密地研究他的魔心，也算是基本上掌握了他自己的魔心的使用方法，而子柏风前两天也联系上了周星。

　　对周星，子柏风和他算是不打不相识。

　　两个人远远说不上是朋友，但是也没必要成为真正的敌人，子柏风对他大致透露了扈才俊的资料，两个人彼此同病相怜，互相交换了几次书信，前几日，周星已经回到了载天府，这次他将会和扈才俊一起离开。

　　“我有一个想法，如果有我和周星两个人被植入了魔心，怕是遭遇同样的事情的人，还有许多。”扈才俊道，“我想要把这些人都找出来，组织起来，一起去追捕魔医。”

　　扈才俊虽然被魔心所强迫，必须实话实说，但是他依旧还是当初的那个扈才俊，最会借势，最会审时度势，最有计划和心机的扈才俊。

　　“祝你好运，我会尽我所有的能力来帮助你们。”子柏风暂时只能这样承诺，其实他也有不得不寻找魔医的理由，因为他把千剑长老掠去，而千剑长老的道心就是束月，也就是他把束月掠去了。

　　子柏风并没有和周星再见面，他送了扈才俊一些盘缠，一艘云舟，当晚就和他别过。

　　……

　　第二日，子柏风来到了山水院，还没进去，就看到山水院门外今天是人挤人，挤得水泄不通。

　　“大人，您可算来了。”花大人忙得满头大汗，指着子柏风道：“这就是我们的山水郎大人！”

　　“大人！”此起彼伏，乱糟糟的问好声。

　　有人鞠躬，有人敬礼，还有人趴下磕头，乱糟糟一片。

　　但是有一点是相同的，众人看他的眼神，充满了探究和不安。

　　往日他们的生活是非常平静的，他们是役户不错，但是山水院这等穷衙门的役户，几百年也不会有一次劳役，他们的生活过的极端平静。

　　但是这次换了一个新的山水郎，第二天就召集他们，不知道会给他们什么命令，真担心这个山水郎命令他们到深山里面去测量去，他们受制于天朝律法，不敢违背，否则会被剥夺户籍家产，充军做奴，但是如果真的去了，那以测量山川河流的周期，他们这半辈子怕是都要搭进去了。

　　这些人里，毕竟有很大一部分祖上是山水院的差役，或者已经成为山水院的役户数百年了，先人也会告诉他们一些关于山水院的具体运转方式，一旦他们需要去服役的时候，好不至于手忙脚乱。

　　“各位乡亲，大家好。”子柏风道，“我是信任的山水郎子不语，我今日叫大家来，是为了重新测绘山水事宜。”

　　“山水郎？子不语？这个名字我好像是在哪里听过？”

　　“子不语？哪个子不语？”

　　“莫非是那个乡试第二名的子不语？”

　　“不是，我记得的是另外一个人叫子不语，就是桂墨轩的少东家。”

　　“聚灵华府的那个子不语吧。”

　　“是子公子，原来他来当山水郎了！”有人认出了子柏风。

　　“子公子为我们做了那么多好事，为什么会来做山水郎？”

　　“这你就不知道了吧，子公子为我们做了那么多的好事，所以得罪了当官的人，所以才会被贬斥到这里当山水郎。”

　　“子公子是个好说话的人，咱们能不能劝劝他，别去测绘什么山水了？那东西有啥可测绘的？不都是一样的吗？”又有人道。

　　这三百户役户家里，从事什么的都有，三教九流也都有，见识、想法，也都各有不同，子柏风刚刚把自己的打算宣读了一遍，众人就都议论起来。

　　子柏风静静听着这些人的议论，也不阻止他们，只是静静听着。

　　这三百户役户，对他的计划非常重要，他有一个非常重要的任务，需要这些人去做。

　　对子柏风来说，他的手中向来是十分缺人的，特别是在载天府，不论是应龙宗的那些人，还是鸟鼠观的人，又或者机巧宗的人，他们都是外来者，做什么事情，都远不如本地人方便。

　　而且，他这几日，在自己的瓷片中，发现了一些东西，也可能是因为他的养妖诀继续精进，所以瓷片给了他更多的奖励。

　　“大家静一静，静一静。”人群中，有人提高了声音，从人群中挤出来，挥舞着双手，道。

　　看得出来，这人在役户中知名度很高，很有威信，他大声喊了几句，众人就停止了讨论，慢慢静了下来。

　　“咦？戴叔，你怎么在这里？”子柏风看到那个人，却是愣了一下。

　　这个人，子柏风倒是很熟悉，他一直在自家帮工，是自家的建筑骨干，而且和子坚有着不错的私交，子柏风有几次看到他正陪着子坚喝茶。

　　这人不是别人，就是木工戴头儿。

　　戴头儿是当初和子坚一起应聘机巧宗的时候认识的，两个人颇为投缘，闲下来时经常会聊聊天。戴头儿对自己的身份认得很清楚，虽然经常和子坚称兄道弟，但是对子柏风却一直是非常尊敬，从不蹬鼻子上脸，子柏风对他的印象也非常好。

　　“公子，其实我也是咱们山水院的役户。”戴头儿道，“我们都知道跟着公子干，不会让我们吃亏的，公子您要做什么就说吧，我老戴着一百多斤就卖给您了。”

　　子柏风微笑摇头，这戴头儿虽然恭维他，还不忘给自己下套，不过他说的话确实是子柏风想要说的。

　　子柏风当然不会让这些人白干活。


第四四七章：一如时空隔障壁

　　两日的时间，一晃而过，在整个载天府的焦急等待之中，新的知州终于到来。

　　天朝上国何其广大，从上京到载天府，即便是乘坐最快的云舰，也需要十日的时间，这位新任知州大人，其实是早在负责宣读旨意的宦官出发时，就已经上路，今日才正式到场。

　　新任知州还未到时，各种传言就传遍了整个载天府，有人说新任知州曾经是应龙宗弟子，日后载天府怕是要落入应龙宗的手中了。

　　有人说新任知州其实是皇室成员，为了天子御驾而前来打前站的。

　　还有人说，新任知州其实是一位郁郁不得志的官员，这次前来，是牟足了劲要大干一把，不见得定然会比之前更差。

　　但是子柏风却觉得前两种都不靠谱，若说是应龙宗弟子，那天朝上国对应龙宗的回护之意，实在是太夸张了，若是真的有应龙宗的弟子到来，怕是不到十日，载天府真的要成为一座死城，虽然载天府地处偏远，人烟稀少，但毕竟也是一处地域广博的州，应龙宗何德何能，能让天朝上国舍身饲虎？高山安虽然在朝堂上输给了应龙宗，顶多也只是大臣级别的较量。

　　而若说是为皇帝御驾打前站，别人不知道，子柏风却是知道，早就有一名旅仙君前往应龙宗，打点一切了，天子驾临，自然不会在载天府多做停留，直接进入应龙宗。再派人来，实非必要。

　　既然是非必要，那可能性就不太高。

　　至于是不是郁郁不得志的官员，其实大部分的官员都是郁郁不得志的，都觉得自己的付出没有得到回报，都期望着能得到更多。

　　其实，子柏风知道，别人自然也知道，这两日，别说普通的官员们了，就连大有仙君、平棋长老等人，闲聊时，都在讨论这位新任知州的话题。

　　等到这位新任知州真正到来时，众人眼镜都落了一地。

　　子柏风虽然只是一个山水郎，但品阶不低，正六品。

　　众多载天府的官员前往迎接时，子柏风也被拉了过去，站在队列之中不起眼的一个位置，他们地处后排，位置偏远，身边前后左右，大家都是各种闲职人员，子柏风仔细数了数，发现比自己山水郎还不堪的官员，竟然还有十来个，不得不感慨天上有天，人外有人。

　　几个人反正也不怕什么前途什么未来了，完全不像前面的那些官员们站的那么笔直，都在小声交头接耳，讨论着信任知州会是什么样的人。

　　子柏风虽然没参与进去，却也竖起耳朵听，听他们说到有趣处，也是忍不住莞尔，这些人还真能想。

　　但是等到云舰到来，信任知州从云舰上一步步走下来时，众人都傻了眼。

　　当先走下的一人，身穿大红袍服，乃是三品官员。身材不高，头挽发髻，藏在帽中，面白无须，看起来略显单薄。

　　但是子柏风再仔细一看，竟然是位女官！

　　天朝上国是男人的天下，不过教防之严，并不如子柏风所了解的前世的古代，最大的不同就是女人也能参加科举，譬如迟烟紫就女扮男装参加科举。这次大上科，女性的比例大概在百分之一，子柏风也见到迟烟紫和几个女性考生一起叽叽呱呱地聊天。但是女性官员虽然有，却极少位居高位的。

　　大多女性官员，都集中在一些闲散职位，主管一些不太重要的工作。

　　其实别说现在，就算是前世，女性也依然有比男人更多的隐形天花板。

　　“是这位大人！”子柏风身边的一人顿时大惊，“日子可是不好过了。”

　　“这位大人很有名吗？”子柏风毕竟来载天府日短，之前也没接触过天朝官场。

　　“那当然，这位大人姓红，叫红琴英，乃是朝堂之上最具权力的女性官员之一，据闻和诸多的皇室公主、妃嫔都极为要好，朝堂之上，极少有人愿意和他作对，不然回家之后，定然要跪搓板的。”那人道，“还有人说，这位大人手腕狠辣，做事干脆，很是做过几件大事，驭下极严，每到一处都极为认真，深得天子信任，还有人说，天子宠爱……”

　　那人还没说完，红琴英突然目光一转，就看了过来。

　　天朝上国的高阶官员，特别是实职官员，无一例外都是修为极高的人士，红琴英也不例外，不说她进入官场之前，所修炼的是什么，进入官场之后，更有“文道”之术，官声加身。

　　从这位红琴英大人的名声来看，这官声已非等闲，官声正如执念，青石叔被人念念不忘，尚且能够成为“青石神君”，奔马石被执念加身，也可以化身奔马，一座小小祠堂里的石像，也能化身天兵，那么一方之地的百姓的执念加身呢？又能如何？

　　所以，这位红琴英大人的修为，其实极高，自然能够听到下方的窃窃私语，此时目光一扫，就让那位多话的官员如受雷劈，呆立在那里。

　　他虽然话没多说，但是子柏风却是听到了，那话暗指她与皇帝有一腿，女性官员，怕是身边少不了这种流言蜚语。

　　子柏风拍了拍那人的肩膀，流下了一滴同情的泪水，目光却恰好和红琴英碰在了一起。

　　红琴英狠狠瞪了他一眼，子柏风微微一笑，没再说什么。

　　那满不在乎的态度，让红琴英心中颇为不喜。

　　连最基本的上下尊卑都没有，红琴英对子柏风本来心中就有所成见，此时更觉得不喜。

　　子柏风当然不这么想，他和武运侯、高山安等人，都随便的很，这位新来的知州，何德何能让他毕恭毕敬？

　　红琴英的修为，对那官员来说，自然是高高在上，对他来说，却不算什么，他所见高手，数不胜数。

　　至于红琴英这位载天州知州，能不能坐稳还难说呢。

　　就在今日上午，子柏风感觉到了应龙宗的聚灵大阵已经重新启动。

　　这位红琴英大人上任之后第一件事，怕是也免不了要和应龙宗打交道，这是“文道”对“官声”的需求天生使然，只要红琴英不想自毁前程，就必须为载天府民众谋福利。

　　子柏风觉得这种感觉就像是前世西方国家的选举，官声就像是选票，选票多了，自然实力强大，不过这种机制，自动运转，直接反馈，却比西方的选举先进多了。

　　这个世界，某些方面比前世更先进。

　　而另外一个方面，这位载天州知州想要坐稳位置，必须仰仗子柏风。

　　因为现在整个载天府之所以还屹立在此处，没有化为一座死城，全赖子柏风。

　　载天府的官员们，稍有见识者，都知道这点，所以即便子柏风只是一名山水郎，却还真是很少有人胆敢为难他。

　　红琴英之后，又下来了数人，看来红琴英并非是单身上任的，子柏风有心想要问问那些人是谁，但是他身边的人都被刚才红琴英的一眼而噤若寒蝉，沉默不语，没有一个人再胆敢说话。

　　子柏风只能皱起眉头仔细去看去听，从服色上来看，其中一人是天朝上国工部的一名郎中，姓董，而其他两三人，都是红琴英带过来的随员，或许是她的得力下属。

　　两方寒暄了一番，其中一名官员在红琴英耳边道：“大人，后边那位就是子不语，站在前面的那位是新任长留城城主文怀楚。”

　　子柏风和文公子两个人耳朵多敏锐，早就听得一清二楚，两个人目光同时投射过去，然后又下意识地对望了一眼。

　　看来这位红大人对他们也格外关注，两个人心中都有些疑惑，为什么要关注他们？

　　迎接之后，载天府的头面人物，以武运侯为首，他已经在自己的侯府设下宴席，为红大人接风洗尘。

　　这种事情，其实本来应该高山安来做，然后两人互相交接之后，再由红大人设宴为高山安送行，但是两人匆忙之中，连交接都不曾有。

　　这种设宴，自然没有子柏风什么事，众人自行散去。

　　文公子在被邀请之列，他离开之前，对子柏风投来一个意味深长的目光，两人都明白对方所想，来者不善，小心谨慎。

　　……

　　载天府府衙，红大人坐在书房中，正看着手中的一叠报告。

　　这书房除了最外面的牌匾还在之外，其他一切事物都已经抹去了高山安的影子，似乎他从未在这里生活过。

　　当初厚实的八仙桌，此时已经变成了一张漆成暗红色的长案，上面摆满了各种文件。

　　初来乍到，红大人有许多的事情需要去熟悉。

　　“文怀楚，子柏风。”她手中的两叠资料，都极为厚实，特别是子柏风那叠，足有半掌厚，蝇头小楷，写得密密麻麻。

　　这些资料，自然不可能是今天才准备好的，显然在红大人到来之前，对子柏风等人的调查，就已经开始了。

　　在红大人的对面坐着两人，其中一人正是子柏风见到过的那工部郎中，另一人也是一名女子，年岁看起来比红大人还大一些，也是一样的男装打扮，她是红大人的得力下属，将会出任载天府府君。

　　而前任的载天府府君也已经被免去职务，另作他用。

　　“怡君，鑫田，你二人有何看法？”

　　这两人，男的叫做董鑫田，女的叫做蒲怡君，都是红大人的心腹。

　　董鑫田没有说话，他只是略微摇头，他素来话不多，红大人又转头看向了蒲怡君。

　　蒲怡君道：“大人，依我看来，文公子出身高贵，背景深厚，为人也耿直，所做之事，合情合理。而这位子不语，行为乖张，且和应龙宗素有仇怨，高山安大人之所以如此憎恨应龙宗，宁愿自毁前程也要和应龙宗对抗，定然是受到了此人的蛊惑。圣人有云，近君子远小人，文公子乃是大才，日后成就不可限量，这位子不语，虽然才学不错，却终归是太过狭隘，留在身边，终究是祸患。”

　　一个远小人近君子，就已经说明了蒲怡君的态度。

　　董鑫田把自己手中的资料放下，道：“建设聚灵阵所需要的土地，现在都在他的手中。”

　　“拿回来便是。”红大人淡淡道。

　　董鑫田点点头，没有多说话。

　　“山水郎……”红琴英弹了弹手中的那张纸，眉头微微皱起，她生平最恨的就是别人在她背后乱嚼舌根，她的上位完全是自己努力的结果，因为身为女人，就被人各种猜忌，这让她非常不爽。今天早上虽然子柏风没有说话，却已经被她记恨在心，有了不好的观感。

　　而她刚刚到任，应龙宗就已经重新开启了聚灵大阵，这种明目张胆的动作，给了她极大的心理压力，在来之前，她就已经立下军令状，绝对不让载天府因为灵气匮乏而死一人。

　　朝堂之上，应龙宗也明明已经承诺过不再开启聚灵阵，此时却又食言而肥。

　　距离面仙大会正式开始，只有一个月多一点的时间，想来现在的应龙宗，还没有完全准备好。

　　这种时候，固然要上书上京，但是上书一来一回，怕是又要数日，就算是上书了，又能如何？应龙宗为了面仙大会已经不顾一切，难道她一句话就能够让应龙宗停止？

　　不过是互相扯皮的事，只要面仙大会正式开起来，最终也大不了各打三十大板而已。

　　应龙宗看的非常清楚。

　　但是对她来说，或者说对她的仕途来说，却并不是利好消息。

　　她可不想让高山安成为她的前车之鉴。

　　好在有董鑫田到来，这位董鑫田乃是工部最好的阵法专家之一，而且他们此行带来了天朝上国专门为载天府下拨的玉石款，足以给载天州的几个城市建设上一个巨大的聚灵大阵，并支持运转一年时间，等到面仙大会过去，归仙大典也结束了，应龙宗自然会停止不停地聚集灵气。

　　难熬的不过是这段时间罢了。

　　想到这里，红琴英心中略微安定了一些。

　　第一件事，就是赶快将那些土地收回来，让董鑫田把聚灵大阵聚集起来。

　　红琴英靠在椅背上，两手揉了揉眼，这是她第一次真正成为一处的知州，第一次独当一面，再也不是别人的副手，她必须把一切都做到最好。

　　她相信自己能做到最好，但是完全不能大意，必须尽百分百的努力。

　　还有一个月零七天，面仙大会就要举行。

　　还有一个月时间，上京的云舰就会路过载天府，前往应龙宗。

　　还有七天时间，应龙宗就正式开始接纳各方修士进入应龙宗。

　　而就在五个时辰之前，应龙宗刚刚重新启动了聚灵大阵。

　　根据应龙宗和载天府的距离，应龙宗的聚灵大阵将会在一天之内影响到载天府。

　　来到载天府的第一天就如此忙碌，就算是今日在赴接风宴时，她心中都没有丝毫放松。

　　时间，好紧。

　　“来人！”红琴英突然道。

　　“大人！”外面传来了亲随的声音。

　　“传各位大人，半个时辰之后，我们商讨一下建设聚灵阵的事宜。”

　　建设一个巨大的聚灵阵，需要的人力物力，都非常庞大，需要各方面的协调。

　　“是，大人！”亲随领命而去了。

　　虽然说半个时辰，但是不到半个时辰，众人就都已经聚齐了，信任知州到来的第一天，所有人都敢大意。

　　两名载天州知副，四名载天府主簿，六司司监，齐聚一堂。

　　“……当务之急，我们就是要建设一座聚灵大阵，防止应龙宗的聚灵大阵对我们产生冲击。”红琴英道。

　　“大人！”一名知副满面疑惑，“聚灵大阵子不语子大人不是已经建设完毕了吗？”

　　“这件事让董郎中来解释。”红琴英对董鑫田示意。

　　“我已经调查过了，子不语并没有建设完整的聚灵大阵，不过是建设了几个不成形的阵法。”董鑫田站起来道，“现在载天府还能够立在这里，完全是因为应龙宗的聚灵大阵崩溃的缘故，和子不语关系不大，他之前所建设的阵法，也必须全部推倒重来。”

　　子柏风所依靠的并不是阵法，他所建设的那些阵法，不过是用来掩人耳目的，对普通人来说，可以欺骗过去，但是在董鑫田这种阵法高手来说，就完全不是那回事了。

　　所以董鑫田说的很是认真。

　　“这位子不语，不过是沽名钓誉之辈，把所有的功劳都揽在自己身上，实为我辈之耻。”董鑫田道，他是一名阵法高手，深信自己的判断，而对子柏风的做法深恶痛绝。

　　众人都露出了疑惑的神色，子柏风建成阵法之初，所产生的异象他们亲眼所见，那春雷阵阵，灵气充溢的感觉，怎么会是作假？

　　现在整个载天府的灵气是何其的充裕，又怎么会是作假？

　　他们自然不会知道，红琴英一直生活在上京，早就习惯了格外充裕的灵气，对载天府的灵气充裕视为理所当然，而董鑫田看到子柏风的所谓阵法时，就已经义愤填膺，自然已经被蒙蔽了。

　　有人想要反驳什么，但是红琴英是上官，而且还有专业人士佐证，他们都有些底气不足，只能面面相觑，不知道该说什么好。

　　难道……子大人真的像他们所说的那样，是沽名钓誉之辈？

　　但是前段时间整个载天府已经难以运行，最终却都是依靠子大人才能撑过去，这已经是所有人的共识。


第四四八章：一如灵气无踪影

　　许多人在自己的心中都有自己的判断，对红琴英的判断颇为不以为然，但是一边是上官，一边是刚刚成了山水郎的超级闲职人员，该听哪个的，还用去说？

　　这些官员们一致保持了沉默。

　　“我叫各位大人来，就是为了让大家拧成一股绳，把眼下最大的威胁解决掉，我得到消息，早上应龙宗就已经开启了聚灵大阵，等到明天早上，怕是灵气就会开始散失。”红琴英道。

　　“事不宜迟，你现在就去找子不语，把需要的土地都拿回来。”红琴英道。

　　董鑫田点点头，再不耽搁，起身而去。

　　目送董鑫田离开，红琴英对蒲怡君道：“你去协助鑫田调配一下随后就要到来的物资。”

　　蒲怡君也领命而去。

　　他们最先到来，后面有大量的物资正在调配而来，再过几个时辰，第一批物资应该就能到了。

　　……

　　当董鑫田来找子柏风时，子柏风有些怀疑自己的耳朵。

　　“董大人您说什么？”子柏风一脸震惊，难以置信的样子让董鑫田觉得自己被冒犯了，而觉得子柏风不过是在装疯卖傻。

　　“奉红大人之命，前来收回载天府四周环形地带的土地。”董鑫田冷冰冰道，在他看来，子柏风就是发国难财的典型，他当初借着应龙宗的压力，以低价收购载天府四周的土地，屯取土地，本就是投机之举。

　　“董大人您在说笑吧。”子柏风终于确认自己并没有听错，他本以为董鑫田来，是来和他合作的，毕竟现在整个载天府，全靠他才能够保持现在生机勃勃，不然早就是死地了。

　　但是事实证明，他实在是太理想太天真了，也低估了别人的偏执与自信。

　　“明人不说暗话，你的那些阵法根本就不曾产生任何效果，应龙宗已经开启了聚灵大阵，马上就会影响到载天府，等到载天府的灵气逸散，你囤地也没有丝毫用处，不如交予我。”董鑫田道。

　　“董大人是否太过异想天开了？”子柏风被董鑫田如此说，也极为不爽，他劳心劳力，差点累死，才把整个载天府框了起来，这些人反而来捣乱，他真好奇这些人到底有没有出去看看，以应龙宗那庞大的聚灵大阵的力量，早在刚刚重新启动时，就已经影响到了载天府，现在的载天府巍然不动，完全是因为子柏风的力量。

　　“第一，所有的土地都是我和机巧宗联合购买的，有地契在手，就算是董大人，甚至是红大人也没有权力说收回就收回。第二，现在整个载天府之所以还没成死城，我不敢说是我的功劳，但也不是董大人所说，完全是因为应龙宗停止了聚灵大阵。”子柏风道。

　　“地契我们可以以载天府的名义原价赎回，至于阵法……”董鑫田面上的不屑之意丝毫不曾掩饰，“董某不是瞎子，机巧宗又如何？除了奇门的平阵长老，其他人的阵法造诣，也不过稀松平常，董某自信在载天府，还没有哪个人能布出董某看不懂的阵法。”

　　双方不欢而散，董鑫田固然气得火冒三丈，子柏风却也是哭笑不得。

　　平棋长老出现在子柏风的身后，摇摇头，只说了四个字：“浅薄，狂妄。”

　　对于董鑫田的狂妄，他都已经无力吐槽，甚至都生不起气来。

　　“纸上谈兵。”子柏风道，他这句话评语并不是对董鑫田，而是对红琴英。

　　没想到上京撤除了高山安，竟然派了一名这样的新任知州。

　　载天州的百姓，何其无辜。

　　“他这样回去，势必不会罢休，你打算如何做？”平棋长老也是阅历丰富的人，他觉得像红琴英这种偏执的人，自然不会轻易放弃或者罢休，只会对子柏风施加越来越强的压力。

　　“也只能顺他们的意了。”子柏风苦笑，他召集那些役户时，可没想到时间会变得这般紧张。

　　他虽然成了山水郎，但是整个载天州灵气贫瘠，他对灵气贫瘠的地方，可是没有丝毫掌控力。

　　子柏风对土地的掌控力来自两个方面，一个方面是灵气，灵气充裕，才能够掌控。

　　而另外一个方面是人心。

　　现在的子柏风并不是传统意义上的父母官，所以人心只要在意他下属的孙大人、花大人和那三百二十七户役户的忠诚度便可以了。

　　而快速得到人心有哪些方法？最有效的方法，自然是花钱买。

　　给他们足够的利益，人心自然就到了。

　　子柏风把他们聚集起来，打算在合适的时候，抛给他们一个极为丰厚，难以拒绝的价码，直接搞定他们的忠诚度，如果其中有麻烦的，不能用钱砸的人，他再想其他办法。

　　而荒原太大了，想要完全灵气覆盖也是不现实的，子柏风打算利用自己山水郎的身份，在荒野之中开拓一处新城，然后以这处新城为据点，慢慢向外扩张。

　　新城的城主，自然是他自己。

　　虽然成了新城的地方，就不在他山水郎的管辖范围内，但是新城和山水郎的领地是无缝衔接的，并无差别。

　　“只是可怜了载天府的这些普通民众们。”子柏风苦笑，他们刚刚过了没几天的好日子，怕是又要重新回到灵气匮乏，饥寒交迫的日子了。

　　当初把发展的重心选在载天府，或许是一个错误。

　　可事情不发展到最后，谁又知道会如何发展？

　　不过现在的子柏风，已经是自身难保了，又怎么能管得了那么多？

　　“真是操蛋。”子柏风狠狠地骂，他和高山安高大人花费了那么多心血，所做的一切，为的又是什么？难道就是为了让人这样糟蹋吗？

　　这世界上，总是那么多让人不爽之事。

　　平商长老不知道该说什么好。

　　……

　　第二日，子柏风直接来到了载天府府衙，红琴英正在召集众多大臣开会。

　　子柏风求见时，她想了想，便吩咐子柏风进入会场。

　　当着所有人的面，子柏风从袖中取出了所有的地契，拿在手中。

　　“这些地契，便是昨日董大人所要的所有地契，在商言商，这些地契大多是机巧宗出资购买，大人既然说要原价赎回，那本人便双手奉上。”子柏风站在场中，声音有些沙哑。

　　他不称下官而称本人，也是心中情绪使然，无论如何，他都无法赞同这种愚蠢的举动，但是形势比人强。

　　红琴英看子柏风如此上道，心中也很是满意，对一些末节也就不怎么注意了，她立刻唤来了账房先生，开始计算那些地契的价值。

　　一番计算之后，总数达到一千两百万银两，这个数字，让红琴英也为之咋舌。

　　这个子不语，或许为人不怎么样，但还真的是财大气粗。

　　“诸位大人既然否认了本人的努力，认为本人只是沽名钓誉之辈，下官也无力辩驳。”子柏风声音更加沙哑，“只是有句话本人有言在先。”

　　子柏风目光扫过众人，道：“既然交出了这些地契，那么本人就无力再维持现在载天府的灵气运转，交出地契之后会如何，本人概不负责，也不会为今日所作所为承担任何责任，这点还请红大人和诸位大人谅解。”

　　“哼。”董鑫田发出了一声嗤笑，他不认为子柏风交出地契之后会怎么样。

　　“另外本人还有一个请求。”子柏风看向了红鼓娘道，“山水院的山川图已经陈旧，为官一任，造福一方，本人想要重新测绘山水，所以恳请红大人允许本人离开载天府，前往诸山大川测绘山水。”

　　子柏风确实是有些心灰意冷，不愿意再陪他们玩了。

　　红琴英目光扫过众人，发现众人面上都有一些不忍之色，心想这位子柏风竟然能骗了这么多人，也并非无能之辈，可惜心思没放在正道上。

　　“准了。”红琴英点头，道。

　　子柏风深吸一口气，道：“既然如此，那还请大人收好这些地契。”子柏风深吸一口气，把那些地契都交给了董鑫田。

　　这已经不是子柏风第一次把自己已经到手的地盘拱手让出了，上一次还是在西京，他被剥夺了知正的官职，去修水坝。

　　但不论是第几次，那种地盘被剥离的感觉，依然如同拿刀子割肉一般痛苦。

　　子柏风的身体都在颤抖，把那些地契交出去之后，他似乎也变得暮气沉沉。

　　“诸位大人多保重，子不语先走一步了。”子柏风打了一个罗圈躬，转身离去。

　　目送着子柏风的背影，众人都有一种兔死狐悲的感觉。

　　高山安时代，子柏风虽然并无官职在身，却是出入府衙无需通报，和诸位大人谈笑风生。

　　而此时一旦失势，便立刻变成了这般凄惨的模样。

　　这世道，何其无常。

　　子柏风推开门出去，就感觉到一股干冷的风吹来。

　　进来时，和宛若暖春，此时却似乎突然变成了寒冬。

　　不过是九月丹桂飘香时节，子柏风进来时，四周的树叶还绿着。

　　不过是几分钟的时间，再出来时，黄叶已经开始飘落。

　　就像是有人调快了日历，子柏风一眼看过去，整个载天府，都多了一股萧瑟之意。

　　子柏风抬起头，聚集在载天府上空的灵气，宛若雪崩一般向四下塌陷，越来越少，越来越稀薄，向四面八方席卷而去。

　　府衙还好，外围有聚灵阵庇护，在府衙之外，却已经是一片死气沉沉。

　　应龙宗的聚灵大阵何其凶猛，刚刚修复了的大阵，此时在应龙宗弟子的精心维护之下，牟足了劲儿疯狂吸收灵气，之前有载天府横亘在主干的地脉之上，东部已经有恢复的迹象，但此时却已经障碍尽去。

　　大街上，家家户户的人惊疑不定地走出了房门，瞪大了眼睛看着天空。

　　因为灵气的快速散失，天空中的云团被一股无形的力量搅动着，撕扯着，不多时就被撕扯成了一片片的云丝，消失不见。

　　老人们面上的红润也在渐渐消失，挺直的身板慢慢佝偻下来。

　　嬉笑的孩子们顿住了脚步，面上的笑容渐渐隐没。

　　大人们眉头紧紧皱起，彼此询问着，不知道到底发生了什么。

　　子柏风从府衙里走出，一名相熟的官员一把拉住了他，问道：“子大人，到底怎么了？这到底是怎么了？为什么灵气突然消失了？”

　　这人不是别人，正是曾经陪着子柏风买地的那位户部官员。

　　若是别人，子柏风真的不想再说什么，但是见到他，子柏风却必须说些什么。

　　“红大人把我的地契都收走了，说要建设聚灵大阵。”子柏风的声音里带着浓重的鼻音。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”那户部官员向后连跌两步，呆呆站在那里。

　　再多的话语，子柏风也不愿意多说了，他深吸一口气，大步离去。

　　“子大人，子大人，你要到什么地方去？你不能走，不能走啊！”那户部官员在后面追赶而来，子柏风却头也不回，一路狂奔。

　　他的心中难以言喻的痛苦，该向谁说去？

　　这世界上，许多的事并不以个人的意志为转移。

　　子柏风觉得事情该这样发展，但是偏偏它向另外一方发展了，谁能管得了？谁能掌握得了命运？

　　想到自己在红琴英下船时的自信，想到那时候自己还觉得可以让红琴英仰仗自己，子柏风只能说自己还是太天真了。

　　“花大人。”子柏风大步来到了对面的山水院，山水院里，孙大人和花大人也正在面面相觑，不知道到底发生了什么。

　　“刘大人，花大人。”子柏风道，“载天府的灵气即将完全消失，整个载天府都会有一段难熬的苦日子，我要离开载天府，你们去问役户们，谁愿意和我一起走。”

　　“子大人，到底出了什么事了？”两人拉住了子柏风，连声追问。

　　子柏风只是摇头，道：“快去，我只等他们一个时辰，一个时辰之内，我就会离开。”

　　两个人不明所以，子柏风苦笑道：“如果有不愿意离开的，也告诉他们，可以到我子府暂时躲避，但是一旦载天府的灵气完全丧失，我子府怕是也庇护不了多少人。”

　　“子大人……子大人……”那户部官员到底还是追了上来，一把拉住了子柏风，道：“子大人，你不能把地契交还回去啊，你这么做，千千万万的载天府百姓该怎么办？”

　　“到底怎么了？怎么了？”孙大人和花大人两个人一直在山水院这种小地方呆着，消息并不灵通，他们也是很久之后，才把这位子不语和那位富豪子不语联系起来。

　　“怎么了？”户部官员已经带上了哭腔，“载天府完了……”

　　他是载天府本地人，他的宗族全部生活在这里。载天府的本地官员，哪个没有为了当初逃难而来的难民们劳心劳力，想到载天府将会变成如同长留城等城市一样的死地，他就悲从心来。

　　……

　　府衙，子柏风大步离去之后，红琴英微笑着看着董鑫田，道：“董大人，子不语已经把地契交回，剩下的就看你了。”

　　“定然不辱使命。”董鑫田道，“刚才已经有一部分玉石到了载天府，下官立刻召集人员布置大阵，只需要三日时间，就可以把大阵初步……”

　　“你们有没有觉得有什么地方不对劲？”董鑫田还没说完，一名知副就叫了起来。

　　他这么一叫，众人都疑惑了起来。

　　“似乎……灵气变得稀薄了。”又有一名官员道。

　　“许是应龙宗的聚灵大阵已经影响到了我载天府了。”红琴英道，“事不宜迟，董大人，你立刻带领人手前去布置大阵。”

　　他一句话还没说完，大门就被人猛然推开了。

　　“什么人？出去！”红琴英怒瞪着那位闯进来的亲随。

　　那亲随张口想要说什么，却是不敢违背红琴英的命令，小心翼翼退了出去。

　　“有什么不对……”越来越多的官员觉得不对。

　　整个房间里的光线，似乎也变得黯淡了下来。

　　“这是……”红琴英打开了房门，抬头看去，面色顿时变了。

　　窗外，一片萧瑟。

　　不知道何时，天空已经笼罩上了一层灰色的雾霾，天地之间，一片死气充盈。

　　而在这死气之中，就只有数处还有着足够的灵气。

　　那灵气是如此的刺眼，直冲天际。当然就是子府。

　　“这……这到底是怎么回事？”红琴英难以置信地瞪大眼睛。

　　“灵气呢？灵气都去哪儿了？为什么会这样？”董鑫田难以置信地张大嘴巴，“这不可能啊，应龙宗的聚灵大阵，怎么会有那么大的影响力？我们的灵气怎么会……怎么会……”

　　“子大人，子大人呢？”一名官员大声叫了起来，他冲出去，一把拉住了门外的亲随，问道，“你们看到子大人去哪里了吗？”

　　“子大人已经离去了许久了。”那名亲随一问三不知，只是这样回答。

　　“这……这子不语到底使了什么手段？”红琴英怒火冲天，“他这是在逼宫吗？”


第四四九章：一路西行载天山

　　当红琴英终于冷静下来，开始想到底要怎么办时，才发现那些官员们的眼神，是如此的不信任。

　　远方一名官员，一边走，一边嚎啕大哭着走过知州府府衙的门外，哭得极为悲伤。

　　“你哭什么！”红琴英怒喝道，那官员头也不抬，只是哭。

　　“站住，知州大人问你话呢！”一名红琴英的亲随拉住了那名官员，不让他向前走。

　　那官员这才抬起头来，可不正是那位曾经和子柏风合作过的户部官员？

　　他边走边哭，头发散乱，庄若疯狂，抬头看到了红琴英，似乎许久都不知道到底眼前的人是谁。

　　“知州大人？”半晌之后，他才痴痴笑起来，“知州大人早就已经走了，早就已经走了……”

　　“你胡说什么！”那亲随反反正正给了户部官员几个耳光，把户部官员打得踉跄了几步，目光终于清明了一些。

　　“哈哈……哈哈……”他不哭了，反而哈哈大笑，“就是你们，就是你们……满城的百姓，都是你们害死的！”

　　“胡说！”那亲随又是两个巴掌，户部官员顿时怒吼起来：“我和你们拼了！拼了！你们这些……这些……混蛋，我们通宵达旦，不眠不休，忙了数天数夜，才把那些土地划拨出来，护住载天府周全，为了什么？为了什么？你们是罪人，是仇人，不共戴天的仇人！”

　　他乱拳打在那亲随的身上，身为户部官员，总也是修炼过练气之术的，一时间竟然压住了那亲随，又有几个亲随一拥而上，把他按在地上。

　　被按在地上，那户部官员竟然还不肯罢休，在地上滚来滚去，挣扎着抬起头来，怒瞪着红琴英，大骂道：“鼠目寸光的贱妇！不分是非的婊子！是你们害死了全城的百姓，都是你们！”

　　“你疯了！”旁边一名官员跳过来，伸手捂住了他的嘴，不让他乱说话。

　　“死到临头，又有什么不能说？”户部官员挣扎开，却是惨然一笑，他闭目道：“爹，娘，对不起，对不起……”

　　说话之间，他已经低头下去，嘴角流出了一道黑血。

　　明眼人一眼就可以看出，他已经自断心脉，自杀身亡了。

　　在场的众人都面面相觑，心中难免兔死狐悲，几个认识这位官员的人，特别是刚才捂他嘴的那官员，更是怔怔地不知道该说什么好。

　　他们中很多都是本地官员，此时抬起头来，看看那雾霾笼罩的天空，感受着体内的灵气在快速散失，不知道说什么好。

　　“这人定然是子不语指使来惑乱人心的，他自杀了算是便宜了他！”蒲怡君怒喝道，她上前一脚，踢开了户部官员的尸体，道：“来人呐，立刻去把他们九族全部收押到大牢，等候发落！”

　　这是要灭人九族了？

　　在场的本地官员顿时都面色一变，还好红琴英没有完全丧失理智，一抬手，道：“且慢，现在当务之急是保护载天府周全，立刻发动所有人，以及征用所有能够征用的人手和玉石，去布置大阵！”

　　红琴英心中憋着一股邪火，她就不相信，没了子柏风，她就护不住载天府。

　　“大人，此事定然是子不语在后面捣鬼，下官肯定大人能够允许下官带人去抓捕子不语！”蒲怡君站出来道。

　　红琴英想了又想，道：“准！”

　　蒲怡君气势汹汹，领了一队人马，又拉了一名本地官员当向导，向子府的方向奔去。

　　不多时，他们就来到了大门外，一名士兵上前砸门，道：“里面的人，快把子不语交出来！”

　　“这些人，欺人太甚！”子府里，平棋长老怒火冲天，拍案而起，“他们还要怎么样！”

　　其实，这些人商量了那么久，子柏风已经离开了小半个时辰了。

　　子柏风给了山水院的人一个时辰的时间。

　　一个时辰能做多少事？

　　有些时候，一个时辰都不够消息传开，但是在灵气乍然消失，整个载天府都陷入惶恐之中的时候，子柏风要带他们离开的消息，却是他们必须抓住的救命稻草。

　　这三百二十七户人家，几乎每一个都是以最快速度收拾了细软，就狂奔而来。

　　其实，早在难民大量涌入了载天府开始，载天府的大多数居民就都已经做好了逃难的准备。

　　特别是当高山安被免职之后，坊间就已经有传言载天府的大祸将至。

　　此时大祸真的到来，留在这里等死，或是跟着子不语逃跑？

　　有些人或许无法判断，但是有些人，却不需要判断。

　　譬如戴头儿，这次他真的像是“带头”了。

　　这些役户虽然成为山水院的役户的时间不太相同，但是山水院的役户，都居住在一处，算是一个百户。

　　百户为一里，十里一亭，十亭一乡。

　　这些人不多时就托儿带口的冲了出来，子柏风也含糊，直接让云舟变大，把他们全装上了船，直接就驶出了载天府。

　　不过，这次就只有子柏风自己离开，子坚和平棋长老等人，却依然在载天府呆着。

　　有聚灵华府以及子府，他们不愁灵气匮乏，而事实上，关键时刻，他们也不会袖手旁观，会想办法救助载天府的难民们。

　　但是能救得了多少？那就只能听天由命了。

　　子柏风离开时到底什么心情？他们难以想象，自己付出了那么多的心血而准备的一切，却被人强行剥夺，就连那户部官员都难以忍受，更不要说子柏风了。

　　但是子坚等人相信他是一个坚强的人，也知道他定然已经做好了打算，他们所能做的，就是在后面默默支持着子柏风。

　　子坚不懂官场，知道自己儿子走的算是和自己不同的道路，那一条路他帮不到，甚至也无法和子柏风同行。

　　只能依靠子柏风自己了。

　　但这并不代表子坚对别人欺负自家的儿子就只是袖手旁观，蒲怡君不来也罢，来了之后，却是让子坚等人怒火中烧。

　　何止是欺人太甚？简直就是欺人太甚！

　　“啪。”大过仙君手中的一枚棋子被捏得粉碎，他猛然站起来，道：“这些人太也嚣张，一个小小的知州，也敢如此嚣张？”

　　“你……”子坚目瞪口呆，这家伙眼看就输了，竟然把棋子捏碎！

　　他还没说完，大过仙君就迈步而出，一抬脚，似乎就来到了子府的门外，冷冷道：“谁人在此喧哗？”

　　“我倒是什么人，原来是应龙宗门下。”大过仙君居高临下看着蒲怡君，这个中年女人面貌当然说不上漂亮，修为也算不上高，但是大过仙君是何等人物，只是搭眼一看，就看出了她修炼的门派。

　　“应龙宗门下？”跟着她一起来，被她抓来带路的那名官员面色一变，顿时露出了厌恶和警惕的神色。

　　难怪这个女人来了之后就一直在不遗余力地败坏子柏风，原来她其实是应龙宗出身。

　　虽然理论上来说，加入了天朝上国的官场，自然要摒除原来的立场，一心为公，但是这世界上哪有那么容易的事？

　　蒲怡君带来的那些士兵，此时也都流露出了不信任的目光。

　　“本仙君现在不想杀人，给我滚！”大过仙君冷冷道。

　　仙君？听到大过仙君这样称呼，蒲怡君面色一变，顿时犹豫踌躇，裹足不前。

　　片刻之后，她才道：“仙君还请让开，下官并非想要冒犯仙君，实在是子不语居心叵测，包藏祸心，下官奉命将其捉拿归案，还请仙君不要干扰朝政。”

　　大过仙君冷笑道：“此地乃是我暂居之所，你想要捉拿子不语，去其他地方找。”

　　“仙君还请让开！”蒲怡君一挥手，示意两名士兵上前推开大过仙君。

　　那两名士兵都呆住了，这女人竟然让他们去推仙君？

　　他们还没活腻！

　　这女人真狠毒！

　　应龙宗的人，果然都是如此狠毒！

　　“谁敢近前一步，格杀勿论！”大过仙君面色一沉，滔天气势爆炸一般四射而出，蒲怡君脚下一软，差点就跪倒在地。

　　固然就算是仙君们也不能恃强凌弱，仗着自己的武力而逍遥法外，但这些高手们，自然也不是任由官员们欺负，双方自然有平衡之道。

　　大过仙君已经表明态度，此地是他的暂居之所，冒犯者自然要承担责任，一个小小的载天府府君，压根就没资格和他相提并论，就算是红琴英，也没有和大过仙君平起平坐的资格。

　　仙君全天下就只有六十四个，而知州这种级别的官员，都不知道有多少。

　　“滚！”大过仙君怒喝一声，这些人立刻不受控制地夹着尾巴，落荒而逃。

　　“多谢老哥。”大过仙君目送这些人离开，这才回转，子坚早就已经等着了，看到大过仙君，子坚苦笑，对大过仙君拱手道谢。

　　虽然他也是位列人仙，但是在实力上，距离大过仙君这等强大的存在，还有一段差距。

　　差距更大的是地位，他就算是成了人仙，也只是孤魂野鬼，哪里能比得上大过仙君这等出身东皇宗的仙君来的强大？

　　“谢什么！”大过仙君一指棋盘，这局算我赢了！

　　子坚顿时无语。

　　片刻之后，子坚终于叹了一口气，道：“好吧，就算是你赢了……”

　　他低头坐在那里，默然半晌，不知道想些什么。

　　大过仙君碰碰他，露出了询问的神色。

　　“老哥，柏风总是一个人担着那么多的事情，终日为了百姓，为了别人奔波，而我竟然连后方都守不好，实在是惭愧……”子坚苦笑道，“我刚才甚至在想，我是不是也要去弄个仙君的名号，柏风一直独自打拼，连个靠山都没有，若是我能够得到仙君的名号，那就……”

　　“好想法！”平棋长老在旁边竖起了大拇指，“子坚兄弟，我支持你！”

　　“可是仙君的名号，哪是那么好拿的？”子坚无奈摇头。

　　“仙君名号，说好拿也不好拿，譬如老哥我的大过仙君，老哥可是打算带到飞升的那天的，谁也别想夺了去，不过其他的仙君嘛，还有一些仙君，也不过是如此罢了，和他们齐名，真的是丢了你老哥我的人。”大过仙君道，“我觉得，只要有那么三五个的仙君，老弟你绝对能打得过。”

　　“真的？”子坚面色一喜。

　　“那是自然，这几日子老弟你是不是在修行什么强大的功法？和我见你时，你的修为又有了长足的进步，唉，真是让人丧气……”说着说着，大过仙君也忍不住叹气。

　　正所谓人比人气死人。

　　子坚这家伙，三十出头就已经位列人仙，而成为人心，道心永固之后，修炼速度也没有丝放慢，反而有越发快速的趋势。

　　大过仙君自然不知道，子坚其实是在修炼子氏的传承，这功法本是上古帝王的传承，是为了子氏嫡系血脉量身定做，修行起来自然快速。

　　而子坚，本身也是天赋绝佳的人，修炼起来，就连大过仙君都觉得心惊胆战。

　　“若是真的要挑战仙君的话，倒是要合计合计，六十四仙君，这些日子都会聚集到应龙宗，子老弟你不需要出击，只要在载天府耐心等待，自然就可以找到机会。”

　　“载天府……”子坚却又转头向了窗外。

　　到了那时候，载天府到底还会不会是现在这样一个城市，会不会已经是满地死尸的死城？

　　“柏风……他真的要放弃这个城市吗？”平棋长老问道，其实他觉得，这不像是子柏风的风格。

　　而且，他们在这座城市里投资了那么多，此时若是放弃了，怕是血本无归。

　　当然，他们早就已经赚得盆满钵满，但是这并不只是一锤子买卖，卖了就不管不顾，也不是他们机巧宗的风格。

　　“我想，他不会放弃载天府的。”子坚道，他看向了平棋长老，“我想把聚灵华府的北湖区对外开放，尽量多庇护一些人，你看如何？”

　　子柏风曾经买下了北方的一座大湖及附近的一些土地，这片土地这次并没有完全被收回去，大湖周边依然是归属子柏风所有，此时那里还没有大规模出售，子柏风和机巧宗共同定下的计划，是在面仙大会召开之后，归仙大典之前，那些不愿意离开的修士们，自然会在这里租住或者购买定居，到时候再盛大开盘。

　　而现在，子坚打算把那里先开放出来，用来安置难民。

　　这当然会对他们日后造成损失，但是眼下的境况，却怕是管不了那么多了。

　　“柏风啊……不论你打算做什么，都快点吧。”

　　子坚看着窗外的雾霾，心中默默祈祷。

　　大过仙君也沉默不语，他犹记得自己刚刚来时，就是这样的雾霾笼罩，一丝灵气也无，当时他们之所以不得不留在这里，是因为文公子要参加科举。

　　而此时，他们依然不得不留在这里，是因为文公子是这里的官员。

　　如果不是如此，他们早就已经离开了这座即将死去的城市。

　　……

　　“大人，我们要到什么地方去？”云舟之上，人们在甲板上或站或坐，窃窃私语。

　　花大人和孙大人两个人一左一右，站在子柏风的身边，面上也有些忐忑不安。

　　他们两个人，几乎是被役户们裹挟着上了云舟的。

　　孙大人的家族，也是山水院的役户，他的儿子也跟着这些人直接上了船，他自然也不能不来。

　　花大人则是单身汉，他由外地而来，身边没有家人，也就跟着一起上了船。

　　但是此时，看着云舰一路向西飞行，他们心中忐忑，不知道此行的目的地到底是何处。

　　“成都载天山。”子柏风道。

　　“成都载天山？”花大人面色突变，他哭丧着脸，道：“大人，我能下船吗？”

　　“能，自己跳下去！”子柏风道。

　　花大人知道自己这次是真的上了贼船了。

　　成都载天山，那是应龙宗的地盘。

　　但是应龙宗也并不是完全掌控了成都载天山的全部，譬如东边外围的地方，就是子柏风这个山水郎的管辖范围。

　　而事实上，理论上来说，应龙宗也有一部分在子柏风的管辖范围之内，因为应龙宗虽然占据了成都载天山，却从未向官方报备过建设城市之类的，理论上来说，他们所在的地方，属于山水郎的管辖范围。

　　不过成都载天山只有一半是在天朝上国的地界上，还有一部分是属于泰丙国的，而应龙宗其实大部分都位于泰丙国的地界。

　　子柏风伸手在眉心，眉心之上所显示的，云舟之上的众人所呈现的光点，有黑有白，也有的闪烁不定。

　　显然，面对未知的未来，众人都忐忑不安，也不知道该不该完全信任子柏风。

　　子柏风如果想要完成自己的计划，就必须在路上，让这些人全部归心。

　　“各位！”子柏风想了想，站起来，大声呼喊道。

　　甲板上的人都转过头来。

　　三百二十七户役户，大多都有五六口人，现在的云舰之上，足有数千人。

　　好在子柏风的云舟能大能小，虽然还没有应龙宗的云舰大，却也足以装下这么多人。


第四五〇章：一错再错难挽回

　　子柏风一声呼唤，众人都一起看了过来，眼中大多忐忑不安。

　　“各位，相信大家都在疑惑，我们到底要到什么地方。”子柏风道，这些人绝大多数一辈子都没有坐过云舰，所以他们难以判断准确方位，但是他们至少可以知道方向。

　　如果想要逃跑，方向应该是向东，而非向西，距离应龙宗越来越近。

　　子柏风这么一问，立刻有人站起来，大声道：“大人，我知道我不该怀疑大人，但是我们不应该向东飞吗？”

　　“向东？逃哪里去？”子柏风问道，“现在整个载天州已经陷入了灵气枯竭的境地，若是想要逃离载天州，你们难道打算当流民？”

　　天朝上国对民众的管理非常严格，绝大多数的情况下，民众远行需要路引，否则就会被当成是流民，没有了户籍，就没有了土地和其他资格，在场的人在载天府大多都不算是贫穷人家，山水院的役户，可以少交很多的赋税，日积月累，更富裕一些，实在是正常。

　　载天府的民众，如果离开了载天州，就会被判为流民了，几乎无法合法拥有任何财富。

　　“我刚刚来山水院，或许你们不了解我。”子柏风微微一笑，道：“但是相比你们都听过我的名字。”

　　众人交头接耳，他们中确实是大多都听过子柏风的名字，聚灵华府的主人，载天府的大救星，才倾天下的大才子。

　　子柏风的传说很多，他们至少听过这么一两个传说。

　　“那你们应该就知道，不论在什么地方，我都能护得咱们周全，灵气对我来说，根本就不算什么。”

　　“那为什么载天府突然变成这个样子？”终于，有人把这个问题问了出来。

　　子柏风苦笑，把自己被强行买回载天府四周地契的遭遇说了一遍，道：“并非是我贪恋那些土地，而是我所使用的方法比较特殊，我不知道你们中有多少人了解修士，又有多少人了解道心二字，但我想花大人和孙大人应该了解。”

　　子柏风的话头突然引到了他们的身上，两个人都有些茫然。

　　“道心之术。”子柏风道，“当修士们修炼到一定程度，就能从道中取一法，法中取一术，这种术，就是一种规则。”

　　两个人恍然，子柏风解释道：“我的道心之术，就是能够锁住属于我的地盘内的灵气，如此一来，我把整个载天府完全圈在属于我的土地里，就可以把内部的灵气锁住，不让它向外散失，再辅以一些特殊的法门，从外界聚集灵气，载天府自然可以灵气充溢。”

　　众人懵懂地点头，有人听懂了，有人没听懂，有人似懂非懂，但是看别人点头，特别是看花大人和孙大人两个人都在点头，便觉得事情似乎就是那么回事。

　　“而知州大人把属于我的土地索取回去，灵气自然会散失，对不起诸位，是不语没用，没能护住载天府。”子柏风深深鞠躬，向大家道歉。

　　“怎么能怪大人？”

　　“都怪知州……”

　　“嘘，你不要命了！”

　　“怕什么，他还能听到不成？”

　　下面顿时议论纷纷。

　　子柏风悄悄把手指按在眉心，瓷片所显示，他身边的这些役户们的忠诚度提高了不少。

　　果然，这样有戏。

　　“其实对我来说，留在载天府也没什么不同，我子府的灵气依然充裕无比，大家也都看到了。”子柏风道，众人都相视点头，就算不是修士，他们也曾经见识过在四周灰蒙蒙一片，宛若雾霾封城的时候，子府和聚灵华府所在的地方一道灵气直冲天际的壮观景象。

　　“但是我子府和聚灵华府，可容不下千千万万的载天府的子民，对不起，其实我带大家出来，是有私心的。”子柏风道。

　　下面一片哗然，议论纷纷，子柏风注意到，很多人刚刚提高的忠诚度又开始变低了，果然人们对“私心”二字很是敏感。

　　“如果只是我们数千人，随便找任何一处，也就好了。”子柏风道，“但是我不想放弃载天府，即便是知州大人对我诸般误解，可是我子柏风向来是如此，宁肯天下人负我，我不会负天下人！”

　　这句话说出来，掷地有声，配合上子柏风满脸正气，效果拔群，子柏风在心里先给自己点个赞先。

　　“我们虽然离开了载天府，算是逃得一命，可是我们的亲戚朋友，我们的家，依然在载天府。”子柏风道，众人听到这句话，就都又黯然了起来。

　　他们中绝大部分人，都有很亲密的家人朋友还留在载天府，他们的家，他们积累下的一切，也都留在载天府。

　　想到日后他们不知道会怎么样，还能不能活着见面，就都黯然了。

　　“我不想让载天府就这样毁掉了，也不想让我们的家人朋友就这么死去，所以我想要为载天府做些什么。”子柏风道，他的声音很有蛊惑力，众人不由自主地抬起头来看着他。

　　“我不知道各位会怎么样，有时候我会想，人生在世，是为了什么？”子柏风道，“难道就那样活着，然后默默无闻的死去，连一个记住你的人都没有？人生在世，当然要做一番事业，名垂青史，让每个人说起我们时，都会伸出一只大拇指，称赞一声，大英雄！”

　　他拍着自己的胸膛，“我们很多人，或许一生都是这样一个默默无闻的人，可我子不语，有几件非常得意的事。”

　　“第一件事，就是破坏了应龙宗的聚灵大阵！”子柏风大声道。

　　众人大哗。

　　若说之前，恐怕这些普通人连什么是聚灵大阵都不知道，但是自从应龙宗开启了聚灵大阵之后，聚灵大阵这个名词，就成了众人再也无法回避的一个话题。

　　而前段时间聚灵大阵被破坏的消息，也早就已经传遍了整个载天府。

　　而破坏这聚灵大阵的，竟然是子柏风？

　　“我知道，肯定有很多人不信了，我子不语何德何能，能破坏应龙宗的聚灵大阵？想必各位还不知道我另外一个称号，这个称号其实是应龙宗给我的，叫我妖仙。为什么他们会叫我妖仙，因为他们派出了六个长老，被我击退了五个，还杀了一个。”

　　子柏风微微一笑，道：“应龙宗恨我入骨，但是对付不了我，所以叫我妖仙，污蔑我为妖，标榜自己伟大正确。”

　　子柏风的妖仙当然不是这般来的，但是妖仙这个名号，确实有这个成分在内，只是子柏风不以妖字为耻，反以为荣。

　　“又有人要问了，我是怎么破坏应龙宗的聚灵大阵的？”子柏风道，“我给大家举个例子，大家小时候都玩过竹水枪吧，有时候大家玩得急了，使劲大了，竹水枪会自己爆炸掉，是不是如此？”子柏风把地脉和聚灵大阵的关系说给他们听，这地脉就是管子，聚灵大阵就是一个搋子，管子被塞住了，搋子使力过猛，自己就坏掉了。

　　众人听得云里雾里，不明觉厉，旁边花大人和孙大人算是有所见识，听到子柏风说的天花乱坠，不由得一个个心中吐槽，做人要谦虚啊，大人！

　　“现在，我们就要做同样的一件事，不过这次应龙宗学乖了，他们修好的聚灵大阵质量比之之前好了很多，这次再想要破坏，就没有那么容易了。”子柏风道，“所以，我需要大家的帮助，还请各位助我！”

　　“大人，您尽管吩咐吧！”这边子柏风话音刚落，就有人慷慨激昂地站了出来，不是戴头儿是谁？

　　子柏风看到他站出来，心中悄悄赞了一声，不愧是戴头儿，这带头带得真好。

　　也有一些比较年轻热血的人跟着站出来，大声附和。

　　子柏风道：“不过请大家放心，我定然会护得大家安全，绝不会让大家冒险，大家需要做的，就是帮我拓荒，帮我建一座新城。”

　　子柏风把自己的目标娓娓道来，众人都被子柏风所描绘的景象所惊呆了。

　　在应龙宗的近侧，建一座巨大的城市？这是何等的狂妄！

　　“大人，我戴头儿别的不会，盖房子还难不住我，应龙宗把我们当死人，一次又一次置我们于死地，我虽然只是一个木匠，可也是有血性的，我就不信，我豁出去一条命，不能把应龙宗的人咬下一跟手指来！”

　　“咱们要做的，可不是咬下它的一根手指，而是废掉应龙宗的半条命。”子柏风嘿嘿一笑，道，“应龙宗觉得自己很了不起？他们可不知道，让他们死都不知道怎么死的人，是我们山水院。”

　　孙大人在一旁听着，突然听到子柏风这句，不知道为什么，突然就觉得血液有些沸腾起来。

　　他半生蹉跎，一事无成，一生中最好的时光，都消磨在了山水院，对山水院却也产生了一种难以言喻的归属感。

　　“大人，如果我们建新城的话，不如就叫做山水城？”孙大人大声道。

　　“好，就叫山水城，孙大人，不知道你愿不愿意当个城主？”子柏风问道。

　　“我？城主？”孙大人连连摆手，“我不行，我不行，我看小花行，你让小花当。”

　　“唉？我？我也当不了……”花大人连连摆手，开什么玩笑，他来载天府可不是为了当城主的，他的计划已经完全被应龙宗的一系列动作破坏了，又被卷入了莫名其妙的事情里来，他如果去当什么城主，怕是要死定了。

　　“我曾经听过一句话，王侯将相宁有种乎。”子柏风道，“我们中绝大部分人，一辈子都是普通的商户、农户、小工，但是谁知道我们中不会诞生一位城主？”

　　子柏风这般说，他们顿时都开始浮想联翩，人都是用从众心理，恐慌会引发恐慌，但希望却也会催生希望。

　　子柏风看了看瓷片，这些人的忠诚度虽然有高有低，但至少都比之前稍微高了一些。

　　从这里到应龙宗，还有大概两三日的时间，这一路上，他可以继续给这些人洗脑，等到了地点，再加上一些手段，不愁他们不归心。

　　如果时间允许，子柏风愿意和他们慢慢相处，从培养感情，互相信赖开始，就像是他和下燕村的那些人，但是现在时间不允许，他也不得不使用一些手段了。

　　先是尽可能让更多人上船，然后再想办法统一他们的思想，再然后，就是建设新城，找应龙宗的麻烦了。

　　人多就是力量，对现在的子柏风来说，确实是如此，不过人多也是麻烦，想要让这些人都归心，只是说些空话是没用的，还必须给他们希望与奔头。

　　一路西行，经过了长留城、定水城和望东城，这三座城市，子柏风都停留了一个时辰，让众人下船去自己看看。

　　长留城的凄惨境况让众人恐惧难言，很多人对自己的未来产生了恐惧，当即就提出希望子柏风能够回头。

　　好在这些人只是少数，子柏风也答应他们，如果他们不愿意留下，也可以送他们回去，不过必须去除山水院役户的身份。

　　然后经过了定水城和望东城时，那生机勃勃的景象，让这些人都呆了。

　　特别是青石山和青石虚影，神异异常，而听那些人的意思，这都是子柏风的功劳。

　　信心就又回来了一部分。

　　就在忐忑之中，前方隐约出现了一片山川，那就是成都载天山了。

　　“再向前，就是应龙宗的地界了，我们真的要去吗？”孙大人站在子柏风的身边，压低了声音，道。

　　这几日的相处下来，他对这位少年佩服万分，但他可是老油条了，并不是那种可以轻易糊弄的小青年和无知愚民。

　　“不入虎穴焉得虎子，我们已经没有了退路了。”子柏风叹了一口气，道，“现在已经过了三日了，载天府现在应该已经出现伤亡了……”

　　……

　　这三日，对子柏风来说并不轻松，他要在到达目的地之前，让这些一盘散沙的人变成可堪大用的力量。

　　而对红琴英来说，这三日简直就是噩梦。

　　第一天，就有许多的民众涌上了街头，哄抢店铺，当街杀人，乱成一团。

　　红琴英派兵镇压，好在是把不好的苗头压了下来。

　　但是第二天时，就连士兵都发生了哗变。

　　第三天时，已经有人不断死去，而无尽的怨恨聚拢过来，笼罩在她的身上。

　　对官员们来说，这种极端的恨意，是极为损伤官声的，损伤官声，也就损伤他们的修为，被这些恶意的执念缠身，让红琴英变得暴躁易怒，就更无法做出正确的判断。

　　在她的计划中，现在整个载天府应该已经全速运转，建设聚灵大阵了。

　　三天的时间，已经足以把聚灵大阵建设出一个雏形了。

　　但是三天时间已经过去了，聚灵大阵的进度依然缓慢，整个载天府几乎已经完全瘫痪，就连官员，都有人外逃了。

　　每时每刻，都有人在街上疯狂咒骂着红琴英，把她的名字写在草人上，扎得满是钢钉。

　　这种蛊毒之类的当然伤不了她的身体，但是却极大地损伤她的官声。

　　越是如此，她就越是愤恨，恨子柏风。

　　有些时候，人不愿意面对现实，就只能把所有责任都推到别人身上，以此来换取心中的安宁。

　　“大人，聚灵华府开始接纳民众了，官员们也商量着逃到聚灵华府去，我们该怎么办？”蒲怡君冲进来，问道。

　　“聚灵华府？”红琴英几乎是尖叫起来：“不准，我不准！”

　　“可是如果不去聚灵华府，民众们该怎么办？”蒲怡君问道。

　　“所有人，必须都去建设聚灵大阵，否则格杀勿论，你们派出军队……”

　　“大人，军队已经不听指挥了……”

　　“那就去找云军，无论如何，都不能让他们逃出城去！”红琴英怒吼，“这个子不语，就算是走了，竟然都跟我作对！”

　　若是红琴英能够冷静下来，回头仔细审视一下自己的所作所为，或许会后悔莫及，但是这个世界上没有如果，现在的红琴英，自从犯了第一个错误之后，就一直在不停地犯错，宛若滚雪球一般，错误越来越大，后果也越来越严重。

　　怕是已经无法挽回，无法阻止。

　　当子坚听到红琴英竟然调集了云军前来阻止民众出逃时，深深叹了一口气。

　　柏风，我所能做的，也就只有这些了，剩下的，就都靠你了。

　　……

　　云舟慢慢落下，穿破了云层，停留在一处山坳之中。

　　成都载天山最奇妙的地方，就是云。

　　云宛若一层烟雾，笼罩在山川之间，就像是无尽的云之海洋，几乎覆盖整个世界。

　　从山下抬头看去，天空中满是云层，太阳只能在云层的缝隙之间若隐若现，天并不是阴沉沉的，而是一种奇异的白色。

　　这座山坳，是子柏风所选择的建设新城的地点。

　　从这里向西十二里，就是应龙宗的东部边界，而这里的上空，也时常会有应龙宗的人巡逻。

　　子柏风伸手在眉心，抽出了一张牌。

　　子柏风的第三张资源卡牌。

　　“喧嚣的寄剑林”，每日产生三十单位灵气，产生三十把刀剑妖，属性与品类随机。


第四五一章：一门连通两大州

　　“大人，难道就在这里？”看云舰在这里停下，孙大人睁大眼睛，“这里可是什么也没有啊！”

　　“谁说什么也没有的？”子柏风笑了。

　　资源卡非常难以洗出来，子柏风失去了大量的常用卡牌之后，才让这个几率增加了一些，这才洗出了一张全新的资源卡。

　　子柏风把“寄剑林的喧嚣”抽出，又有一张新的卡牌从眉心生长了出来。

　　“云舟……”子柏风看到那两个字，愣住了。

　　过了这么久，云舟终于又重新洗出来了，而其他的卡牌，是不是……

　　子柏风连续抽了数张卡牌，又有一张卡牌出现在他的眉心，“锦鲤……”

　　终于，终于恢复了。

　　子柏风的心中一直绷着的一根弦，终于完全放松了下来。

　　他的面上露出了久违的笑容。

　　在连续遇到了那么多事之后，终于有了能让人开怀一笑的事情。

　　他低头看去，云舟之下，山坳之中，一片密林耸立，在山风之下，宛若浪涛一般波动。

　　子柏风伸手，一指。

　　一道光芒射出，眨眼之间，密林之中出现了一个门楼，门楼之上，一张巨大的牌匾，上书“寄剑林”三字。

　　这块牌匾子柏风亲自所书，在牌匾的背面，还有一首诗：“三尺非凡铁，年深铸字漫。每寻闲处挂，不敢醉时看。紫电光犹湿，苍蛟血未乾。边秋方用武，莫恨致身难。”

　　汹涌澎湃的灵气从门楼内部向外喷涌出来，寄剑林产生灵气的效率自然是不如“丹木神树的恩赐”和“青石神君的启示”的，但是对这已经完全被抽空了的山坳而言，它所产生的灵气，汹涌澎湃，就像是涨潮一般，四周很快就被笼罩了氤氲的雾气。

　　“寄剑林的喧嚣”它也有自己独特的地方，就是每日产生的金剑妖的数量，足足达到了三十把之多。

　　资源卡牌和其他的卡牌最大的不同，就是它所产生的资源都是真实存在的，不会因为卡牌的改变而消失，譬如灵气、玉石都是如此。

　　理论上来说，刀剑妖也是如此。

　　只要诞生了，就不会轻易消失。

　　每日三十把，真正的寄剑林，也是在日积月累之后，才有了类似的数字，这“寄剑林的喧嚣”，还真不愧是“喧嚣”二字。

　　子柏风静静等待着，他的身后，人们一阵疑惑，这是什么地方？为什么云舰在这里停下来了？难道就在这里建城？可这里什么也没有啊？

　　“大人，就只有这个？”花大人等了半天，门楼还是只是门楼，虽然灵气渐渐多了起来，但是……我裤子都脱了，你就让我看这个？

　　子柏风自己也有些失望，“寄剑林的喧嚣”这张卡牌他还是第一次使用，他伸手指了指，身边踏雪就踏空而去，走到了那门楼之下。

　　然后踏雪走进了门楼里去，就此消失不见。

　　“这家伙，到哪里去了？”子柏风瞪大眼睛，他可不觉得自己的资源卡牌里面会遇到什么危险，但左等右等，踏雪就是不出来。

　　子柏风一抬手，又是一道金色的光芒射出，那是他随身的一把金剑妖，踏雪这家伙有时候会脑抽了，不怎么可靠，但是金剑妖却是严肃认真的典型，他们非常可靠。

　　可让他觉得疑惑的是，这金剑妖竟然进去了，也没出来。

　　“咦……奇怪……”子柏风瞪大眼睛，看众人都瞪着他，顿时觉得压力山大，不好意思地摸摸脑袋，道：“好像是……出了些什么问题……”

　　本来打算耍帅呢，结果耍帅没耍成，反而耍出了问题，这是什么状况？

　　“你们稍等，我自己去看看。”子柏风干脆也从云舰之上跃下，来到门楼之前。

　　在门楼之前，子柏风先观察了一下，看起来只是一个普通的门楼，并无什么特别的地方，子柏风向上挥了挥手，示意自己没事，让众人稍安勿躁，然后抬腿走了进去。

　　只是一步跨入，子柏风就发现，自己面前变了样子。

　　寄剑林是刀刘村和铁燕村之间的一处山林，在刀刘村和铁燕村大量的刀剑妖被遗弃到了这山林之中，渐渐产生了一个特殊的妖怪群落。

　　而子柏风一步迈入了寄剑林之后，就发现自己……竟然回到了真正的寄剑林！

　　子柏风伸手在眉心，瓷片上确确实实显示他，正在寄剑林！

　　一名身材魁梧的大汉站在他面前，面色严肃地对他道：“欢迎来到寄剑林，你必须通过我们的考验才能够带着自己喜欢的刀剑妖离开寄剑林，下面请选择一条道路。”

　　子柏风定睛一看，眼前的这大汉，身上也散发着一阵阵的妖气，但是却不是刀剑妖，而是一块牌匾。

　　远方传来了踏雪的声音：“混蛋，你们放开我，我不想参加什么考验，我要回去！喂，放开我！”

　　子柏风顿时无语，道：“快放开他！”

　　“咦，主人？”大汉瞪大眼睛，他本是子柏风所固化的一条规则，以牌匾之身成妖，本身就代表了寄剑林的规则所在。

　　“寄剑林的喧嚣”的本体，其实也就是它。

　　子柏风等人离开了鸟鼠山前往载天府参加面仙大会，作为子柏风的大本营的临沙州却没有停滞，和颛而国整体偏于贫瘠的环境相比，临沙州优越的环境吸引了无数的修士蜂拥而来。

　　现在的临沙州已经不再像是当初一般缺少人才了，子柏风一手培养出来的众多人都已经可以独当一面，虽然子柏风带着大批人马前往了载天府，整个临沙州却依然有条不紊地运转着。

　　因为死亡沙漠已经被子柏风征服了，地盘变得广阔了无数倍，整个临沙州面临着地广人稀的状况，所以临沙州又重新启用了当初吸纳修士的方案，允许修士和宗派加入临沙州。

　　特别是子柏风开凿了一条运河，一江贯穿东与西，建立了一条贯通东西的商道，同时也方便了修士们的互相交流。

　　这些日子以来，来寄剑林求剑的人越来越多，每日都要接待几十上百人。

　　刘大刀等人此时不得不感慨，原来这个世界上有那么多的修士。

　　寄剑林的刀剑妖们已经发展成了一个族群，它们已经开始自己增生数量，但是这也架不住修士的人太多，好在有子柏风所书写的那块牌匾在。

　　它就是天生的寄剑林管理员，和寄剑林的几把渐渐成气候的“剑王”一起，把规则和要求定的更高，所有想要来寄剑林求剑的人，都要通过严苛的考验，才能够得到它们的青睐。

　　身在寄剑林这样的特殊地方，每日吸收不同人的执念，它本就蕴含的规则，越发强大，越来越强，最终竟然将它推上了妖王的境界，现在已经在向妖神进化了。

　　也正因为如此，它才能够达到“资源卡”的程度，被子柏风通过另外一种方式召唤出来。

　　所谓“寄剑林的喧嚣”，并不是指的“寄剑林”这个地方，而是指它，因为它身上被写了“寄剑林”三个字，所以“寄剑林”就是它的名字。

　　而更让子柏风无语的是，这“寄剑林的喧嚣”看上去平平无奇，竟然可以直接连接不同的地方，简直就是“传送门”嘛！

　　太夸张了！

　　子柏风回头看了一眼身后的入口，发现这里并不是寄剑林的入口，他极目远望，能看到在远方还有一个门廊，正是寄剑林的真正入口。

　　“主人，你们怎么从这里进来的？”寄剑林也瞪大眼睛，那门楼就是寄剑林的本体，他发现除了自己之外，竟然又出现了另外一个“寄剑林”，怎么会不惊讶？

　　子柏风不知道青石叔看到自己使用“天火坠日箭”、“青石神君的启示”之类的卡牌时是什么反应，青石叔本来就很沉默，就算是有什么惊讶的地方，也不会轻易表露出来。

　　显然寄剑林没那么淡定。

　　“这是我的门，那边才是你的，这边的人归我管！”子柏风哭笑不得，道，“还不赶快让他们回来！”

　　寄剑林慌忙转身而去，不多时就拽着几只刀剑妖回来了，踏雪被这几只刀剑妖包围，哭笑不得，道：“这些家伙，见了我就向我身上扑！”

　　“他们只是一些刚出生不久的小刀剑妖，是在开玩笑，开玩笑……”寄剑林连连赔不是，“我刚刚还以为，是什么人使出来的法门，伪装成踏雪兄弟呢，抱歉，抱歉！”

　　“主人，这到底是怎么回事？”陪完不是，寄剑林问子柏风道。

　　“这个……说来话长……”子柏风也不知道这到底是怎么回事，他还有很多需要验证，不过现在当务之急，是赶快回去，他进来也很久了，外面估计已经炸了锅了。

　　子柏风刚刚走出寄剑林，就听到一声惊叫，定睛一看，戴头儿正坐在地上，指着这边。

　　“大人？你们出来了？”戴头儿看到子柏风，又惊又喜，连忙道，“里面没什么事吧……”

　　他说着里面，声音却很是疑惑，因为这“寄剑林”压根就没有里面，子柏风他们从门里走出来，就凭空出现了。

　　“来，戴叔，我带你看看。”子柏风伸手把戴头儿拉起来，带着他进了寄剑林。

　　寄剑林已经得到了吩咐，约束着那些金剑妖，没再让他们出来，戴头儿进去之后，眼睛都直了，这种境况，他何曾看到过？

　　“大人，这……这是……”

　　“这里是我的封地，颛而国临沙州。”子柏风道，他在颛而国可是货真价实的外姓候的，虽然临沙州的大小完全不能和载天州相比，但这毕竟是一州之地，这世界上又有几个人能够拥有一州之地？

　　子柏风带着戴头儿一路穿过了寄剑林，从寄剑林的正门走了出去，就看到外面的村落和小镇，以及高高耸立在头顶上的庞大无比的丹木神树。

　　“这里……果然不是载天州，我不会是在做梦吧……大人你扭我一下，哎呦！”

　　戴头儿迷蒙地跟着子柏风回到了载天州，他进出门之前，还特意来回进出了几次，每次都觉得极为难以置信。

　　“我知道了，这一定是一种神奇的法宝！”戴头儿只能这样告诉自己，以他贫瘠的知识，也只能这样解释了。

　　“没错。”子柏风笑着点头，他的卡牌确实是能够当成一种法宝。

　　子柏风觉得或许是因为自己发现瓷片内部还有另外一个世界，所以触发了什么，被附着了一些特殊的时空的力量，从而通过“寄剑林的喧嚣”固化了出来。

　　这并不奇怪，瓷片本身就是一种特殊的“时空”，而他的穿越，也和时空有着极大的关系。

　　戴头儿把自己神奇的经历一说，就有很多人也打算去尝试，让子柏风都为之咋舌的事情发生了。

　　这些人中，绝大部分人穿过了门楼之后，只是从对面走了出来，但有一部分人，譬如葛头儿就直接消失了，不多时又从门楼里走了出来。

　　子柏风伸手在眉心，略一分辨，顿时明白了原因。

　　忠诚度。

　　“寄剑林的喧嚣”特殊的效用，只对忠诚度高的人有用，也就是在子柏风的瓷片之中，以漆黑如墨的墨点表示的人。

　　而那些忠诚度不够的人，只能在本地团团转。

　　发现这点之后，子柏风立刻想到了一个非常好的，可以提升忠诚度的办法。

　　子柏风对踏雪吩咐了几句，踏雪点点头，进入了门楼之中，而这边子柏风也开始安排众人有条不紊地从云舟之上下来。

　　说是有条不紊，也只是相对如此，子柏风的云舟之上有一些随同云舟一起来的金剑妖，此外子柏风还带了一些鸟鼠观的修士，有他们维持秩序，这才算是勉强让大家都下了船。

　　看到这种鸟不拉屎的地方，很多人都拒绝下船，他们是打算来建设新城，可不是为了来这种地方的。

　　“诸位乡亲请放心，云舟就停在这里，绝对不会飞走的，让大家下船，也是因为马上就有房屋可以住了，各位不必担心，不必担心！”子柏风扯开嗓子，大声安抚大家，废了九牛二虎之力，这才让所有人从船上下来。

　　好在并没有产生踩踏事故。

　　数千人下船，足足用了半个时辰，而半个时辰的时间，已经足够准备很多东西了。

　　“寄剑林的喧嚣”之内，传来了一阵喧嚣声，然后很多人从门楼里涌了出来。

　　载天府固然不是什么大的城市，但毕竟是一州之首府，而且还是天朝上国，这些人都是载天府的子民，他们的衣着打扮，和蒙城有着很大的不同，不论是审美还是服装制式。

　　现在的蒙城已经很富饶了，不过穷怕了的民众们，一时半会还是不会太奢侈，身上穿着的衣服，特别是干活时所穿的衣服，大多是缝缝补补的粗布衣服，不过一个个都洗的很干净，子柏风已经在整个蒙城普及了教育，不论是老人还是小孩，都会被教育爱护卫生，减少疾病。

　　这些涌出来的，是踏雪直接从九燕乡拉来的工人们，人数足有数百，为首的一人是燕氏族人，看到柏风，顿时叫道：“柏风，我们来了，要盖什么？啊，这里是什么地方？”

　　这位子柏风要称呼为四叔的人，实在是太过迟钝了一些，都过来了，才意识到这里不是蒙城。

　　那些刚刚从云舟上下来的载天府的人也都愣住了，他们看到这么多人突然涌出来，一个个差点跳起来。

　　“就是这些人吧，交给我吧！”燕四叔拍拍胸膛，对身后的人道：“兄弟们，开始干活了！”

　　燕四叔算是下燕村里比较有经济头脑的人，他看上了现在的蒙城大兴土木的机会，找了很多的兄弟同乡，一起办了一个建筑队，现在的蒙城附近，到处都在建设，他们每天的活儿都排的满满的。

　　不过子柏风要他们帮忙，他们二话不说，丢下手头的活，立刻就过来了。

　　“四叔，我们这里有几千人，最快的方式帮我们安顿下来，能成吗？”子柏风道。

　　“几千人？有多少户？”四叔是专业人士，直接问最重要的问题。

　　“三百二十七户。”子柏风道，其他人可以直接住在船上，先安置下来这些役户们，才是最重要的。

　　“三百二十七户……简单，两天，最多三天！”燕四叔拍拍胸膛。

　　倒不是他吹牛，而是现在的蒙城实在是太多人涌入了，而且大家都赋予了，最先想到的就是翻修盖房，燕四叔备齐了大量的材料，只要把那些材料运送过来，拼凑起来，就是一间木房子，然后再在其基础上加固、增设，就能够成为很舒适的小楼，如果仅仅是住下，那要求就低了，安顿下来之后，后续的工程，完全可以后期再弄。

　　“太好了，有四叔帮忙，我就放心了！”看到燕四叔，子柏风的心中顿时变得安心了不少。

　　不论在什么地方，蒙城永远是他心中最大的后盾，有了这条联通蒙城和载天府的通道，他的心完全安下来了。


第四五二章：一座城市山水间

　　席飞钧站在小型云舰的船首，低头看着下方的云海。

　　“师兄，您到船舱里歇着就好了，我们在外面看着就好。”一名师弟在他的身后道。

　　席飞钧转头对那名师弟笑了笑，摇摇头，依然低头看着下方的云海。

　　巡视成都载天山，是席飞钧的职责，他是龙尾长老的得意弟子，也是因为做事认真负责，而受到了龙尾长老的赏识，当初才能够成为龙尾长老的亲传弟子。

　　“我们巡堂身负守山职责，重要性比之其他各堂犹有过之，巡山是一件极其枯燥的事，但是任何一次巡山时都不能大意，我们应龙宗历史上的几次大危机，如果不是巡山弟子预先发现了威胁，恐怕都是宗毁人亡的下场。”他犹记得，在他加入巡堂时，龙尾长老对他语重心长地说的那番话。

　　这些话，席飞钧一刻不敢忘，所以但凡轮到他前来巡山，总是打起十二分的精神，绝对不会放过丝毫的异常。

　　而前段时间应龙宗聚灵大阵被破坏，更是给他们敲响了警钟，虽然聚灵大阵的破坏和他们巡堂没有任何关系，但是所有巡堂弟子还是加强了巡视密度，生怕聚灵大阵再次被破坏。

　　而现在距离面仙大会正式开始，就只剩下二十多天了，他们自然更不敢懈怠。

　　而现在，他自然也不会因为师弟的一两句劝阻，就自己回去休息。

　　他已经在这里站了一天多，而且也将会一直站下去，直到他们巡视完毕返回。

　　看到席飞钧不曾移动，那师弟也只是默默去做自己的事，能够加入巡堂的人，都是坚忍不拔之辈，他们能够耐得住寂寞，能够长时间从事枯燥之极的事情，而不以之为苦，应龙宗别的没有，就是人多，想要挑选出拥有这种品质的弟子，其实并不困难。特别是席飞钧对此要求极为严格，能够上他的船的人，都是格外认真之辈。

　　“咦？师兄！”那师弟走到侧舷，向下看去，却突然觉得有什么地方不对劲，指着前方一侧道：“那里好像有什么东西！”

　　如果是其他人，说不定只是再瞄上几眼，但是这艘云舰之上，以席飞钧为首的人，都是极为认真之辈，席飞钧立刻道：“停，回去看看！”

　　云舰渐渐减速，然后调转船头，向那处山坳飞了过去。

　　渐行渐近，众人也从不同的角度仔细看着下方，终于，席飞钧确认下方确实是有东西。

　　云舰渐渐降低下去，穿透了云层之后，下方的一切就尽收眼底。

　　“怎么可能！”看到眼前的那座初具雏形的城市，席飞钧惊叫起来。

　　他实在是无法想象，为什么在成都载天山内部，距离应龙宗不到几十里的地方，竟然会出现一座他们完全不知道的城市。

　　那种感觉，就像是一觉醒来，发现窗户上突然多了一个斗大的马蜂窝一般。

　　“什么时候？”

　　“从哪里来？”

　　“是什么人？”

　　三个问题几乎同时涌上了席飞钧的心头，再加上震惊，他一时间竟然忘记了下令。

　　“师兄，我们该怎么办？”其他几个人反而没他想的那么多，遇到异常，自然要先问师兄。

　　“许是来参加面仙大会的人，在这里暂时停留。”另外一名师弟犹疑不定，道。

　　实在是这些人出现的太诡异，这座城市也出现的太诡异，那么多人，怎么那么大胆敢在这里定居？怕是不懂规矩，不知深浅的前来参加面仙大会的人自己所作所为吧。

　　“我们下去看看，到底是什么情况。”席飞钧一抬手，一道剑光射出，飞在半空，他也飞跃其上，伸手抓住了一名师弟，带着那师弟一起向下飞去，“你们做好警戒，一旦有问题，立刻回去向宗派汇报！”

　　“是，师兄们小心！”其他人同时道。

　　下方，子柏风等一群人，正聚拢在“寄剑林”的牌匾之前，围成了一个圈子，看着中央。

　　“这也太坑爹了吧。”子柏风看着那在中央蹦蹦跳跳的小剑，半晌无语。

　　“寄剑林的喧嚣”的描述之中说，“寄剑林的喧嚣”可以每日产生三十个刀剑妖。

　　子柏风自动把“刀剑妖”定义成了“金剑妖”，但是事实上，这“刀剑妖”就和寄剑林最早的那批刀剑妖一样，长什么样子的都有，什么程度的都有，什么武器都有。

　　这些刀剑妖，怎么一个“良莠不齐”了得，子柏风可是知道什么叫做“品质随机”了。

　　他们已经在这里居住了三天的时间，三天的时间就产生了九十把刀剑妖，这些刀剑妖就在寄剑林后方的林子里生活着，渐渐形成了一个小型的寄剑林。

　　而这三天的时间，役户们也和燕四叔带来的建筑工人们一起忙碌着，把自己的家园修建了起来。

　　无论如何，既然已经在这里落脚了，自然要想办法让自己安顿好点，他们总不能餐风宿露。

　　而在这个过程中，山水院的役户们和蒙城的众人接触多了，对子柏风倒有了更高的信任度和忠诚度，很多人都达到了子柏风所需要的忠诚度。

　　为了奖励这些人，子柏风干脆让他们去参加寄剑林的考验，第一天，其中确实有三个人通过了考验，戴头儿就在其中。

　　戴头儿从寄剑林中走出来时，几乎无法相信自己的所见所闻，他区区一个凡人，竟然有了飞剑这种高端大气上档次的东西。

　　通过了寄剑林的考验之后，子柏风就传授了他一套粗浅的入门功法，虽然只是鸟鼠观最粗浅的功法，但是鸟鼠观是上古正宗，它的入门心法最是中正平和，入门成功率极高，戴头儿虽然本身资质并不好，但是有刀剑妖相助，竟然渐渐入了门，踏入了之前连想也不敢想的修行界。

　　如此一来，役户们的热情突然被燃爆了，无数人蜂拥而来，央求子柏风，希望能够得到参加试炼的机会。

　　不过子柏风拒绝了他们。

　　笑话，一边在心里骂我，一边还想要试炼，我可不是无责任对人好的那种人，想要得到，必须付出，想要得到好处，就付出你们的忠诚吧。

　　子柏风压根就不用费心去判断什么人可以去参加试炼，自然有瓷片显示忠诚度。

　　为了规范和调动积极性，子柏风也颁发了“山水城”的第一项法律。

　　在山水城，每个对城市做出了卓越贡献的人，都可以得到一次到寄剑林试炼的机会，能否试炼成功，则看各自的努力、魅力与天赋。

　　而就算是不能通过这次免费的试炼，也可以在日后通过提高贡献度或者捐献金钱的方式来获得再次试炼的机会。

　　这个法律一出，顿时让所有的役户们变得勤劳起来。当然，还有一部分人浑水摸鱼，冒领别人功劳，试图蒙混过关，却被子柏风加以惩罚，以儆效尤。

　　这些小小的事情，压根就不用耗费他太多心力，想要蒙混过瓷片，可绝对不是一件容易的事。

　　不过，役户们算是老实了，“寄剑林的喧嚣”却让子柏风头痛不已。

　　这个“品质随机”，从某种程度上来说，就是各种“残次品”的代名词。

　　从整体的品质来说，“寄剑林的喧嚣”所产生的刀剑妖，只能达到妖怪的最低层次，比之真正的寄剑林的刀剑妖要低一个档次，很多刀剑妖出来，顶多只能拿来卖萌。

　　当然，这是坏处，但同时也是好处。本身层次不高的刀剑妖，择主的标准也不高，所以身为普通人的戴头儿也能通过试炼，得到刀剑妖的认可。

　　而子柏风自己的亲身经历也告诉他，妖怪的本体不重要，像小盘本体只是一个算盘，踏雪也只是一条普通的黑驴，现在谁敢说他们不厉害？重要的是要如何培养。

　　从极为弱小的时候，就一起成长，日后反而更加不可限量。

　　但有的时候……这也太残次品了。

　　譬如现在这个。

　　寄剑林每日三十个刀剑妖，通常是间隔两刻钟多点，就会有一个刀剑妖诞生，刀剑妖诞生所需要的时间，和刀剑妖的品质成正比，等待的时间越长，刀剑妖的品质越高。

　　以此来说，刀剑妖的整体品质之和是固定的，会通过不等的方式分配给这一天内所产生的所有的刀剑妖。

　　当刀剑妖产生时，就会从寄剑林门楼里走出来，出现在众人面前。

　　而当日有资格参加试炼的人，就在门外等待着，看到刀剑妖出来，决定是否上前参加试炼，如果所有人都决定放弃，那这把刀剑妖就会直接被放回树林，成为寄剑林里的刀剑妖，开始自我繁衍。

　　而从刚才开始到现在，众人已经等了足足三刻钟了，等得花儿也谢了。

　　“这一定是一个厉害的刀剑妖！”一名皮肤黝黑的青年挥舞着手，道，他正是排队拍在最前面的一个，这次出来的妖怪，他有优先选择权。

　　但是当那刀剑妖走出来时，众人都傻了。

　　其实，一开始众人都没看到那只刀剑妖，直到子柏风咳嗽了一声，示意他们选择，他们才看到了。

　　这也是刀剑妖？

　　这也太坑爹了吧！

　　只见一只比牙签大不了多少的刀剑妖晃晃荡荡的乱跑。

　　“呃……”皮肤黝黑的青年只犹豫了几秒钟，就决定放弃。

　　事实上，一个打算接受这把刀剑妖的考验的都没有。

　　子柏风心中暗道可惜，他可以看出来，这把刀剑妖本身体积小，密度高，质量堪称上乘，即便是在真正的寄剑林，都没几把这么优秀的刀剑妖。

　　唯一的问题是，太小了谢。

　　刀剑妖这东西固然可以进化，但是却不见得可以长大，物有其性，刀剑本身是不会生长的东西，虽然可以通过一些秘法催生变大变小，但是本体终究就只有这么小了。

　　子柏风这边还在叹息，突然觉得袖口一晃，却是小桂宝从他的袖中跳了出来，走向了那刀剑妖。

　　“咦，是个小人参娃娃！”一人看到桂宝，顿时惊叫起来。

　　“啊！”小桂宝不满地叫了一声，那意思是，他才不是人参娃娃，人参娃娃是什么东西？能吃吗？

　　难道小桂宝想要收服这把刀剑妖？

　　子柏风顿感无语，他想要阻止，生怕小桂宝受伤，但是又觉得极为有意思。

　　很快，小桂宝走到了刀剑妖面前，伸出小手一指，口中呜呜哇哇叫个不停，那刀剑妖也晃晃荡荡，然后小桂宝握紧了拳头，摆出了打架的姿势。

　　小桂宝虽然长得像是一个人参娃娃一般细皮嫩肉的，但事实上，这小家伙也已经是五阶的妖怪了，对付一只刚刚出生的小刀剑妖，那可是完全不在话下，三下五除二，就把刀剑妖按在了地上。

　　看刀剑妖还在挣扎，小桂宝放开刀剑妖，后退几步，招招手，那意思是，继续放马过来。

　　“加油！给它点厉害！”

　　“小家伙，加油啊！”

　　“我赌四个大子，人参娃娃赢！”

　　子柏风抬起头来，看向天边的时候，这些等着接受刀剑妖试炼的役户们已经开了盘口。

　　子柏风回头看了一眼，小桂宝在自己的地盘里，不会有危险，所以他立刻转身向那云舰的方向飞去。

　　经过了三天的平静日子，应龙宗终于发现了山水城。

　　“来者何人？为何闯入我山水城！”子柏风一声怒喝，天空中的席飞钧却是愣了，什么叫做恶人先告状，这就是了。

　　这明明是他们应龙宗的地盘，应龙宗的人在这里巡视，乃是天经地义，竟然还会被人说成是擅闯？

　　“阁下又是何人，此地乃是我应龙宗地界，阁下为何在此建城！”席飞钧怒喝道。

　　“应龙宗地界？”子柏风冷冷一笑，道：“我乃是载天州山水郎子不语，主管载天州一切山水，此地乃是我的管辖范围之内，我可从来不知道这里是什么应龙宗的地界，你们可有官方文书，有封赏文件？”

　　“放肆，竟然敢……”席飞钧一句话没说完，突然卡在喉咙里。

　　子不语？

　　子柏风的名号，在应龙宗内部极为响亮，可以说子柏风，完全是踩着他们应龙宗的脑袋上位的。他的名号，也几乎全拜应龙宗所赐。

　　该怎么办？那一瞬间，席飞钧心中闪过各种念头。

　　子柏风和千剑长老的一战并未传到应龙宗，但是仅仅是之前子柏风所表现出来的战斗力，就已经不是席飞钧所能对付的。

　　而更重要的是，子柏风和应龙宗聚灵大阵被毁一事关系极为密切，现在子柏风出现在这里，实在是居心叵测。

　　“速速退去！”席飞钧突然暴喝，他的这句话看似对子柏风说，实在是对自己乘坐的云舰所下的命令。

　　子柏风既然在这里了，那自然不会是因为闲着无聊，他定然有所图谋。

　　不论什么图谋，都绝非等闲，必须立刻让师门知道。

　　“哈哈……既然已经来了，还想要走吗？”子柏风一抬手，四面八方的灵气涌来。

　　“寄剑林的喧嚣”每日产生三十单位的灵气，但是这些灵气顶多维持几千人的运转。

　　子柏风真正依仗的，是“寄剑林的喧嚣”本身的通道功能，子柏风试验了一下，事实证明，灵气也能够通过那通道，这三天的时间，灵气无日无夜地从门楼下涌入，很快就注满了这处山坳。

　　虽然因为忠诚度的问题，还没完全掌控这片天地，但这里毕竟是子柏风的地盘，子柏风一手伸出，灵气宛若一张无形的大手，抓住了天空中的云舰。

　　云舰晃了一下，被一股庞大的力量拉住，向下方降落而来。

　　“贼子安敢！”虽然不知道子柏风用了什么手段，但是席飞钧知道这次危险了。

　　毕竟，还是大意了。

　　巡山那么多年，席飞钧这还是第一次遇到状况，应龙宗威名远播，又是人迹罕至之地，几乎从未有人敢来撒野，特别是千里迢迢来到应龙宗左近撒野。

　　这不叫撒野，这叫找死，叫抖M。

　　而第一次遇到情况，就是不得不拼命的情况。

　　席飞钧一抬手，一剑宛若闪电，直射子柏风。

　　但是，曾经和千剑长老正面战斗的子柏风，何惧一个小小的席飞钧？就算是不借助地利和卡牌，他也可以完虐席飞钧。

　　子柏风一抬手，胯下的踏雪在空中划出一道碧绿色的闪电轨迹，他的手中不知道何时多出了一把剑，一把金色的剑，那剑和席飞钧的剑刚刚相交，席飞钧就直接飞了出去。

　　“拿下！”子柏风一抬手，几个金剑妖立刻上前，把席飞钧扣住，让他丝毫动弹不得。

　　而那云舟，则完全不受控制地降落下来，落在了子柏风面前不远处。

　　“已经是第三波了。”子柏风笑了笑。

　　应龙宗的巡视还真是严密，这三天的时间，已经先后遇到了三波巡视的人，不过之前的大多都是云舟，这次竟然是直接乘坐云舰巡视，应龙宗还真是大手笔。

　　“你们冒犯上官，非法占据土地，我判你监禁，以观后效。”子柏风看着地上依旧挣扎不休的席飞钧，微笑宣判。

　　“我的师门不会放过你的！”席飞钧怒瞪。

　　“到底谁不会放过谁呢？”子柏风微笑。


第四五三章：一丝生机映月光

　　月亮已经渐渐升上了东边的天空，照耀着载天府。

　　月色之下，一群人无声地忙碌着，整个世界像是被按了静音键一般，一片死寂。

　　麻木、僵硬，就像是一群已经失去了生命的僵尸。

　　一名士兵抱着长刀坐在角落里，低着头似乎睡着了，他是在监视这些人劳作的，但是此时他自己却已经失去了力气，只有偶尔握紧又松开的手指，证明他还在活着。那不安的动作，似乎手中的长刀是他心中唯一的支柱。

　　这里是载天府的一处聚灵阵建设现场，草木灰在地上画出了线，每人手中一张图纸，数十块玉石，就那么把他们丢在了这片死气沉沉，宛若地狱的世界里。

　　老提头也在人群之中，他一边低头在地上埋着玉石，一边剧烈喘息着，似乎四周的空气已经无法供养给他足够的养分。

　　而他不时回过头来，看到自己的孙子就在路边的筐子里，两只眼睛还咕噜噜地看着他，才能放下心来，再埋首下去。

　　偶尔，他会回过头去，看向城中心的方向，那里，一道冲天的灵气直冲天际，就像是黑暗中的灯塔那般明亮。

　　一名官员匆匆从远方走过来，刚才还抱着长刀缩成一团的士兵立刻嗖一声站了起来，先是压低了声音警告了一声：“都别偷懒，监工来了！”

　　然后来回踱步着，大声呵斥起来。

　　但不知怎么，就算是士兵呵斥的声音，似乎也穿不出去太远，似乎空气已经失去了传播声音的特性，又或者士兵实在是太沙哑了。

　　那监工官员走过来，站在一旁看了几眼，顿时不满地大叫起来：“不对，错了，错了！从这里开始，就全错了！”

　　期间还有鞭子破空的声音，有民众的痛哼和呵斥，“蠢货，一群蠢货！”

　　正在忙碌的人们彼此对望一眼，麻木地在监工的呵斥之下，把之前刚刚埋入了地下的玉石又挖了出来，在那被说错了的地方重新布设。

　　不多时，监工又匆匆离去，他也一直在到处奔波，来回巡视，不能有丝毫大意。

　　看到监工走了，那士兵叹息一声，又缩了回去，这已经不是今天第一次返工，这已经是第六次了。

　　“真的能建成吗？”这个问题在他的心中缭绕着。

　　“真的能建成吗？”这个问题，也在所有人的心中回荡着。

　　人们似乎都已经失去了希望，他们只是在高压和鞭子下，机械地劳动着。

　　随时，都会有人倒下去，宛若失去了所有力气一般，没有死，却只是睁着眼睛，就那么陷入了僵硬之中。

　　“咱们完了，没戏了……”在一片死寂之中，悲观主义者在传播着小道消息：“听说，子公子都已经放弃了载天府，早就离开载天府了。”

　　“就连子公子都放弃我们了？我们该怎么办。”

　　“真的要死在这里了吗？”

　　死寂之下，所传播的是比死寂还令人绝望的消息。

　　直到老提头实在是忍不住，他提高了声音，大声道：“你们胡说什么！”

　　老提头气得面红耳赤：“子公子他才不会放弃我们，他是去救我们了！”

　　“我怎么听说他已经走了？”有人反驳。

　　“他当然要去，他老人家可是去破坏那什么聚灵大阵去了！我告诉你们，上次就是子公子破坏了聚灵大阵，救了我们一命，这次他还能做到！”老提头气得面红耳赤，他其实并不知道子柏风到底去做什么了，但是他却对子柏风深信不疑，那样仁慈，那样优秀的子公子，是绝对不会放弃他们的！

　　如果子公子都放弃他们，他们真的是死定了！

　　“你怎么知道？你见过？他跟你说了？”有人阴阳怪气地问。

　　“我当然知道，子公子待我可好了！”老提头拍着胸膛，“你们谁不知道，去打听打听，我卖菜的老提头可是一直在子府干活的！”

　　“那你怎么还来这里干活了？我听说和子府关系好的人，都被接到子府里去了。”那人还是不相信。

　　“我……唉，子老爷让我在子府呆着，可我总不能把小宝一个人丢在家里不管。”老提头指了指旁边的小孙子，小宝连连点头：“是的，哥哥可好了！还有小石头哥哥！”

　　“这不，我刚到家找到小宝，官兵就来了，就被带到了这里，唉，不知道子府那边会不会担心。”老提头又是骄傲，又是无奈，又是惋惜。

　　一步之差，他们祖孙俩才会落到这般的田地，他自己无所谓，可小宝怎么办？

　　“真的？子公子真的会救我们吗？”人群中，将信将疑的声音越来越多。

　　“老爷子，他们真的是去破坏聚灵大阵去了吗？”一名一直在旁忙着的少女问道。

　　“一定是。”老提头拍着胸膛，似乎在用自己的信用保证。

　　“可那不会很危险吗？”少女担忧道，“他们不会遇到危险吧。”

　　“不会的，子公子神通广大……”

　　“可那是应龙宗的聚灵大阵……”少女急切道。

　　载天府的人，谁不知道应龙宗？就算是之前不知道，现在也知道了，这样一个庞然大物的大宗派，让他们像蝼蚁一般渺小。

　　“不会的，不会遇到危险的。”老提头似乎在强调，又似乎在说服自己，“子公子那么厉害，不会让他们遇到危险的！”

　　“那就好……”少女的脸突然绯红了起来，“我的阿哥，他也跟着子公子一起去了……不知道现在在什么地方……”

　　听着老提头的话，众人似乎又有了一丝生的希望，他们彼此低声交谈着，一种难言的情愫在蔓延，渐渐汇成了一句话。

　　子公子，加油啊！

　　“小宝，小宝？”一个声音突然从一侧传来，站在筐子里的小宝转过头去，然后惊喜地叫了起来：“小石头哥哥！”

　　“小宝，我可找到你了！”小石头从远方跑过来，身边还跟着一名面色严肃的金袍男子，正是一名金剑妖，他看到小宝，顿时欢呼一声，冲过来，把小宝从筐子里抱出来，然后问道：“提爷爷呢？”

　　“我在这里，小石头少爷！”老提头泪水刷一下就流下来了，小石头少爷这是来找他们来了。

　　“娘让我来找你们，左等右等都不见你们回来，可把我娘急坏了！”小石头连忙招招手，道：“走，咱们赶快回去！”

　　那一旁看守的士兵站起来，想要阻拦，小石头瞪了他一眼，道：“你想做什么？”

　　被小石头瞪了一眼，那士兵立刻就萎了。

　　小石头年龄虽然小，但是现在修为可也不低了，虽然顽皮劲儿不减，在子柏风的眼中还是当初那个皮猴儿，但是在这些普通人面前，那也是高高在上的修士了，瞪一眼就让那士兵噤若寒蝉。

　　老提头转头看看身边的人，再看看小宝，他有些犹豫。

　　“可他们怎么办？”老提头道。

　　小石头早就不是什么都不懂的小孩子了，他看看众人，此时众人都瞪着眼睛看着他。

　　“放心，我哥肯定不会让载天府出事的！”小石头拍着胸口，道：“我哥从来说到做到！”

　　“小石头少爷，你带着小宝先回去吧，我先留在这里。”老提头深吸一口气，道，“就说，就说让夫人暂时帮忙照顾小宝，提老头谢谢她！”

　　“可是，娘让我……”小石头犹豫。

　　“没事，带小宝回去就可以了。”老提头慈祥地笑着，他真的很喜欢子家的一家人，待人那般真诚，从不因为他只是一个普通农民就看轻他，那种被人尊重的滋味，之前的老提头从未体验过，他也想为这个家庭做些什么。

　　就算是多么微不足道，只是一些信念。

　　小石头犹豫了一下，跺了跺脚，道：“那我就先带小宝回去……提爷爷，你拿着这个！”

　　小石头打开腰间的囊袋，取出了一颗石子，塞进了提老头的手心里，那石子看起来就像是一颗普通的石头，但是入手却冰凉凉的，一股沁人心脾的凉意直透人心，似乎瞬间四周的空气就变得清新了起来。

　　这颗小石头，是小石头弹弓的子儿，但同时，也是一个小小的石头妖，小石头一袋子石子儿，小石头天天养着也没太多成妖的，小石头看的跟个宝贝蛋一般，现在却是忍痛交给了提老头。

　　摸着那石子儿，老提头笑了，他把石子儿收到了自己的怀里，认真地点点头，道：“我会好好收好的！”

　　有了这颗小石子护身，老提头就不会轻易被吸尽灵气，小石头这才放心带着小宝离开。

　　看着小石头离开，老提头心中也暗暗感叹，看着整日里风风火火，到处惹祸的小石头，竟然也能做事这般滴水不漏，子家果然都是人才。

　　金剑妖离开之前，对老提头点点头，似乎很是赞许他的做法。

　　在老提头的身边，似乎能够感受到一种难言的生机，不知道为什么，这里的死气似乎被驱散了，少女埋首埋下一颗玉石，抬头整理了一下发丝，看了一眼天边的月亮，轻轻唱了起来：“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”

　　柔美的声音远远地传出去，就像是月光照过小溪，山风吹过大地，滋润了所有人干涸的心田。


第四五四章：一为清都山水郎

　　山水城，子柏风出来的时候，看到一个憨厚的青年蹲在他的房外，见到他，就慌忙站了起来，一脸局促地看着他。

　　“你是……阿发？”子柏风记得这个青年，这个青年算是在役户中比较有天赋的，刚刚通过了一把刀剑妖的试炼，也得到了子柏风传授的入门法门。

　　“你是有什么地方不懂的吗？”子柏风问道，他还以为阿发是因为修炼上有什么不懂才会来问。

　　子柏风没有开坛讲道，暂时他还没来得及去管这些人的修炼。

　　“大人，我们真的能够破坏聚灵大阵吗？”阿发盯着子柏风，挺了挺胸，却又缩了缩身子，压低了声音问道。

　　子柏风沉默了片刻，然后道：“一定能的！”

　　“大人，小棠还在载天府……”阿发面红耳赤，“她不跟我走，说不愿意把爹娘丢在载天府，大人……我不想再在这里盖房子了，有什么我能做的吗？我什么都愿意做！”

　　“小棠？”子柏风看着这个面红耳赤的小伙子，他应该和子柏风差不多大，正是谈婚论嫁的年龄，小伙子提起小棠时，那发自内心的幸福与喜爱，难以言喻。

　　“嗯……”阿发低下头去，“阿发可喜欢大人您的诗词了，虽然她不会写，但总是唱给我听……”

　　“放心，我们一定会破坏聚灵大阵，一定会，一定会的！”子柏风似乎在说给阿发听，又似乎是在说给自己，“我能破坏它一次，就一定能够破坏它第二次。”

　　“大人，我能做什么？”小伙子又问。

　　“你现在所做的，就是在帮我的忙。”子柏风道，他顿了顿，“你要坚信，我们一定能够破坏聚灵大阵，让所有人相信，我们一定能，那我们就一定能做到！”

　　对别人来说，这只是一种唯心主义，但是对子柏风来说，聚集起来的信念，却能产生很多的效果，譬如大家心向一处使，那就代表了更高层次的忠诚。

　　小伙子似懂非懂，却是坚定地点点头。

　　阿发转身要离开了，走之前，却又转回头来，看着子柏风：“大人，您心中有喜欢的人吗？愿意为了她们不顾一切，什么都愿意去做的人？”

　　刹那间，子柏风被问住了。

　　他的眼前，瞬间闪过的是狐媚娇蛮的小狐狸，还有清冷如月的束月。

　　两个人的身影在他的心中翻腾着，不知道为什么，子柏风觉得心中有些酸酸的。

　　不论是小狐狸还是束月，现在都不在他的身边。

　　如果她们在的话，或许……或许他会更坚强些。

　　片刻之后，他才重重地点点头，道：“有！我心中有喜欢的人！”

　　阿发笑了，小伙子似乎找到了一个和子柏风的共同点，也找到了可以子柏风可以信赖的地方，之前的子柏风对他来说是高高在上的，如同云端的神祇，伟大却不真实。

　　而现在，他却真的信了。

　　“我们一定会破坏聚灵大阵的！”他握了握拳头，大声道。

　　一定会的！

　　子柏风在心中说。

　　不论是为了自己，为了载天府，还是为了阿发这样的人，又或者是为了束月。

　　子柏风伸手按在眉心，代表阿发的黑点已经黑的快要滴出墨来，而随着他融入了其他的光点中，如同传染一般，其他人也变得越发漆黑起来。

　　但还有一个人，子柏风不得不去注意。

　　他转过头，看向了身后不远处的一座房屋。

　　“花大人。”子柏风进了那房屋，就看到花大人还在桌子上翻找地图。

　　“子大人！”花大人连忙道，“快请坐，我去给您泡茶。”

　　“花大人，你到底是什么人？”子柏风抬手阻止了他的殷勤，加重了“人”这个字的读音。

　　花大人愣住了，片刻之后，他叹息道：“子大人果然目光如炬，我还以为瞒过了子大人。”

　　“花大人，我不管你因为什么目的而来载天府，又为什么而在山水院，我只要求你一点。”子柏风道，“忠诚。”

　　花大人愣住了，片刻之后，他问道：“子大人需要什么样的忠诚？我的忠诚所剩怕是不多。”

　　“在山水院期间，对我的绝对忠诚。”子柏风道，他的身边隐约有剑光吞吐，如果花大人不答应，他不介意现在就将其击杀在这里。

　　如果一个人不能忠诚的话？那直接干掉好了，反正死人是无所谓忠不忠诚的。

　　阿发不知道现在载天府的情况，可子柏风却知道，载天府已经到了极限了，快要撑不下去了。

　　明天，就将是子柏风发起总攻的时候。

　　花大人打了一个寒战，那一瞬间，他全身冰冷，似乎整个身体都不听使唤了。

　　他从没想过，原来子柏风是如此可怕，只是气势，就已经让他无法动弹。

　　“我……明白了……”花大人艰难道，“我一定会对子大人保持忠诚，如果我有一天离开，也一定会先告知子大人，辞去山水院的职务。”

　　子柏风满意地点点头，他的眉心瓷片里，显示着花大人的光点周边，一圈浓黑如墨。

　　就像是当初用威胁的手段让某些村民对子柏风忠诚一样，只要他们能忠诚，瓷片不在乎是什么手段。

　　“那就好，希望你不要让我失望。”

　　子柏风转身离去了。

　　……

　　夜半时分，子柏风从床上睁开眼睛。

　　除了守夜的人之外，其他人都睡熟了。

　　他伸手在眉心，瓷片之中，数千人无一不是漆黑如墨，而夜半时分，众人都在睡梦之中，是忠诚度最不容易波动的。

　　现在的忠诚度，还太脆弱，远不像蒙城众人那般坚不可摧，所以他不敢太冒险。

　　而在这样的夜晚，却正是扩张的时候。

　　子柏风来到了“寄剑林”之前，寄剑林之内，一道道凶猛的灵气疯狂涌出，形成了宛若灵气的飓风，而随着这些疯狂的灵气一起而来的，还有各色的妖怪们。

　　铁娃、铜妞、小仔、细腿和七八只狗妖、几把寄剑林的剑王、牛妖、马妖、羊妖……

　　寄剑林附近的大大小小的妖怪们都从寄剑林之中走了出来。

　　而原本就在的诸多妖怪们，此时也都汇聚了过来。

　　锦鲤、云舟、踏雪、小盘、桂宝、青蛇、金剑……

　　子柏风的身边，簇拥着大大小小各色各样的妖怪，有的是人形，有的是本体，有的是化形，有的身高数丈，有的只有指头大小。

　　宛若百鬼夜行。

　　行的却是堂堂正正。

　　子柏风环视了一眼这些人，周身养妖诀的灵气，疯狂涌了出去。

　　同时，他朗声吟道：“我是清都山水郎，天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。诗万首，酒千觞。几曾着眼看侯王？玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。”

　　随着他的诗句，在养妖诀灵气的加持之下，诸多的妖怪身上涌起了无尽的灵气，他向前行一步，灵气就向前推进一步，一路行，一路推，子柏风的脚步极快，山川河流，如履平地。

　　而不论他走到哪里，那些妖怪们脚步绝不停留，一直跟在他的身后。

　　此地距离应龙宗的边界只有十多里，距离应龙宗东方的聚灵大阵，只有不到百里。

　　十多里的距离，子柏风走了一刻钟。

　　来到边界之后，他回过头去，看了一眼，众多的妖怪都在，甚至花大人不知道何时出现在了妖怪之中，他背后隐约幻出了本体的形状，如同一只巨狼。

　　子柏风对他点点头，然后继续向前走去。

　　一步跨出，已经是应龙宗的地界。

　　“走！”子柏风已经加快了速度。

　　“什么人？胆敢闯入应龙宗！”一声怒喝从前方传来，正是应龙宗巡堂的弟子。

　　“载天州山水郎巡山而来，闲杂人等，速速回避！”子柏风不用说话，花大人就已经吐气开声，一声怒喝。

　　“大胆！”应龙宗的人自然不可能退却，一艘云舰已经直冲而来，云舰之上，已经推出了两枚火炮，对准了子柏风的方向。

　　依偎在子柏风腿边的铁娃突然笑了笑，对着天空招了招手，那云舰猛然一顿，然后直直向下坠了下来。

　　“咯咯！”铁娃和铜妞一起笑的合不拢嘴，直不起腰，似乎遇到了什么好玩的事。

　　子柏风看得清楚，铁娃一招手，那云舰就已经整个化成了铁的，云舰本身都是用极轻的材料制成，此时突然变成了一团铁坨子，哪里能撑住？自然直接坠倒在地。

　　几个人从云舰之中御剑飞出，不用子柏风吩咐，几只金剑妖已经飞射空中，和那几个人斗在一处，不多时就将几人斩在马下。

　　“载天州山水郎巡山，胆敢阻拦者，格杀勿论！”花大人的声音远远传了出去。

　　子柏风继续向前走，他的声音更响。

　　“我是清都山水郎，天教分付与疏狂……”子柏风的声音，在山川之间回荡，似乎山水真的已经臣服在了他的面前，此时的子柏风，简直就是真正的清都山水郎！

　　应龙宗，龙尾长老猛然睁开眼睛。

　　“不好，东方有敌人来犯！”他披衣而起，直接出门，连云舟都来不及驾驭，一道剑光直射东方！

　　而飞了不多远，他就听到那震耳欲聋的声音：“我是清都山水郎，天教分付与疏狂……”

　　声音越来越大，直到响彻整个应龙宗！

　　子柏风来了！


第四五五章：一夜暴动直逼宫

　　子柏风来了。

　　他一步一步走过来，身后是麾下的妖怪军团，他的养妖诀灵气辐射而出，经由身后的妖怪们转化成了无尽的灵气。

　　第一次，子柏风对应龙宗正面发起了攻击。

　　从应龙宗的云舰到了中山派，妄图染指地下妖国开始，这还是子柏风第一次真正开始了反击。

　　正面的，不退缩，不让步的反击！

　　不论什么人挡在他面前，他都不停留，不退缩，一路向前！

　　龙尾长老御剑而来时，恰好看到子柏风身边，一名应龙宗的弟子被一剑劈成了两段，一名应龙宗弟子转身想要逃，却被不知道从哪里飞来的一道绿光射中，踏雪一脚踏下，把那应龙宗弟子从半空中踏落，再一脚，那应龙宗弟子就一命呜呼。

　　“住手！”龙尾长老怒吼，子柏风抬起头，手中一道卡牌打出。

　　紫色的光芒一闪，没入了龙尾长老的体内，龙尾长老在空中一颤，差点直接从空中落下来。

　　龙尾长老惊叫一声，惊慌后退，直到飞出了十数里外，才算是摆脱了子柏风的“痛”的攻击。

　　子柏风的“山水郎”和无尽灵气的加成之下，现在的卡牌可以在几十里范围之内使用，远不是当初一百米范围可以比拟的。

　　“立刻敲响警钟，有敌人大举来犯，立刻调集所有巡堂弟子前来东方。”龙尾长老命令，立刻有弟子领命而去，不多时，悠扬的钟声响起，夜色之下，纷乱的剑光胡乱飞起，然后一艘艘云舰飞来，其中还有一艘和金翼破云舰一般大小的巨大云舰。

　　前方的小型云舰还在远方，就已经准备好了火炮，对着这边远远发射，同时还有数道剑光远远射来，那是应龙宗长老们的飞剑。

　　不用子柏风吩咐，他身边的妖怪们就各展神通，拦下了那一波攻击。

　　“子柏风，你难道真的要和我应龙宗为敌！”看子柏风这边滴水不漏，龙尾长老怒喝道。

　　子柏风不回答，龙尾长老怒道，“既然如此，那我便不留情面，今日定然把你留在这里！”

　　子柏风抬手，又是一张卡牌打出。

　　万剑雨！

　　无尽的剑光从天空射下。

　　此时的卡牌，自然不是只有子柏风身边的小小一百米，就像是天空真的下起了雨，小半个天空，都已经变成了金色的。

　　首当其冲的，就是那些已经冲到了近前来的小型云舰，不论这些云舰本身的防御力如何，在子柏风的领域之中，都有一个固定的生命值，一旦超过界限，立刻就会爆炸。

　　万剑雨瞬间降下万道金光，距离近的那些云舰躲无可躲，眨眼之间，一个接一个的爆炸开来，就连远方的那艘巨舰，也有小半边被笼罩在万剑雨里，“咔嚓”一声响，巨舰的前半边在万剑雨之下，宛若遇到了强酸腐蚀，加班塌陷，船身斑驳，船首上的巨大应龙雕像折断，甲板上的应龙宗弟子更是死伤惨重。

　　在子柏风的地盘上，就算是这种巨型云舰也没有作用。

　　认清了这点之后，龙尾长老的面色更难看了。

　　“快退！退回来！”龙尾长老立刻命令巨舰撤退，只是一个照面，他就损失了至少五艘云舰，巨舰也受损严重。

　　龙尾长老咬牙，面前的敌人，正面打不过，人多堆不过，怎么办？

　　为今之计，就只有一个办法了。

　　“传我命令，立刻向龙首长老汇报，请求开启最外围护山大阵！”龙尾长老大声道。

　　立刻又有弟子领命而去。

　　龙尾长老想了想，咬了咬牙，一抬手，一道金色的光芒直射天空，却是龙尾长老等不及龙首长老批准，直接打出了法宝，引动了护山大阵。

　　“嗡！”一声响，龙尾长老的身后亮起了一层淡淡的金色光芒，却是护山大阵已经开启。

　　但是子柏风却停了下来。

　　他的面前，有一处亮着紫色的光芒，明明灭灭的大阵。

　　聚灵大阵。

　　即便是应龙宗最外围的护山大阵，也不可能把聚灵大阵保护在其中，因为聚灵大阵本就必须是布置在最外围的阵法。

　　子柏风气势汹汹而来，龙尾长老判断错了局势，却没想到子柏风压根就不想要攻打他们应龙宗，他的目的，就是这聚灵大阵。

　　“小盘。”子柏风叫了一声，他身后，孩童模样的小盘笑嘻嘻走出来，低头看了看地上的大阵，从怀中掏出了一个小小的阵盘来。

　　几名应龙宗看守阵法的弟子从看守的房屋里冲出来，看到敌人如此多，却是吓得两股战战，不敢稍动，小仔大喝一声，飞扑上去，一爪一个，把他们按在地上，在他们耳边怒吼几声，吓得几个人差点尿了裤子。

　　而小盘走到那聚灵大阵旁边，前后走了几步，把手中的阵盘埋了下去。

　　小盘在阵法上的造诣已经登峰造极，早在西京时，就已经把阵法微型化了，这一个小小的阵盘，似乎比普通的盘子大不了多少，但是它的作用却极大，在阵盘埋下的刹那，大阵猛然亮了一下，然后紫色光芒渐渐转变，由紫变红，由红变绿。

　　“不好！他在逆转大阵！”龙尾长老虽然不是阵法大家，却也不是对阵法一窍不通。

　　他在应龙宗内部，并不能算是太强大的长老，单打独斗打不过子柏风，他手下的人也拼不过子柏风，原本以为护山大阵可以抵挡住子柏风，谁想到子柏风竟然逆转了聚灵大阵！

　　子柏风伸手在眉心，仔细看去。

　　应龙宗有一小半地处载天州，而应龙宗的灵气充盈，虽然达不到子柏风完全掌控的程度，却可以看清楚四周发生的一切。

　　小盘埋下阵盘，操纵着灵气透过阵盘，开始影响和控制整个聚灵大阵。

　　八方大阵是彼此互联互通的，小盘控制和影响了一个，这种控制与转变迅速开始向其他方向蔓延，此时东南、东北方向的两座聚灵大阵，也已经由紫转绿。

　　而随着阵法的逆转，外围护山大阵也渐渐变得稀薄起来。

　　那是护山大阵的灵气，被逆转了的聚灵大阵抽取了灵气，灵气稀薄了，护山大阵的效果自然也大打折扣了。

　　“立刻去请龙角长老！”龙尾长老大吃一惊，他不擅长阵法，龙角长老却是最擅长阵法的。

　　……

　　载天府，月色已经偏西。

　　后半夜的载天府并不安静，不时有一声鞭子破空声响起，随之而来的就是低沉的痛呼，以及愤怒的嘶吼。

　　“住手！”老提头把少女小棠护在身后，他的胸膛上有一道血痕，伤口之中鲜血直流，“你凭什么打人！”

　　“打人？如果天亮之前不能把这座大阵完成，别说打人，你们都要被砍头！”那挥舞着鞭子的官员怒喝，“打得就是你们这些懒惰的贱骨头！”

　　“砍头？我倒要看看你能砍得了多少人的头！”老提头和子柏风他们呆久了，也算是见多识广，此时又是义愤填膺，哪里会被一名官员吓住，“你们这些混蛋，来了之后就赶走了子公子，你们这群昏官，害死了我们多少人！还说要砍我们的头？我先把你的头砍了！”

　　老提头挥舞着手中一把铁锹，对着那官员劈头盖脸打了下去，打得那官员抱头鼠窜。

　　就像是压倒了骆驼的最后一根稻草，老提头的一声怒吼，顿时让其他早就已经疲惫不堪的人爆发了，一名汉子怒喝一声：“老子受不了了！老子就算是死，也要拉你们这些昏官垫背！”

　　那名官员本身也算是一个修士，自然不会怕几名小小的普通民众，但是现在整个载天府灵气极端稀薄，他本身的灵气也消耗的七七八八了，再加上不知道为什么，老提头的力量大的惊人，三下两下，就把他砸蒙在了地上，其他人一拥而上，一阵胡乱砍砸，鲜血横飞，过了几息，他就已经变成了一堆肉酱。

　　见了血之后，有人害怕了，但更多的人却是把脖子一梗，把心一横，道：“反正横竖也都是个死，死之前也要拉几个垫背的，我们反了！”

　　他们猛然转头，看向了站在一旁的那名负责监视他们的士兵。

　　那士兵连忙举起手来，大叫道：“诸位大哥，我跟咱们是一条心，我也是载天府的人，大家都看到了，我白天可没欺负咱们任何人！”

　　他这句话倒是真话，不过别人可不会这样放过他，一名汉子一把拽住他，问他道：“我们去杀了那狗娘养的女狗官，你帮我们还是帮他们？”

　　“我……我当然是帮你们！”那士兵把身上的甲衣脱下，向地上一丢，“老子也反了！”

　　“横竖是个死，这什么烂大阵，有什么用！”还有人把气撒在了地上的大阵之上，一通乱掘，刚刚已经建设了一个八九不离十的大阵，立刻变成了一片狼藉。

　　“反了，反了，我们反了！”

　　远方传来了更响亮的呐喊，此时此刻，忍受不了的又何止是他们？困倦到了极点的载天府的民众们，此时已经无惧生死，只想痛痛快快地闹上一场。

　　……

　　子府，子坚站在房顶之上，看着远方那渐渐骚动起来的街道，不知道说什么好。

　　他的身边，平商长老也背负双手，满眼忧色地看着远方。

　　在载天府投资，是他所提出的计划，机巧宗为此全员出动，投入了大量人力物力，几乎把整个宗派都掏空了，把所有的筹码都压在了载天府，看中的就是载天府的实力。

　　但是应龙宗开启聚灵大阵，则让载天府陷入了困境之中，当初平商长老就开始想，是不是要想办法止损了。不过后来子柏风把情况稳定下来，让他又重新看到了希望，所以继续向载天府投入，毕竟除了载天府，再也没有其他什么地方是合适投资的了。

　　而后来，子柏风带他操纵玉石价格，狠狠赚了一笔，几乎把前期的投资都收了回来，这才让他心中放了心，对子柏风的选择，更加信任，也就继续向载天府投资。

　　但是眼下的情况，却已经完全失控了。

　　自从那位鼠目寸光的红琴英大人来到载天府，事情就一发不可收拾。

　　载天府已经陷入了狂乱之中，四周戾气升腾，死气蔓延，灵气已经稀薄到了极点。

　　这种情况下，他们该怎么办？怎么办？

　　而就在他们担忧的时候，事情突然发生了变化，那些民众们竟然哗变了。

　　这哗变，到底是好是坏，谁也不知道。

　　但想来，终究不会比之前更坏了吧。

　　“平商长老……”

　　“子坚兄弟……”两人同时开口，又同时住口。

　　“这次哗变，真的和你没关系？”子坚问道。

　　“我机巧宗还不至于要这么做，而且我机巧宗也没什么能力这样做。”平商长老摇头道。

　　……

　　武运侯府，武运侯焦急如同热锅上的蚂蚁。

　　红琴英来了之后，事情就开始向不可控制的方向发展，武运侯虽然是名义上载天州的主人，但他却无法干涉红琴英的施政方式，他也曾经旁敲侧击过，却没想到红琴英做事那么雷厉风行，坏事也是那般迅雷不及掩耳。

　　若是换了一个人，想要把事情做到这般糟糕，难以挽回的地步，实在是比登天还难。

　　要说这个女人成事不足败事有余呢？还是这个女人实在是花样作死大赛的冠军呢？

　　载天州是武运侯的大本营，他不能任由这个女人把他的封地折腾成一片死地，但是这个女人不听任何人劝，可谓是刚愎自用的极致，所以早在数天之前，他就已经通过种种渠道上书上京，希望上京能够调整这次认命。

　　说实话，他身为一名外姓候，干涉官员任命乃是大忌，但是现在他的家底都快被败光了，怎么能够不着急？怎么能淡定？就算是再怎么犯忌讳，那也顾不得了。

　　可是上京的旨意迟迟不来，武运侯已经无法忍受，他只能铤而走险。

　　让子坚和平商长老疑惑的暴动，其实是他在幕后推动。

　　他在载天府经营了百年时间，如果说没有一些亲信，那根本就是不可能的。

　　不说其他，载天府的许多民众，就是从他的部队上退下来，解甲归田的。

　　这些士兵们，关键时刻，他只要登高一呼，自然会响应他的号召。

　　而这些已经化身普通民众，散布在整个载天府的士兵，就是今日哗变的主力，他们在其中推波助澜，暗中引导，民众们自然而然地就被煽动了。

　　武运侯不是无知的小年轻，也不是纸上谈兵的那种官员，他是枪林弹雨里杀出来的，刀光剑影之中磨练出来的，他见过子柏风，也见过红琴英。

　　如果让他从两个人中选择一个人信任的话，就算是没有之前那些让人蛋疼到极点的脑残事在先，恐怕他也会选择相信子柏风。

　　一名才名满天下的天才少年，年纪轻轻就已经凭借自己的努力成就了一番大事业，怎么能不让人刮目相看？

　　更何况武运侯非常相信自己的眼光。

　　而如果让他选的话，在那不靠谱，不知道什么时候能建成，也不知道建成之后能不能使用的聚灵大阵和子柏风之间，他当然选择子柏风。

　　所以他只能用这种方式，用逼宫的方式。

　　他暗中煽动民众们暴动，不只是民众，就连本地的官员们也有一部分被他调动，参与到了其中，到时直接逼宫红琴英，剥夺他的载天州知州的官职，自己暂代，就可以让子柏风回来，让子柏风重新使用他所擅长的方式，保护载天府的安全了。

　　至于后果……

　　他也已经不在乎了，总不能让红琴英把此地变成死地、绝地。

　　拥挤的人群来到了载天府府衙之外，高声怒吼。

　　“红琴英，你给我滚出来！”

　　“千人骑的婊子，滚回上京去！”

　　各种难听的话语冒出来，即便是一名普通的女子怕是也受不了，更何况红琴英是一名高高在上的官员。

　　但是此时的红琴英，却已经感受不到愤怒了。

　　红琴英坐在自己的位置上，说是坐，不如说是完全瘫软在那里。

　　她的面前还摊开着一份报告，那是聚灵大阵的建设报告。

　　而她的两名亲信，此时都已经不知道到哪里去了，她叫了半天，也没有一个亲随应声而来，似乎所有人都已经弃她而去。

　　为什么？

　　竟然到了众叛亲离的地步？

　　红琴英难以置信自己竟然会那么惨。

　　这一切，到底是从什么时候开始的？

　　为什么会犯这种错误？

　　红琴英觉得自己的记忆还停留在当初被天子任命为知州时的兴奋。

　　知州，那可是一方诸侯，再也不像是之前那般，在别人麾下仰人鼻息了。

　　而她，身为一名女知州，也将必定会被载入史册，治下有方，巾帼不让须眉。

　　她一生奋斗，能达到这种成就，夫复何求？

　　可现实呢？

　　她上任时，心中也有无尽的抱负，可为什么会变成现在这样子？

　　是什么地方错了吗？

　　她瘫软在椅子上，听着外面的呼声越来越高，也越来越难听。

　　身躯里力量宛若被抽取了一般。

　　这并不是错觉，而是因为她已经完全失去了民心。

　　民心所向，才有官声，才有文道。

　　此时民心已经完全背离，她之前所积累的官声，积累的修行，已经毁于一旦。

　　这就是天朝上国的官员所有下场中，最可悲，也最可怕的一种。

　　堕入深渊，万劫不复。


第四五六章：一路打上应龙宗

　　定水城，胡扎尔坐在大帐之外，看着篝火渐渐熄灭。

　　大帐之外，在那透明的青石山笼罩之下，应定族的帐篷绕城一个个的圆圈。

　　彻夜的会议已经结束，部族中的头面人物们已经离开，而那些等待着会议结果的大人们，也各自回到了自己的帐篷，悄然入睡。

　　定水城是在子柏风的庇护之下，才躲过了一场死劫，成为了载天州为数不多人数没有太大损失，还依然屹立在大地之上的城市。

　　但是定水城日后要怎么发展，却成了胡扎尔一直难以决断的难题。

　　应定族世世代代生活在这片土地上，不论这片土地是贫瘠还是富饶，他们都生活在这里。

　　但再贫瘠的土地，也不会像现在的土地一般，寸草不生。

　　子柏风圈出的这块土地，虽然在灵气的滋润之下，变得富饶起来，但却并不足以让应定族人以原来的生活方式在这里生活。

　　有人建议应定族迁徙，其实早在子柏风到来之前，他们就在考虑这个。

　　且不说迁徙时，荒郊野外他们如何生存，在没有灵气的世界里，每一分每一秒都会有人死去。

　　即便是应定族人是马背上的民族，不论男女老少都可以骑马迁徙，可现在整个载天州都是如此，他们穿过整个载天州，需要多少天？到时候怕是再无人幸存。

　　更不要说对应定族来说，最大的问题是他们是游牧异族，如果成规模迁徙，势必会被当成入侵，遭到其他地方的强烈反对。

　　如果他们化整为零，迁徙到其他地方与其他族人混居，那他们应定族从此就在也不存在了。

　　这样一个人数不多的民族，就宛若一个大家族，彼此之间都有着错综复杂的关系，一个家庭，如果有其他的办法，谁也不想让自己的民族散失开来。

　　而除此之外的？又要怎么办？

　　这片土地并不大，他们应定族人数也不多，但若想要生活下来，就必须放弃游牧的生活，改为农耕，这种习惯一旦改变，他们的民族，也可以说是消亡了。

　　前无可进，后无可退。

　　一夜的争论之后，他们终于有了决心。

　　“得得得得……”夜色之中，响起了沉重的马蹄声，一个青年骑着一匹漆黑的健马狂奔而来，他的身后，一条小袋子扎破了口，细细的胡荆种子落入地上。

　　那青年跑到大帐之前，翻身下马，双手把地牌奉上。

　　不多时，又有几匹健马狂奔而来，陆续把几匹地牌交到了胡扎尔的手中。

　　最后一人是胡汉森，他从马上跃下，双手交给胡扎尔，道：“爹，定水城附近的土地，尽皆已经圈入进去了。”

　　“好。”胡扎尔把那地牌捧在手中，仔细看了看。

　　一共是四张地牌，就从定水城的四个方向扩展开来，把整个定水城都包入了进去，和之前子柏风所划出的地块连接起来，但面积却是之前的十倍。

　　“小白！”胡扎尔转身看向了帐篷内，正在闭目修炼的向岸白睁开眼睛，站了起来。

　　“小白，这是我们的地牌，定水城及左近的土地尽皆在此，就全靠您了！”向岸白点了点头，拍了拍胸口，道：“交给我吧。”

　　如果不是向岸白恰好路过，胡扎尔他们也想不到办法找到子柏风。

　　其实，他们现在还不是太了解子柏风的身份，从载天府到定水城的道路已经完全断绝，已经有很多天没人来过，往来的就只有云舟云舰。

　　而那些云舟云舰，也往往只是对青石的虚影好奇一番就离开了，没有人下来和他们多做交流。

　　若不是这次恰好向岸白路过这里，前来看看他们，他们也不会连夜召开会议。

　　他们最终的决议，也是经过了向岸白的建议，向岸白对子柏风的力量心知肚明，现在青石神君的启示所产生的灵气，完全被束缚在一个狭小的空间内，不会向外飘散，胡扎尔也是一名修士，几下印证，自然也有了自己的想法。

　　如果这些土地都能成为子柏风的地盘，灵气自然会向外扩展，届时他们自然可以不必生活在现在这样一个狭小的空间里。

　　向岸白带着定水城众人的希望，登上了云舟，向西方飞去。

　　东方的天空，也泛起了一丝鱼肚白。

　　……

　　载天府，无数的民众拥堵在载天府府衙之外，对着里面疯狂叫骂。

　　守卫在载天府门外的卫兵们紧张极了，生怕那些失去理智的民众们涌进来，或者直接一把火烧掉载天府府衙。

　　“你们这些狗腿子，赶快给我们让开！”被挡在门外，民众们怒骂纷纷。

　　人群中还有这些士兵们的亲属在大叫：“三狗，你个死孩子，自打你娶了媳妇就忘了娘，你娘都快死了，还在这里保护那些狗官！”

　　“二愣子，你爹快不行了，都怪这些狗官，你竟然还护着他们！”

　　“大柱子，你这个死人，你连媳妇都不要了，就要那个婊子！”

　　骂的是一个比一个难听，但随着这些极有针对性的叫骂，士兵中也一阵阵骚动起来。

　　突然之间，人群静了一下，一个人出现在大门内部。

　　“是那个狗官！就是她！”

　　“咦，原来真是女的……”

　　“各位乡亲，请静一静。”红琴英看着门外那些狰狞的面孔，心中一片惨然，她向外走了几步，旁边几名官兵连忙跟上保护，他们若是真的让红琴英被人伤到了，那他们的性命和仕途都真的完了。

　　“各位乡亲，请听我说。”红琴英惨然一笑，她毕竟也是一名修士，更加身居高位，一言既出，自然有自己的威势。

　　红琴英站在了府衙的台阶上，居高临下看着众人，随着她的目光扫过去，有人低下头，有人却迎头看着他，目光炯炯。

　　红琴英明白，今日的事，绝对有人在背后推波助澜，这个人是谁，她已经没有时间去查证。

　　但她刚来就发生了这种事，无能的帽子确实是扣在了脑袋上。

　　“时至今日都是我咎由自取，错就是错，与任何人无关。往日的平顺，照旧了我的狂妄自大，骄傲蛮横的脾气，导致今日岌岌可危的地步，我今天愿意承担一切后果。其实，我很感激你们让我跌倒在今天，而不是在我不可一世的将来，我必须重新梳理自己……”

　　“啪！”一只臭鞋子被丢在了红琴英的面前。

　　“滚，滚下去！”一个面黄肌瘦的少年把自己破烂的鞋子砸了出去，他怒瞪着红琴英，“谁让你道歉，你为什么不去死，为什么不去死！”

　　他嚎啕大哭：“我爹死了，我娘也死了！都是你，都是你害的，你为什么不去死！去死！”

　　“红琴英去死！”有人在人群中喊了一句，人群中顿时开始回荡着红琴英去死的声音。

　　红琴英踉跄后退了一步。

　　为什么，为什么会如此？

　　她都已经道歉了不是吗？为什么这些人不原谅她？

　　她所作所为都是为了这些人啊，都是为了他们啊！

　　她满心的抱负，她全部的计划……

　　为什么，就这样都没了？

　　“大人……”在破鞋的暴雨中，一名官员从旁边冲出来，护着她躲到了门楼里面。

　　正是董鑫田。

　　他的身边，蒲怡君也赫然在侧，他们两个人都衣衫凌乱，身上还有血迹，显然都经过了一番骚乱。

　　“大人，一定有人在背后推波助澜！”蒲怡君大叫道，“大人您要振作，必须赶快揪出幕后黑手，否则我们就完了！”

　　“完了？”红琴英苦笑了，完了？早就已经完了。

　　自从他犯下第一个错误之前，就已经完了。

　　他们都是一根线上的蚂蚱，她完了，这俩人一样也完了。

　　这就像是一记响亮的耳光，不但打在了她的脸上，也打在了认命她的幕后那些人的脸上。

　　“去死！去死！去死！”外面浪潮一般涌动，海啸一般无法抵御。

　　人群中，文公子站在人群的背后，双手背负在身后。

　　没人会想到，文公子也是推动着一切的一员。

　　他虽然不喜欢子柏风，却更不喜欢红琴英的做法。

　　而更重要的，他对高山安的离职，心中也充满了不爽。

　　只是他永远不会像子柏风那般高调。

　　夜风吹拂，四周的灵气稀薄到了极点，即便是文公子这般修为高深的人士，也忍不住打了一个寒战。

　　要赶快回去，回到子府去。

　　“大家都散了吧，散了吧！”人群后面，突然传来一个声音，那人中气十足，显然是修士。

　　“现在灵气越来越稀薄了，我们已经开放了聚灵华府让大家去暂居，大家赶快回家收拾细软，向北城门的方向走，如果有什么困难的话，随时可以找我们子府的人。”那人身穿子府的家丁衣服，在人群中大声道。

　　“这位大哥，子公子真的去破坏应龙宗的聚灵大阵去了吗？”有人问到。

　　“是的，我家公子现在已经杀上应龙宗的山门去了！”那人道。

　　“真的假的？”这些人还算是有良心的，“子公子不会有危险吧！”

　　“这个……”那人摇摇头，“我也不知道，应龙宗那么大……不过你们放心，我家公子一定会成功的！”

　　他挥舞了一下手：“在我们公子成功之前，咱们先退走吧，围在这里也没什么用。”

　　“我们能做什么？”人群中又有人问道。

　　“对，我们能做什么？我们也想做些什么！”这里是他们的家，他们的城市。

　　“大家能做的，就是维持好秩序，跟着大家一起去聚灵华府，尽量带上食物，带上必需品，我们那里可能准备的不太多，尽量多帮助别人，不要骚乱，不要着急……”

　　外面的人群渐渐散去了，分成了各个方向，有的回家拿东西，有的呼朋唤友，有的就直接去了北湖的方向。

　　但是，想要完全撤离一座城市，哪有那么容易？

　　……

　　应龙宗，大有峰，大有仙君猛然睁开眼睛。

　　“嗡！嗡！嗡！”连续三声响，应龙宗的三层护山大阵先后开启。

　　然后分布在应龙宗内部的几座聚灵阵也运转起来，整个应龙宗似乎都在嗡嗡声中震颤。

　　“来人！”大有仙君从蒲团之上站起，对门外轻喝道。

　　“仙君！”门外立刻有人应声道。即便是他修炼期间，也有人随时候在外面。

　　“外面发生了什么事？”大有仙君问道。

　　“启禀仙君。”门外有人道：“妖仙子柏风带人在外破坏聚灵大阵，几位长老正在和他周旋。”

　　“妖仙子柏风？”大有仙君皱眉，问道：“千剑呢？”

　　“启禀仙君，千剑长老前些日子出门去了，一直没有回来。”那人道。

　　“没回来？”大有仙君掐指一算，眉头却深深皱起。

　　六十四仙君，大多都暗合六十四卦中的某一卦，或许是因为这个关系，他们大多都擅长推算术数，当然，以他们的修为，即便是不精通，也不可能外行。

　　只是这么一算，大有仙君却是吃惊万分，因为天机迷蒙，一切都被遮蔽在云中雾中。

　　迷蒙之中，他只能看到两段因果，前半段迷蒙一片，灰蒙蒙的，宛若混沌。而后半段，却是一片漆黑，带着浓稠到化不开的邪恶。

　　虽然看不到，但是大有仙君却有一种感觉，千剑长老有危险了！

　　因为不论是什么人，但凡他能够蒙蔽天机，就绝对不是千剑长老所能对付的。

　　应龙宗，需仙君居所，需仙君和无妄仙君两人正在对弈。

　　虽然是对弈，但却更像是两人在切磋，对弈已经半月，两个人都各有所得。

　　此时需仙君出了一招妙招，无妄仙君正在冥思苦想。

　　需仙君也不催他，对两位仙君来说，时间不过是过眼云烟，两个人一局棋已经下了半月，每一步落子有可能极快，也有可能会想上半晌。

　　两个人彼此都会推演出数步、数十步，但是一旦对方的落子在计划之外，就必须重新开始推演。

　　突然，天空中响起一声声爆鸣，天空中亮起了淡金色的护罩。

　　“怎么回事？”无妄仙君不耐地抬起头来。

　　“看来是有人侵犯应龙宗，倒是许多年不曾有人有这种胆子了。”需仙君道。

　　“哦？去看看！”无妄仙君猛然站起来，道。

　　需仙君见怪不怪地站起来，无妄仙君便是这种脾气，不论到什么地方，都喧宾夺主，经常会制造许多的意外。

　　每一个仙君，或许是修炼的功法，又或许是名号的影响，都暗合一个卦象，无妄本就是不可测、意外，无妄仙君并不是特别受欢迎的客人，因为他不论到哪里，都会给人制造很多的意外。

　　无妄仙君不等需仙君，直接化作一道剑光，向东方飞去。

　　需仙君微微笑了笑，慢慢跟上。

　　有无妄仙君出头，他也乐得清闲。

　　无妄仙君不是应龙宗的人，而是万剑宗的人。万剑宗是比之应龙宗还要强大的一个宗派，他们的剑法霸绝天下，千剑长老算是应龙宗的长老中极为强大的一位，即便是对上比较弱的仙君，也不会落在下风，但在他手中，却是连两招都走不过，但凡他有所言，千剑长老就恨不得拿纸笔记下来，奉若纶音。

　　而现在，有无妄仙君出面，想来麻烦会少很多。

　　应龙宗之外，一方以子柏风为首，一方以龙尾长老为首，正在互相对峙。

　　地上几艘云舰跌落，已经完全损坏，几具尸体倒在一旁，看服色都是应龙宗的弟子。

　　目前看来，两下交手，竟然是应龙宗吃了大亏。

　　但是，子柏风也已经无法再向前了，前面不远处，就已经是应龙宗的护山大阵。

　　这护山大阵四周灵气被影响和控制，子柏风暂时也无法掌控。

　　而对方也不敢再攻击子柏风。

　　但凡进入子柏风所掌控的领域里，立刻就会被切断灵气来源，然后三五个妖怪们一起施展“夺灵诀”，顿时就会被吸干身上灵气。

　　再强大的人，被吸干了灵气，也只是被杀的命，地上几个自以为修为高深的应龙宗弟子就是榜样，其中还有一个是普通的长老。

　　子柏风的身边，小盘站在东方聚灵阵中，双手轻轻摆动，灵气如臂使指地在他的双手之间流转，带动着那微型的阵盘，而微型阵盘又在操纵地上的聚灵大阵。

　　而在对面的护山大阵之中，龙角长老站在一只巨大的阵盘之上，两手张开，白色的电光流转，他也在操纵浒山大阵，和小盘斗阵。

　　龙角长老是应龙宗诸多长老中最擅长阵法的一个，他的操纵之下，外层的护山大阵引动无尽的灵力，宛若惊涛拍岸一般，狂暴的灵气向聚灵阵的方向扑来。

　　这狂暴的灵力，调用了整个护山大阵的力量，就像是几百上千个高手的联手攻击，如果正面击中了聚灵大阵，不但聚灵大阵会被毁掉，就连小盘都会有危险。

　　小盘不敢怠慢，两臂高高扬起，宛若指挥家在指挥交响乐团一般，几只阵盘被他丢在地上不同方位，宛若呼吸灯一般明明灭灭，整个像是瞬间被激活的巨龙，释放出巨大的力量，咆哮着迎了上去。


第四五七章：一眼如电法术狂

　　两位阵法大师的交锋，便如同两只巨石的对撞，发出了砰砰的巨响，交锋之间，连根针都插入不进去，一名应龙宗的弟子不慎被卷入了其中，瞬间就被大阵的碰撞之力撞成了碎粉，连声哀嚎都没有留下。

　　看到这般的境况，龙尾长老连忙抬手拦下已经准备好，跃跃欲试的巡堂弟子，不让他们贸然冲出，免得不知不觉、不明不白就丢了性命。

　　旁边观战的几个长老，许多人还是第一次意识到了阵法的威力，对龙尾长老刮目相看。

　　但是更多的，却是震惊于小盘的阵法造诣，原本只是一个普通的聚灵阵，但是在小盘的手中，却瞬间变身为拥有和应龙宗的护山大阵同等威力的凶猛阵法，他所丢下的几个微型的阵盘更是让这些长老们眼热，如果能够把那些阵盘拿到手，对应龙宗的阵法传承都是一次大的裨益。

　　他们并不知道，其实现在并不只是小盘在和他们对抗，子柏风也在暗地里调动灵气。

　　随着双方阵法的交锋，附近的灵气越积越多，而灵气越浓密，子柏风对此地的掌控力更强。

　　渐渐的，应龙宗的护山大阵运行越来越迟滞，龙尾长老操纵阵法越来越慢，越来越吃力，小盘却是越来越熟悉，越来越顺手，随着最基础的优势建立，优势越积越大，越来越强，最终变成了把应龙宗的护山大阵压着打。

　　“不妙……”站在云端之中，需仙君和无妄仙君都在低头看着，即便是狂妄如无望，也没有贸然下去，加入战团，在天空站了一会儿，他似乎忘记了自己是来干什么的了，他只是在空中指指点点，丝毫没有加入战团的计划。

　　这老头！需仙君那个无奈啊，谁都不是傻瓜，特别是无妄仙君这种级别的人。

　　他原本只当是什么实力高强来闯应龙宗，但抬眼一看，对方竟然是阵法高人，所擅长的和他所擅长的完全不同，既然不能得到战斗上的积累，也不见得一定能够胜利，何必为了应龙宗得罪这种人呢？

　　万剑宗是四大宗派之中，最擅长攻伐，却最不擅长防守一个，无妄仙君在剑之一道上造诣极高，可谓已经出神入化，但是却完全不懂阵法，他可不愿意去出丑。

　　无妄仙君既然不出手，应龙宗就只能自己应付了。

　　无妄仙君的这种个性，就是太“个性”了，别人休想影响他的决定。

　　需仙君在半空之中传音，其中一名观战的长老对空中虚虚行礼，然后走入了阵图之中，站在了龙尾长老的身后。

　　龙尾长老是长老中最擅长阵法的，却不是唯一擅长阵法的，有了那位长老的帮助，应龙宗的护山大阵顿时奋起反击，把小盘所操纵的聚灵大阵向外排挤而去，聚灵大阵之中，响起了一阵阵密集的啪啪声，那是聚灵大阵的玉石在碎裂。

　　随着玉石碎裂，小盘所能调动的力量也渐渐减小。

　　这些庞大的阵法，在设计之初，就曾经考虑过容错率，内部玉石碎裂，只是影响到效率，却暂时还没影响到阵法的功用，但是随着玉石降低到临界点——那边是阵法被破了。

　　小盘深吸一口气，一抬手，又是几道光芒射出，几个阵盘射入了大阵之中，弥补一些已经破碎的功能区，但是微型阵盘毕竟只是微型阵盘，和原来的阵法比起来，功用还是有所不如。

　　对小盘来说，对方是一个人还是两个人，其实并无差别，顶多只是阵法多一些变化，阵法的力量总和是不会改变的。

　　对小盘这种精于计算，计算能力宛若计算机一般变态的妖怪来说，只是增加些微的计算量而已。

　　眼看阵法不能占据上风，需仙君又传音，下方的几名长老中，又站出了一人。

　　“妖仙子柏风，你可敢出来一战！”

　　既然阵法上不能胜利，那就只能用传统的方式了。

　　“你是何人？有什么资格挑战我？报上名来！”子柏风冷喝道。

　　“我乃是应龙宗长老火蚕。”那长老道。

　　“火蚕？”子柏风冷冷一笑，道：“你们谁愿意为我出征？”

　　子柏风当然不能亲自出征，他现在还需要帮小盘掌控大阵。

　　子柏风身边的妖怪们对望几眼，几个人同时出来，大声道：“我愿意！”

　　“阿锦，你去吧。”子柏风点名道。

　　阿锦就是锦鲤中的男的。

　　锦鲤云舟是跟在子柏风身边时间最久的，自然受到养妖诀的滋润也是最多，它们虽然存在感不强，但是他们的实力其实不可小觑。

　　锦鲤笑眯眯地从人群中走出来，看起来像是一个人畜无害的少年。

　　许是因为他本身是锦鲤，走路时总是扭来扭曲，略显阴柔妩媚，是一个偏向阴柔的少年。

　　他身边遍布云气，几道云雾缭绕身边，乍一看过去，还以为是一位云中仙子。

　　现在的锦鲤，已经完全异化，早就不是当初真正的锦鲤样子，而像是没有爪子的龙，或许它们可以被称之为鱼龙。

　　虽然还不是真正的龙，但距离真龙也已经不远。

　　“在下乃是子氏门下，锦鲤妖阿锦。”阿锦丝毫不忌讳自己的身份，自报家门，“在下擅长水系法术，你可小心了。”

　　火蚕长老笑了。

　　他自报家门为火蚕长老，子柏风就派了一名水系妖怪过来，这是打算以水克火了。

　　但事实上，火蚕只是他的名号，他本身其实并非是擅长火系，而是颇为杂学，本身是金木双属性。

　　只是因为祖上已经有了一名金木长老，这代才没有他合适的名字，才自称为火蚕，这个名字来自于他的俗家名字。

　　但是，火蚕长老心中笑了，面上却是一怒，道：“阁下这是何意，难道本人堂堂一名应龙宗长老，竟然都没有资格挑战阁下吗？竟然只是派了一名妖物前来迎战！”

　　他的本意却不是在众人面前斩杀一只妖怪，而是牵制——最好能够斩杀子柏风。

　　“就凭你还挑战我？”子柏风冷笑，“先赢过我麾下的妖怪再说吧。”

　　“不过是一个小小的长老，竟然胆敢挑战我们公子？”阿锦也是冷笑，“我们子氏门下，未免太被人看扁了！”

　　“子氏妖属，威名当以今日传天下！”阿锦拍了拍胸膛，藐视地对火蚕长老勾了勾手指，极尽藐视之能事，火蚕长老心中顿时有了火气。

　　身在应龙宗，而且还是长老，焉能没有火气？没有傲气？

　　不但有，而且比之普通人更强、更多。

　　“火蚕，冷静！”需仙君在云端之中传音命令道，火蚕长老深吸一口气，把胸中翻腾的怒火压下来，冷笑道：“看我三剑，将你斩于马下！”

　　子柏风笑了。

　　或许在其他地方，阿锦还不是火蚕长老的对手——子柏风的双眼，宛若探测器，仅仅是一眼看过去，对对方的实力就看个八九不离十。

　　这位火蚕长老身边法力涌动，显然是一个难对付的主儿。

　　天空之中，无妄仙君也在低头看着下方双方，这位火蚕长老周身的灵气如同有生命一般流动，而且体内的灵气也流动速度极快，十有八九是擅长法术的。

　　火蚕长老目光闪动，刹那之间，目光就化作了一道雷光，直射天空中的阿锦。

　　阿锦在空中一晃，化身成了本身，一只夭矫的半似长蛇、半似锦鲤的奇特动物正在空中蜿蜒着。

　　那电光射来，它一晃身体，就从空隙中钻了过去。

　　这是什么法术？

　　子柏风看着那电光。

　　修士们不但有修炼程度的等级，也有技巧上的等级。

　　普通的修士，不过是修炼飞剑、几门小小的术法，那些术法的威力比之飞剑，完全不在同一等级，所以普通的修士对战，多是飞剑的对撞。

　　还有一些修士，擅长近身战斗，他们不以飞剑为战，而是手持刀剑，近身肉搏。

　　这些修士之中，不知道哪种战斗力更强，只是远近不同，并无高下之分。

　　除非像是刀痴、落千山、千剑长老这种在刀剑之道上已经炉火纯青，超凡脱俗，才能从众人中脱颖而出。

　　在刀剑之外，还有些人拥有一些法宝，可以在对战之时放出。

　　法宝是拥有自己灵性的器具，它们对战局往往有决定性的作用。

　　但是法宝非常稀有，只有极少部分人拥有。

　　除了法宝之外，还有一些威力极大，甚至比飞剑、肉搏的威力还要大，甚至大得多的法术，像非间子的剑术，就是结合了法术的剑术。

　　这种法术的传承更为稀少，有些人就算是得到了一点，也不成体系，只能拿来当做奇袭，很难左右战局。

　　有一些修士，他们得到了极为珍惜的传承，他们对战的方式，不是飞剑，也不是肉搏，而是法术为主。

　　这种战斗方式，普通的宗派是不敢想的。

　　只有应龙宗这种超级大宗派，才能够有这般完整的法术传承，可以支撑起完整的法术战斗。

　　“一眼如电！”无妄仙君笑道，“这位火蚕长老，原来是需兄的弟子。”

　　一眼如电，正是需仙君所独创的一种法术。


第四五八章：一切如露亦如电

　　以眼为载体，发射出雷光电网，攻防之间，防不胜防，很多人只是一个照面，就被拿下。

　　法术只是泛指，是道、法、术的运用法门，法术通常会被并称，但事实上法是法，术是术，两者不可同日而语。

　　大道无数，但是成体系的，就只有文道、武道、卦道、行道，每一种道都有无数分支，而卦道是最通用，也是体系最完善的道，所谓卦道，就是六十四卦，这涵盖了人间的各种真理、各种现象。

　　法是在某一道的基础上所产生的完整体系，术只是法的一部分。几个单纯的术，并不能撑起一场战斗，必须佐以其他的战斗方式，但是当成了“法”，便可以以之与人对战，不需要再修行其他的战斗方式。

　　不过，正所谓下等修术、上等修法、特上修心。

　　法到底只是一种使用的法门，和直指大道的“修心”比起来，还有很大的差距。

　　但这世界上，能够直接修炼道心的，都是天才之辈，绝大多数都是从法甚至从术开始修起。

　　但这种上中下之分，所比较的只是修道的速度，却不是战斗的威力，法自然也有自己的上中下之分，火蚕长老本身资质并不是特别好，只能以法入道，但他在战斗力上，却比很多修心的天才更强。

　　眼乃是心灵之窗，也是道术之门，以眼为载体的法术其实很多，只是眼睛也是非常脆弱的地方，平常的修炼方式，对眼睛很危险。

　　需仙君所传承的这门“一眼如电”的法门，虽然听起来很像是“一眼如刀”、“一眼如剑”这种刀痴、千剑长老擅长的法门，却又和其完全不同。

　　刀痴和千剑长老所释放出的只是一种意，刀意、剑意，但是一眼如电所放出的，却是货真价实的灵气，真真切切的电网。

　　金木双体，电乃是阴金，木震的结合，这位火蚕长老在这“一眼如电”上的造诣，就连需仙君自己都有所不如。

　　需仙君自己是水天需，需卦是上坎下乾，而这位火蚕长老，走的却是上震下乾，雷天“大壮”的路子。

　　子柏风抬头看去，这位火蚕长老名字里虽然有火，可他身上的灵气，却是汹涌澎湃的金木二属的灵气。

　　灵气分金木水火土五种属性，称为五材。而五种属性又各分阴阳，变化无穷，但是世间万物，本就都是五材流转的，这才有了五行，所谓行，本就是流转、变迁之意。

　　这个世界上最大的不变，就是永远都在改变。

　　非生命体所成妖，大多是单属性，譬如青石叔就是土属性、铜胎铁胎都是金属性、真水妖是水属性，以此类推。这种类型的妖怪，就缺少变化，所以青石叔向来是以力破巧，从不拘泥于变化。青石叔与人对敌，就只有一招，天火坠日箭。单属性突出的人类，往往走的也是以力破巧的路子。

　　而属性越多，战斗技巧和方式就越丰富，但威力也会随之下降，通常以一两种主修为佳，这才有了六十四卦这种最为成体系的修炼方式。

　　植物成妖，则有可能是木属性，也有可能是木属性之外还有一种属性，譬如丹木神树的木火双属性。而其他的生物，则大多是五行俱全，一方突出，和人类的资质有些相似。当然，非生物里也有特殊的，小盘就是金木双属。

　　此时他在和龙角长老斗阵之时，也情不自禁地抬起头来，看着天空中的火蚕长老，双眼之中光芒流转，看得入神。

　　火蚕长老眼光流转，电光也随之流转，电光追着阿锦，在空中劈啪作响。

　　阿锦本身是一条锦鲤，它本身的属性是金水双属，以属性来说，他是上乾下坎，天水讼，和需仙君的水天需还有所不同。不过妖类不如人类变通，阿锦所擅长的都是水系，对金系并不擅长。

　　它在空中一个摆尾，一道道水流从空中浮现，那些水流就像是天然的屏障，把无尽的电光都挡在外面。

　　子柏风自己并不擅长六十四卦，但是他所学的各种知识，却告诉他世间万物都是却是强相互作用和电弱相互作用的作用，而只要找到一个公式，把强相互作用和电弱相互作用统一起来，就成了大统一理论。

　　正所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……如果说追求的极致是阴阳调和的太极，那么强相互作用和电弱相互作用就是两仪，是这个世界的黑与白。

　　两种不同的理论，在子柏风这里交汇，让子柏风对“道”的了解，不敢说笑傲群雄，但至少另辟蹊径，而他一手调教出来的锦鲤阿锦虽然在灵力的量上或许不如火蚕长老，但是……

　　电的特性，他在讲学的时候，都已经给他们讲得清清楚楚了，各种电磁作用，也都已经透透彻彻，如果这位火蚕长老就只擅长电之法术的话，那他真的是输定了。

　　火蚕长老的一眼如电之法，是一种对电的优秀利用法门，但是这电流运转的规律是什么，他并不知道。

　　子柏风懂得电流运转的方法，此时再看，顿时对那一眼如电之法，看得透彻。

　　子柏风抬手，灵气在身边转化，瞬间化作了一道道流转的电光。

　　“有意思……”子柏风低语。

　　一直以来，子柏风所走的路和其他人完全不同，他从未修炼过任何类型的练气之术，所以也不能使用那些以某种练气之术为根基的法术。

　　而现在，似乎因为他的实力已经突破到了某个极限，已经让他不比再拘泥于某种练气之术了，可以直达灵气的本质，他第一次看穿了这些灵气转化的本质。

　　那瞬间就已经完成的灵气转化，在他的眼中现行，被他看穿、模拟出来。

　　当然，这法门最特殊的地方，是以眼御使灵气，这个过程是在火蚕长老的体内完成的，子柏风看不穿，也学不来。

　　即便是如此，子柏风也看出了这法门的厉害之处。

　　电是世间最为迅捷的东西之一，能够和电流的速度相媲美的，就只有光了。

　　以目光指挥电流，这主意真他妈天才，真是绝了！

　　子柏风现在对阿锦没那么足够的信心了。

　　连续几道电光射过，速度越来越快，阿锦左支右拙，有些挡不住的趋势。

　　火蚕长老冷冷一笑，他双眼操纵电光，手却是一抬，一手捏着剑诀，一道剑光射出，飞剑已经出手，他说三剑将阿锦斩于剑下，这是第一剑。

　　阿锦在空中一个晃身，闪过了这一剑，更多的水流浮现，把他包裹在其中，而那条水流下方延伸向地上，和大地连接在一起。

　　“噼啪”一声响，电光打在了水球之上，顺着水流流转到了地下。

　　这就是地线了。

　　“咦？”火蚕长老夸奖道，“原来妖怪也懂得应对之法……”

　　不过，火蚕长老可不怕这个。

　　导体和绝缘体只是相对而言，水在传统意义上是导体，可以引导电流，可也是有其局限的。

　　火蚕长老微微眯着的眼睛猛然睁大，紫色的电芒从眼底亮起，如同两颗小太阳同时爆炸，两条电光比之刚才，粗大了何止十倍。

　　“嘭！”狂暴的电流如同风暴，把水流挤压变形、甚至直接撕裂，在水流保护下的阿锦也被电得全身的鳞片差点都竖起来，七荤八素，在水流中抽搐着转圈圈。

　　“啧啧……”子柏风摇头，“我就知道我讲电学的时候，阿锦只顾着和阿鲤说悄悄话了。”

　　这一击虽然力量很强，可毕竟被水流削弱了一部分，再加上阿锦身在半空，电流的破坏力更是被削弱，只是电流让他一时间头脑发懵，不知道自己在何处。

　　趁此机会，火蚕长老一道道电流射出，把阿锦身边的水流轰碎甚至蒸发，有一些电流直接轰击在了阿锦的身上，带出一道道焦黑的伤口。

　　子柏风的眉头皱了起来，如果阿锦有危险的话，只能让他回来了。

　　他时刻留意着火蚕长老的右手，那里剑诀虚引，蓄而不发，显然火蚕长老觉得现在还不是时候。

　　“阿锦！你好好听着！”子柏风抬起头来，看向了天空，吐气开声，道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　子柏风所说的一句，乃是金刚经上的经文，和现在的境况沾边的，只有如露亦如电的话语，但事实上，随着这句诗念出，子柏风养妖诀的灵气，却随之涌出，携着子柏风刚刚得到的关于电的感悟，直射天空的阿锦。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”这句话，却不只是让天空中的需仙君心中如有所悟，低头沉思。

　　阿锦虽然也听了子柏风的讲道，是子柏风的弟子，但是毕竟时日尚短，平日里都只顾着和阿鲤腻在一起了，哪有这般领悟？但是子柏风的养妖诀的好处就是，对这些妖怪们来说，压根就不需要领悟，子柏风会把自己的感悟通过这种方式传给他们。甚至是一些只可意会不可言传的感悟，也可以传达到。

　　子柏风身前，铁娃铜妞对望了一眼，两个人各伸出一根手指，一道道电光在两人身边缭绕，劈啪作响。

　　两人是金属性的，在电之一道上，悟性最高。

　　花大人也站在子柏风的身后，闻言也皱起眉头，口中喃喃低语。

　　其他的诸如金剑妖、剑王等也都有了一些感悟，低头不语。

　　子柏风觉得眉心一阵发痒，他抬头一看，一道卡牌从头顶飘落，落在了他的手中。

　　“卡牌：如露亦如电，法术卡牌，对其他卡牌使用，使其附加4点伤害。”


第四五九章：一遇风云便化龙

　　子柏风咋舌，没想到自己的一个领悟，自然有了这般的好处。

　　他已经有许久没有得到新的卡牌了。

　　阿锦是金水双属，子柏风身边的妖怪们大多只是对子柏风所解释的电有所感悟，但阿锦却是对此有更多的感悟。

　　只见他在空中摆动身躯，身边的水流荡起了一道道的波纹，眨眼之间，水流蒸发化作了云气，咔嚓一声响，一道闪电在云层内亮起，阿锦发出了一声欢快的呼喊，似乎血脉中的某种东西被唤醒了，让它通体舒泰。体内的力量也突破了极限，似乎禁锢血脉的东西被唤醒了。

　　“阿鲤，来啊，来啊！”云气不断蔓延，阿锦在其中穿梭而行，发出了一声声的呼唤。

　　阿鲤看了一眼子柏风，身体一晃，浮空而起。

　　“孽畜！给我滚开！”火蚕长老看阿鲤竟然对自己不闻不问，却开始在天空中行云布雨起来，面色变得极其难看，他自然看得出来，阿锦是在空中突破，如果让他突破下去，对自己极端不利，更对己方不利。

　　他伸手在眉心一点，刹那之间，一道天目在眉心张开，那“天目”大若核桃，竖立着占据了小半个眉心，眨动之间，蓝紫色的电光喷涌而出，瞬间笼罩那片云气。

　　“哈哈，来得好！”云层之中，阿锦生怕阿鲤受伤，向外扑出，迎上了那道电光。

　　粗大的电光击中阿锦，即便是现在的阿锦，身体也无法承受，惨叫一声，身上的鳞片片片脱落。

　　但这一切痛苦，只是加快阿锦蜕化的催化剂，金色的光芒亮起，在红金二色的鳞片从原来的鳞片之下长出，就连它的两只前爪，渐渐化作了两只锐利的前爪。

　　“轰隆！”一声，炸雷响起，不知何时起了风，笼罩在成都载天山的无尽云层向中央聚拢了过来，而后哗哗的大雨下了起来。

　　云层之中，金红二色的光芒忽左忽右，时东时西，电光、金光交错，一阵逼人的气息涌来，让人顿生膜拜之心。

　　“鱼龙变！”需仙君面色一变。

　　现在世间已经没有了真龙，只有妖龙。

　　妖龙多是蛇类、蟒类，成就有限。据传这些鳞甲生物都有真龙血脉，但是真正能够进化成真龙的，传说就只有鲤鱼而已。

　　鱼跃龙门便化龙，传说中的龙门到底在哪里，是不是存在已经不可考，但是锦鲤确实是唯一一种最容易变成真龙的生物。

　　能够亲眼看到鱼龙变，对应龙宗的人确实是一种奇特的体验，因为应龙本就是真龙的一种，他们自称应龙传承，特别是祖师更是应龙后裔，某种程度上来说，和现在的阿锦还有血缘关系。

　　但尴尬的是，阿锦是在他们所在的地盘上化身真龙的，化身真龙，即便是还没完全蜕变成功，也定然已经成为了妖神，妖神具有极强的地盘属性……

　　他们应龙宗竟然变成了其他妖神的地盘？这传出去何其笑话？

　　想要改变这种笑话，就只有一种办法，那就是把这妖神收掉，变成他们应龙宗的守山神兽，那就会从笑话变成荣耀了。

　　“火蚕，回来！”需仙君怒喝，他必须出手了。

　　火蚕听到命令，却是不肯离开，他的三只眼睛电光闪烁，无尽的灵力从四面八方涌入，化作了电光，从他的体内涌出。

　　那电光在云层之中震荡、传递，化作了轰隆隆的巨雷。

　　“啪”一声，一滴雨滴落在花大人的面颊上，却是让他全身一颤，就连这雨滴之中都充满了电荷，电得他全身发麻。

　　再看其他人，一个个早就灵气加身，护在身边了，心中暗叫一声狡猾，连忙也用灵气护住周身。

　　事情发展到现在，从双方争夺阵法控制权，变成斗阵，再变成双方派人斗法，现在又变成了阿锦晋级妖神的对抗，形式已经变得不那么明朗了。

　　“火蚕！”需仙君怒喝。

　　火蚕身体动了一动，想要截断电流，却发现电流现在已经不再受他控制了。

　　四面八方，无尽的电流，如同有了自己的意识一般，向中央涌去。

　　他体内的电流被强大的力量抽了出去，他必须不断用灵气去补充，否则体内电流失衡，就是爆体身亡的下场。

　　即便是如此，也只是饮鸩止渴，终有灵气耗尽的时候。

　　“妖孽安敢！”需仙君又急又怒，他有心想要破开眼前的这景象，只是他并不擅长攻伐，最擅长的战斗之法，也是“电”之一道，在眼前这种大环境下，竟然隐隐也有被钳制住的迹象。

　　“不妙，无妄道友，助我一臂之力！”需仙君不得不向身边的无妄仙君求助。

　　他心中却有些无奈，这种无妄之灾，说不定是无妄仙君带来的。

　　一句话出口，却见无妄仙君面色也有些古怪，这才想起来，无妄仙君是土金双属性，擅长的攻伐之道，也是雷电一道，若非如此，他们两人的交情也不会如此之好。

　　妖神晋级，走的却恰好是雷电一道，两人最擅长的攻伐之法都被封住，此时更因为身在妖神的领地之内，就算是压抑住体内的雷电不被操纵，都难以做到。

　　“大有师弟，速来！”需仙君不得不向大有仙君求助。

　　火天大有，大有仙君是火金二属性，所不同的是火金二属性都极其擅长攻伐之术，大有仙君纵横宇内，到处征战，本就是因为他战斗力极强，而火金二道之上，大有仙君更擅长的是火之一道，他的金之一道更多的是表现在剑道上。

　　此时，除了大有仙君，其他人怕是不作第二想。

　　大有仙君的声音从远方传来，道：“两位师兄莫急，我已经来了。”

　　西方，一团红云宛若野火燎天，眨眼之间，就已经到了近前。

　　即便是漫天的云气，也不得不为之让道。

　　传统意义上，水克火，但是当火势太强，却又有了反侮之效。

　　五行的生克乘侮，并无定式，而是以强若论。

　　只是刚刚到来，大有仙君身上的火气就已经对四周的云气起了反应，一道道火焰席卷而去，把云气驱散，如同沸汤沃雪。

　　妖神刚成，阿锦气势正强，信心也随之爆棚，看到有人胆敢侵入他的地盘，昂着脑袋就向前冲了过去，云气之中，电光闪烁，直劈大有仙君。

　　谁想到闪电与火气碰撞之下，眨眼之间，就已经分崩离析。阿锦兀自不服，昂着脑袋上颅骨异变，变得有棱有角，隐约有了真龙之象的脑袋，就向大有仙君撞了过去。

　　大有仙君一抬手，火气刹那之间转化成了万里岩壁，阿锦咚一声撞在上面，七荤八素，满眼金星。

　　还没反应过来，岩壁已经瞬间转化成了无尽的剑光，飞射而出！

　　阿锦吓得大叫一声，转身就跑，亏得他刚刚化龙，身上的鳞片比之之前坚硬了不少，即便是如此还是在身上留下了几道伤痕。

　　众多观战小妖顿时无奈摇头，云层之中，阿鲤拎着阿锦刚刚长出来的一对牛耳，责备她的莽撞。

　　子柏风一直在看着眼前的一切，大有仙君这一手以火生土，以土生金，熟极而流，仅仅是灵力的转化与运用，压根就没有使用什么强大的法门，就已经轻易将阿锦击溃。

　　以力破巧，以强克弱，反侮之效，更胜普通的相克。

　　但这却更激起了子柏风的战意。

　　眼前，似乎又浮现出了子华隐死去前的眼神，那复杂而担忧的眼神，不是为了自己，而是为了他。

　　“华爷，今天我就给你报仇，从大有仙君开始，应龙宗的人一个也逃不掉。”

　　对应龙宗，是国仇。

　　对大有仙君，是家很。

　　冤有头债有主，但自从千剑长老杀了子华隐，一切就只能有一个结果，不死不休。

　　胸中杀气凌然，子柏风的面上，却柔和如同清风。

　　他抬起头，微微一笑，道：“大有仙君。”

　　上次两人只是远远互相看了一眼，一方高高在上，宛若神祇，一边苦苦挣扎求存。

　　而此时，两人又见面了。

　　大有仙君淡淡看了子柏风一眼，目光却已经离开子柏风，落到了云层之上，口中喝道：“孽畜，速速臣服归顺，我可饶你不死！”

　　大有仙君并不把子柏风放在眼中，这里是他们应龙宗的地界，他大有仙君征战天下，战无不胜攻无不取，征战各地，为应龙宗掠夺来无尽的资源，何曾正眼看过哪人？

　　更何况，对方不过是一名少年。

　　子柏风摇摇头，周身灵气旋转着，把子柏风托了起来，升到云层之中。

　　四周云气宛若子民见到君王，四下散开，两只锦鲤在子柏风的身边盘绕飞旋，欢呼不已。

　　子柏风伸出手去，阿锦立刻把自己棱角分明的脑袋凑了过来。

　　现在的阿锦，体型比之锦鲤形态大了数十倍，一只大脑袋，就有一人多高，但在子柏风的手心里，却好像是小猫一般温顺。

　　“大有仙君，你来得正好。”子柏风微微一笑，“我想要找你借两件东西。”

　　大有仙君似乎现在才看到了子柏风，微微皱眉，道：“原来胆敢侵扰应龙宗的便是你！”


第四六〇章：一借人头与名号

　　“侵扰应龙宗？”子柏风冷笑，事到如今，他已经不想再对这些人说什么了，但是看到这些人那淡然的态度，他还是忍不住怒火冲天。

　　“应龙宗开启聚灵大阵，疯狂攫取灵气时，就应该已经有了总有人会打上门来的准备。莫非你们认为，合该天下人都该死，任由你们应龙宗为所欲为而不能反抗？”

　　子柏风没有听到回答，他看到大有仙君微微皱起眉头，其他的应龙宗人也只是互相看了几眼。

　　连一点歉疚、不安都没有。

　　似乎真的活该如此。

　　想到了在应龙宗的阴影之下，其他人的辛苦挣扎，想到自己因为灵气而受到了红琴英的排挤，不得不交出了自己所有的土地，还必须冒着各种危险，到应龙宗的腹地，与对方辛苦拼命。

　　而对方却完全不觉得自己有什么错误，似乎本该如此。

　　子柏风似乎只能苦笑。

　　他摇了摇头，再也不报一丝幻想，不带一丝期待，这天下，本就是用实力说话的天下，其他的一切，都只是笑话。

　　“我来找你取两样东西。”子柏风挺直了背脊，目光落在了大有仙君面上：“你的人头，和你大有仙君的名号。”

　　六十四仙君所限定的只是属性，每一位仙君，都有不同的修炼方式、道心之术。

　　同样属性，道心定然有相似想通之处，明夷仙君的道心之术可以困敌于无形，乃是一种正面对战的大范围困敌效果，像是“迟滞光环”。大有仙君却更像是“幸运光环”，但凡他所在之地，不但每出皆有收获，而且收获也比正常情况下大得多。

　　大有大有，大有收获。

　　收获比别人多，资源也就比别人多，成就也就比别人强。

　　譬如此次大有仙君前往蒙城地界，虽然没有在地下妖国占得便宜，却得到了面仙大会的举办资格，这可谓是大有收获。

　　这种道心之术，在对战时似乎没有太大的效果，但是日积月累之下，他已经比别人强得多，即便是在仙君中，也是最强大的一批了。

　　“你要挑战我？”大有仙君冷笑，“怕是你没有这个资格。”

　　……

　　明夷仙君在巡察司的分部盘桓了一段时间，得到了足够的恭维和尊敬，这才心满意足地离开了巡察司，前往应龙宗。

　　经过了一段时间的修复，他的自信心终于再次恢复，一路上船速极慢，和各方来客互相恭维，结伴而行。

　　到了应龙宗外围时，他所在的云舰之后，已经跟了七八艘云舰，好生让明夷仙君骄傲了一番，心中把自己脑补成了一呼百应的大英雄。

　　也不怪明夷仙君，他蛰伏日久，此时终于名正言顺，成为了仙君，自然要得瑟一下。

　　谁想到，他刚刚到了应龙宗地界，又被人拦了下来。

　　前方云气翻涌，电闪雷鸣，狂风骤雨，呼啸连天。

　　一艘巨大的云舰停在远方，通体铜黄色，正是应龙宗的四艘大舰之一的铜翼破月舰。

　　“各位贵客，还请暂时等待，我应龙宗正在检修阵法，引动了天地之力，暂时不宜上前。”一名巡堂弟子在空中躬身行礼，道。

　　明夷仙君顿时有些不乐意了，大感没面子，对方竟然都不出动一个仙君来迎接一下。

　　或许是不知道他在船上？

　　他左右早就有懂事之人，大声道：“明夷仙君在此，应龙宗速速派人迎接！”

　　某种程度上来说，明夷仙君的要求并不过分，他既然是明夷仙君，自然要有足够身份的人前来迎接，到了应龙宗，更应当有仙君级别的人负责接待。

　　应龙宗的人稍微顿了一下，顿时有一名身穿铜黄长袍的修士从铜翼破月舰上飞出来，道：“不知道明夷仙君大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪！在下是应龙宗铜翼长老，特来迎接。”

　　明夷仙君这才满意，铜翼长老又不失时机地邀请他们到应龙宗的云舰之上喝茶等待，明夷仙君自然提出让其他云舰上的人也都跟着一起上船。

　　此时正是多事之秋，铜翼长老不欲多事，也就睁一只眼闭一只眼，把其他人也带上了云舰。

　　和他们的云舰相比，铜翼破月舰可要大得多，也敞亮得多，和他们应龙宗的正式待客场所也没太大差别，让明夷仙君心中舒服了不少。

　　其他人看明夷仙君的眼神，更是羡慕不已，看，这就是仙君，多大的脸面？若是往日里，这些应龙宗大舰的长老一个个鼻孔朝天，哪里会对他们客气？

　　明夷仙君等人逛了逛铜翼破月舰，也是见好就收，在大厅饮酒喝茶，略作等待。

　　此时正是清晨，太阳渐渐升起，一切也渐渐清晰，就有有心人发现，西方似乎并不像是检修阵法，天空中雷声隆隆，还伴随着中气十足的呐喊与怒吼。

　　待得后来，阿锦化龙，在空中盘旋飞舞，那硕大的龙身，更是让这些修士们看得一清二楚。

　　“这是什么情况？”明夷仙君顿时来了兴趣，连连催促，道：“去看看！去看看！”

　　铜翼长老只是摇头，说有职责在身，不愿离开。

　　而明夷仙君说要自己乘坐云舰前往观看，铜翼长老也只是摇头，明夷仙君顿时就不爽了。

　　“我有一水镜之法，乃是我水镜派的镇派绝学，千里之内，近在眼前。”有一人想要巴结一下明夷仙君，献计道。

　　“好，速速使出来！”明夷仙君实在是好奇，其他人也各种好奇。

　　其实就连铜翼长老也好奇前方到底如何了，虽然家丑不宜外扬，但是这么大的事，怕是怎么也瞒不住的。

　　特别是这冲突已经持续了半夜，现在又是面仙大会将要开始的重要时刻，被他拦在这里的修士越来越多，不说随从，仅仅不得不认真对待的人物，就已经有上百人了。

　　这些人如果闹将起来，他也为之头痛。

　　既然有折衷之法，他也就默认了。

　　水镜宗水镜道人站在人群之中施法，这水镜之法其实只能算是“术”一级别的小术，水镜派只是一个比之黄华宗还小的小宗派，自我标榜的水镜之法，也只是比别人的水镜术略好一些。

　　但是水镜道人对水镜术浸淫日久，不但画面清晰，而且声画俱全，堪称高清。

　　只见一道大幕，在铜翼破月舰大厅之中徐徐拉开，一张巨大的脸立刻映入画面，不是子柏风是谁？

　　看到这张脸，明夷仙君下意识一个趔趄，差点从座位上落下来。

　　众人齐齐转脸看过去，有人知道他的过往，眼神就有些怪异了。

　　“哼，原来是这家伙，我定然要找他再讨教一番，一雪前耻！”明夷仙君连忙一拍桌子，装作是义愤填膺，而非心惊胆战。

　　众人这才连连点头，这位明夷仙君倒是快人快语，不愧是仙君，行事无所顾忌。

　　“这是……在和大有仙君对战？”水镜术画面拉远，现出了子柏风的全身，以及他周边的环境。

　　在水镜术使出的刹那，子柏风如有所感，转头看了一眼，隐约看到了有一团灵气在四周悬浮，并无攻击性，而且隐蔽性极强，子柏风本打算随手破之，但眨眼之间，似乎就看穿了这团灵气的本质，微微一笑，放过了那团灵气。

　　然后，他转脸看向了前方。

　　水镜术也顺着他的目光看过去。

　　这位水镜道人的水镜术真的堪称是炉火纯青，视角切换、大小场面掌控简直就是多机位大片，他一边施法维持水镜术，一边叠加施展了更多水镜术，把整个场面投射出来，众人都倒吸一口凉气。

　　大有仙君确实是在和子柏风对战，大有仙君主攻，挥手之间，就是毁天灭地的恐怖法术。

　　大有仙君的灵气转换妙到极点，几乎毫无痕迹，生克乘侮变幻莫测。

　　忽而是烈焰滔天，忽而是岩土厚重，忽而是剑光闪烁，忽而是水势滔天，忽而是林木森森。

　　火金之道，用好了也可以变幻莫测，到了某种程度，早就不是拘泥于属性。

　　看着那恐怖的威势，在座的众人心中都莫名震惊，若是修为低一些的，看不懂其中的许多变化，只是看威力，觉得威力惊人。

　　但像明夷仙君、铜翼长老这种级别的人，看到了更多的细节，变幻之间，让人根本就抓不住节奏，也找不到应对之法，看着看着，就不由自主思考自己在这种攻势下能撑多久了。

　　“不愧是大有仙君，即便是六十四仙君中，也是最强大的存在之一。”明夷仙君心中的那丝丝自满自得也渐渐消失不见，这世间高手实在是太多。

　　但是，眨眼之间，众人都疑惑了。

　　这大有仙君如此厉害，为什么……为什么……子柏风不但在和大有仙君对战，而且是在压着大有仙君打？

　　大有仙君就像是一名优秀的画手，各种色彩运用得绚丽无比。

　　而子柏风就像是一个粉刷匠，没啥技术含量，但不管你画多少，我只是伸手一抹，一道白色油漆就覆盖了一切。

　　不论大有仙君使出多么精妙的招数，子柏风只是伸手一抹。

　　火焰滔天化作缕缕清风，岩土厚重化作缕缕沙尘，剑光闪烁化作天边星辰，水势滔天化作雨滴点点，林木森森化作落叶飘零。

　　不论多少灵气，不论多少力量，都随风不见。


第四六一章：一道千刀万剑符

　　大有仙君的面色也变了，他发现不但自己使出的力量已经消失不见，就连体内的灵气也得不到补充。

　　“你这到底是什么邪术！”大有仙君终于忍不住了，怒喝道。

　　何止是大有仙君，其他观战的人也是两股战战，这种近乎无解的力量，到底是什么？

　　“卦书有云，上九，自天佑之，吉无不利！”子柏风冷冷一笑，道，“你倒行逆施，我顺天而行，得天之佑，自然吉无不利，你既然是大有仙君，自当懂得‘大有上吉，自天佑也’这八个字。”

　　其实子柏风哪里是什么自天佑之？这里是他的地盘，虽然看起来他是在应龙宗的地界和大有仙君战斗，但是这里却是属于他的主场，在他的主场上，别说是大有仙君，就算是再来一个大有仙君，怕是也不是子柏风的对手。

　　天地之间的灵气完全被子柏风支配，大有仙君的攻击力还依赖于灵气，他对子柏风的威胁，甚至连千剑长老都远远不如。

　　大有本就是得到上天眷顾的，大有仙君一直顺风顺水，从未经历过这种束手无策的感觉。

　　但是这种时候，却不是束手就擒的时候，他抬手，一只白色的盘子从手中飞出，在空中化作了五道火龙，咆哮着向子柏风冲了过来。

　　“出法宝了！”观战者中，不乏有见多识广着，“是火龙宗的五火云龙盘！”

　　火龙宗是一个被应龙宗灭了的小宗派，他们的镇派之宝自然也到了应龙宗手中，这午火云龙盘非常适合大有仙君，所以他就留下自己用了。

　　此时实在是没办法，把法宝也打了出来。

　　子柏风抬手一招，却是没管用，法宝和自身放出灵气的练习太过紧密，有点像是自成领域，子柏风现在也不过是养妖诀第六阶，并非战无不胜，一切万能。

　　“只有你有法宝不成？”子柏风一抬手，一张卡牌射出，在天空中化作了一只悬浮的阵盘，阵盘之上，一只巨虎蹲坐其上，对着天空虚虚招了招手，一道道紫电射出，每一个都对上了一道火龙，火龙与电光顿时斗在一起。

　　眨眼之间，五条火龙就被扑灭，五火云龙盘之中又放出了五条，只是声势和大小都比之前的五只差了许多，大猫舔了舔爪子，又挥手和那五只火龙斗在一起。

　　这次大有仙君分神操纵五条火龙，五条火龙变得灵活了许多，本来蹲在阵盘之上的大猫懒洋洋的，此时也抖擞起精神，在阵盘之上左扑右打，很是活跃。

　　“你这到底是什么法宝！”眼看着五条火龙又被扑灭，大有仙君顿时面色变得难看起来。

　　五火云龙盘是他法宝中最常用的一个，威力极大，没想到竟然被对方直接扑灭。

　　子柏风哪里理他？他一抬手，又是一张卡牌出。

　　青石虚影从天而降，这张卡牌正式名字是“青石剑巢”，生命值30，每秒钟释放出一把攻击力为1的金剑。

　　之前时，子柏风只守不攻，他担心自己一旦开始攻击，大有仙君觉得形势不妙，转身就跑。

　　此时大有仙君底牌尽出，灵气也消耗了很多，他终于可以全力攻击了。

　　在他的灵力视野之中，大有仙君堪称前所未有的大BOSS，攻击力与生命都远超千剑长老。

　　只可惜大有仙君的攻击不够凝练，不像是千剑长老，剑气已经凝练成近乎实质，而是以量取胜。

　　对别人，大有仙君自然是无往不利，但是对子柏风，这种松散的灵气，毫无用处。

　　青石剑巢被子柏风打出，眨眼之间就释放出了第一把金剑。

　　子柏风抬手又是两道卡牌打出。

　　一道卡牌化作了一道紫光，射向大有仙君。

　　痛！子柏风所有卡牌之中速度最快，最防不胜防的卡牌。

　　如果是往日，大有仙君定然能躲过，但是此时他灵气消耗太多，又在子柏风的主场，反应过来时，紫光已经及体。

　　痛，痛入心肺，痛入骨髓。

　　大有仙君如同虾米一般弯下腰，全身都几乎皱了起来。

　　另外一张卡牌落到了青石剑巢之上，正是子柏风刚刚得到的那张卡牌：“如露亦如电”。

　　附加攻击力4的效果顿时显现，子柏风看得清楚，那被释放出来的第一把金剑，变成了攻击力5、生命值1！

　　眨眼之间，攻击变成原来的五倍！

　　“去！”子柏风伸手一指，一道金剑射出。

　　“嘭！”大有仙君抽剑狼狈抵挡。

　　在子柏风的规则加持之下，即便是抽剑格挡，也等同于互换攻击，金剑顷刻之间烟消云散，大有仙君也承受了五点伤害，而此时此刻，第二剑已经飞到。

　　大有仙君没有受伤，却感受到了奇怪的力量削弱了自己，让他的身体更加虚弱三分。

　　第二剑他侧身让开，但是金剑又飞了回来，大有仙君一咬牙，一张金光闪烁的道符飞出。

　　那道符一出，子柏风就心生无尽危机感，这灵符之中所封印的剑气，至纯至烈，比之千剑长老的全力一击都不遑多让，而那其中何止是一道？简直是千百道！

　　这到底是什么东西！

　　子柏风慌忙向后退却，手中的几张卡牌尽皆打出，挡在身前，关键时刻，不得不再让卡牌们挡刀。

　　盘子里的猫也飞到了子柏风的面前，凝神准备格挡。

　　“千刀万剑符！”看到那道符，众人也为之大惊，千刀万剑符乃是万剑宗的镇派之宝，数量极少，没想到大有仙君手中竟然有一张。

　　“这是怎么回事！”看到那千刀万剑符，无妄仙君面色顿时变了，怒瞪需仙君。

　　千刀万剑符乃是上古时代万剑宗的前辈们所留下，那时候的万剑宗还不叫万剑宗，而叫千刀万剑宗，刀剑双绝，后来刀剑双宗分裂，甚至内斗，刀宗消失不见，不知所踪，只留下了剑宗在世，也元气大伤，只是剑宗所传下的剑法实在是太过强大，所以很快又重新崛起，成为了现在的万剑宗。从那之后，再也无人能够制作千刀万剑符，千刀万剑符就越发稀少了。

　　对其他宗派的人来说，千刀万剑符不过是一张用一次就少一次的灵符，但是对万剑宗来说，却是无上法宝，有一张千刀万剑符在手，时时参悟剑意，乃是直上真仙的大道。

　　难怪大有仙君这并不特别擅长剑法的人，竟然培养出了一名即便是万剑宗也难以出现的剑法天才千剑长老。

　　看到那千刀万剑符就要被激发，无妄仙君再也不顾其他，飞掠而出，手中捏着法诀，对着“千刀万剑符”，大喝一声：“疾！”

　　千刀万剑符在空中被一道光芒束缚住，一方要激发，一方要收束，两者相抗。

　　一方是浸淫揣摩许多年的大有仙君，一方是有师门传承法诀的无妄仙君，两者相持不下，子柏风却占了便宜。

　　无妄仙君不愧是无妄二字，和他在一起不知道什么人就会遭遇无妄之灾，而这次是大有仙君。

　　压箱底的宝贝使不出去，那自然要倒霉了。

　　子柏风手握两张卡牌。

　　一张是束月剑，一张是“网”。

　　子柏风先使用了束月剑，合身扑上。

　　子柏风的剑法，与世间一切迥异，如若给他的剑法找一个贴切的形容词，那边是文道之剑，其他的剑法，皆是武道之剑。

　　文武之间，风格迥异，他一剑出，便如同在空中书写了一个大大的“杀”字。

　　六剑，刹那之间，超脱了空间，直接斩在了大有仙君的身上。

　　刹那之间，大有仙君生命清空。

　　在最后一剑出之前，子柏风犹豫了那么零点零一秒。

　　他手中还有一张网。

　　如果在这个时候丢出去网，把大有仙君收为卡牌会怎么样？

　　如果把那即便是无妄仙君都要出手抢夺的灵符呢？对它使用网会怎么样？

　　千刀万剑符，听起来就很厉害，刀剑双绝的，自己身边也有一个，那就是落千山。

　　但是子柏风前世看多了关键时刻犹豫不定，被敌人翻盘的例子。

　　千刀万剑符又不会长脚，但对这些反派人物，绝对不能有丝毫的心慈手软，不能给他们丝毫的机会。

　　杀！

　　一剑掠过了大有仙君的头颅。

　　那颗头颅冲天而起。

　　“不！”需仙君没想到事情变化那么快。他伸手想要阻止，可距离如此之远，他能做到什么？

　　眨眼之间，大有仙君已经身首异处。

　　其他人何尝不是如此？

　　铜翼破月舰上，铜翼长老拍案而起，双眼瞪大，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　大有仙君到处掠夺，四大云舰都曾经在他麾下出征，这四大云舰的长老都受到过他的指点，在他们心中，大有仙君简直就是无往不利的代名词。

　　刚才大有仙君被压着打，他们心中其实并不是特别的担心，大有仙君定然有翻盘的手段。

　　果然，千刀万剑符这种威力奇大的宝贝都被拿出来了。

　　谁想到风水突转，无妄仙君猛然杀出，却让大有仙君掉了脑袋。

　　而船舰内的其他人，一时间都张口结舌，发出不声来。

　　明夷仙君一屁股坐下，似乎刚才从没说过打算一雪前耻的那句话。

　　他的心脏扑通扑通地拼命跳着，观此一战，对他的道心都是极大的冲击。


第四六二章：一剑斩杀大有君

　　无妄仙君终于拿到了千刀万剑符，他抓了抓脑袋，看应龙宗的人疯了一般冲了上来，顿时知道，自己和应龙宗的良好关系怕是要完蛋了，不但他的私人关系要完蛋了，怕是万剑宗和应龙宗貌合神离的关系，也完全转入敌对阶段了。

　　不过，有了这千刀万剑符，一切都值得。

　　他转头看看那些应龙宗人，再看看子柏风，叹了一口气，道：“小子，今天是多亏了你我才能得到这张灵符，我欠你一个人情。”

　　子柏风无语，您这灾神，离我远点吧，别来欠我人情。

　　不过他还来得及表达自己的感情，无妄仙君就已经转身飘然远去。

　　然后子柏风终于明白了这所谓的欠人情的真正原因，以及无妄仙君的真正牛掰之处。

　　应龙宗的人如同潮水一般涌上，誓要杀掉子柏风。

　　“仙君挑战，生死各安天命，原来应龙宗的人便是如此。”子柏风还不忘说两句，他知道有人在看着呢。

　　此时大有仙君的脑袋还在半空中盘旋，他伸手把那脑袋拿在手中，大有仙君兀自在怒瞪着他，嘴唇开合，甚至在大声咒骂。

　　咦，脑袋都掉了还不死？

　　“把大有仙君的首级还来！”需仙君怒喝。

　　对大有仙君这一层次的人来说，身首异处，却并不代表已经死了，能换心，自然也能换首，只是对其技术要求实在是太高，而且重新接上去，怕是修为也要大减，但终究比直接死了好。

　　更何况，应龙宗还有一位精通医术的颐仙君。

　　子柏风再不犹豫，右手中的“网”直接使出，一张网网住了大有仙君的首级，这种状况下，大有仙君完全没有了抵抗能力，一颗脑袋被子柏风王入网中。

　　“刷”一声响，不但是脑袋，就连身体也一同被收入了卡牌之中。

　　子柏风的手中多了一张卡牌，牌面之上，大有仙君双手抱着自己的脑袋，似乎还在大声疾呼什么。

　　“身首异处的大有仙君，生命值30，攻击力22，可以分化成‘大有仙君的躯体（25/22）’、‘大有仙君的首级（5/0）’两张卡牌。”

　　子柏风无语，他收来的这些卡牌，看外表似乎就大有仙君最惨，但实力就在这里摆着呢，即便是身首异处的大有仙君，攻击力也远不是其他生物卡可以比的。

　　而且根据他的经验，这些生物卡其实是可以成长的，说不定日后就会变成“缝合大有仙君”呢。

　　因为“网”的特性，他必须把对方打个半死才能收服，像他收的这些镜像卡，有一个算一个，神马囊肿的空蝉、虚弱的龙爪、只剩一口气的破元之类的，都是奄奄一息，凄惨无比的。

　　但有总比没有强。

　　他转手把卡牌洗掉，进入了牌库，此时就算是给应龙宗的一百个能耐，怕是也无法夺回大有仙君了。

　　面对潮水一般涌上的应龙宗众人，子柏风再不犹豫，一张卡牌抽出。

　　万剑雨！

　　今日既然杀了，那就杀个痛快！

　　“都回来！”需仙君不愧是应龙宗众多仙君之首，此时此刻，唯一还能保持相对冷静的，就只有他了。

　　在子柏风手中，连大有仙君都讨不了好处，更何况这些人了。

　　当他看到天空万剑齐发时，已经晚了。

　　冲在后面的人慌忙回转，逃回来了几个，冲在前面的，却有一个是一个，都被万剑雨直接贯穿。

　　天空之中，下起了金色的雨。

　　这雨如此绚丽，却也如此致命。

　　在这些从天而降的剑雨之中，青石剑巢释放出的金剑也在蜿蜒而行，收割着漏网之鱼。

　　垂直的，横向的，交织成了一张致命的大网，即便是穿插在其中的电光，都变得渺小无比了。

　　就算是转身逃跑的无妄仙君，此时也忍不住停步，转头看去。

　　而明夷长老等人，则更是呆住了。

　　当初子柏风对付他时，也曾经使用过万剑雨这张卡。

　　但当时只是在子柏风的百米领域之内，哪里有现在这般绚丽？

　　那一张卡牌，怕是覆盖了整个战场。

　　地上，小盘抬起头。

　　他的眼中，电光闪烁，眨眼之间，那聚灵大阵之中，也亮起了电光。

　　子柏风的身边，有许多的妖孽，小盘无疑是最为妖孽的一个。

　　观看了一场火蚕长老和阿锦的战斗，子柏风只是略有所获，但是拥有恐怖的分析与计算能力的小盘，却是获益最多。

　　他本只是一把普通的算盘，没有什么显赫的家世，也不是什么妖神后裔，只是一把木头金属做的普通算盘。

　　他曾经迷茫过，不知道自己的前路如何。

　　妖怪的修炼，归根结底还是一种生命层次的跃迁，阿锦会变成真龙，束月会胎化成人，蠃鱼渐渐提纯血脉。

　　可他呢？他不过是一个算盘而已，被人制造出来，从未有其他的更高级的形态。

　　对这个世界的人来说，算盘就是最高形态了。

　　但是子柏风解了他的惑。

　　电子计算机、量子计算机、甚至生物计算机……

　　前路何其漫长？

　　虽然这一切都只是子柏风的讲解，并无实物可以参考，但是这对他来说，算困难吗？他可是小盘啊！

　　此时，他化作了本体，一道道电流在周身流转，在他的身上蚀刻出了一道道的纹路。

　　像是前世的电路板，又像是闪电的烙印，子柏风低头看去，顿时大吃一惊。

　　你妹的，现在的小盘竟然变成计算机了？

　　这算是神展开吗？

　　不过子柏风又发现，小盘对计算机的理解和他还是有所偏差，小盘看起来就像是……通了电的算盘。

　　好吧，通了电的算盘，至少也算是电子计算机了……

　　子柏风不得不承认，不但自己的科技树和技能点点歪了，就连自己身边的妖怪们，技能点都完全都点歪了。

　　小盘可不这么想，他的自我感觉简直良好极了。

　　贯穿体内的电流，让他的思维活跃起来，速度变得更快，计算也更精准。而更多的是威力上的提升。

　　小盘没啥战斗天赋和能力，但此时，他对电的精通，却让他有了操纵电的能力，此时他的身边，无数的玉石在电流的作用下悬浮起来，在身边盘旋排列，一道道的电流通过那些玉石，偏转、折射、分化，化作了简单却精妙的电路图。

　　小盘竟然把阵法做成了电路图！

　　子柏风瞪大眼睛，然后就看到无尽的电流从聚灵大阵之上飞扑而起，直冲应龙宗的护山大阵。

　　“噗！”一直和小盘对抗的龙角长老喷出一口鲜血，狂暴的电流从阵盘之中蹿出，瞬间把他的头发和皮肤都烧焦了。

　　“长老！”守在一旁的巡堂弟子奋不顾身地冲上去，把他从阵盘中扶了出来。

　　需仙君心痛地看着眼前的惨象。

　　他简直不敢相信，造成这一切的，就是眼前的这名少年。

　　他又看向了小盘和锦鲤，还有这名少年和这条鲤鱼。

　　一人两妖，对上了应龙宗，竟然取得全面大胜，这还是那个无往不利的应龙宗吗？

　　此役，应龙宗失去了聚灵大阵、外围的守山大阵，还失去了一名仙君，而且是应龙宗最重要的大有仙君！

　　面对这种惨剧，他做出了一个艰难的决定。

　　“退！弃守外围，退守第二层！”成都载天山何其广阔？聚灵大阵和最外层的守山大阵都只是在山川的最外围。成都载天山笼罩范围，几乎能比得上半个颛而国，更有一半是在泰丙国境内，是子柏风暂时无论如何也影响不到的。

　　子柏风现在爆发出来的实力虽然强大，但是之前数月的布局，连续的推进，又有谁知道？

　　现在的需仙君不知道这点，但是他确实做了一个正确的决定。

　　子柏风也不贪心，他带着众多小妖在后面追杀了一番，留下了几艘云舰，直到他们远远逃了出去，子柏风这才让他们不要再追了。

　　当子柏风竖起拳头，让众人退回来时，所有人都把目光转了过来。

　　“大人，我没在做梦吧。”花大人难以置信地看着子柏风。

　　子柏风微笑摇头，道：“不是做梦。”

　　“我们赢了！”花大人哈哈大笑，他目光炯炯，紧紧盯着子柏风。

　　“不很正常嘛？”踏雪白他一眼，抱着肩膀。

　　今天他没什么出手的机会，有点不爽。

　　“走了，回去了。”其他的小妖们彼此招呼着，显得花大人很没见识。

　　子柏风回过头去，无妄仙君看他看过来，连忙转身就跑，他很是担心子柏风挑战了一个仙君还不够，再来找他的麻烦。

　　子柏风微微一笑，刹那之间，无尽灵气涌出，在无妄仙君的面前停下。

　　无妄仙君这种灾星，离得越远越好，但是灵气分身的话应该没关系吧。

　　“无妄仙君请留步。”子柏风道。

　　看着子柏风的虚影，无妄仙君也不敢硬闯，只能道：“大有小仙君，有何见教？”

　　“刚才你说欠我一个人情，我这人天生不喜欢别人欠我人情，不如现在就兑现了吧。”子柏风勾勾手指：“我有一个朋友，刀剑双绝，数日之前，还曾经和千剑长老正面硬拼数招，不落下风，这千刀万剑符我本应是我夺下来送给他，既然无妄仙君想要拿去，日后我那朋友怪罪起来，我该如何是好？”


第四六三章：一问愿做知州否

　　无妄仙君瞪眼，这人脸皮忒厚，所谓朋友，恐怕是胡编出来的吧，不就是要点好处吗？

　　无妄仙君想了想，拿了一本书出来。

　　子柏风拿在手中，看也不看，道：“这等货色，仙君您也拿得出手，再来点！”

　　无妄仙君拿出来的确实不是什么好货色，他有些肉痛地摸了摸，又摸出一本来。

　　子柏风不懂剑法好坏，但是看无妄仙君只是面色肉痛，脸不红心不跳的，估计也不是什么好东西。

　　像无妄仙君这种，子柏风也听说过，那是站在仙君顶端的人物，身上定然有好东西，不要出来点什么，怎么算是还上了人情？

　　无妄仙君犹豫了半天，终于又拿出了一本，道：“这是我与人决斗时，斩杀的一名对手所留下的刀法，希望你真的有这样一个朋友。”

　　子柏风看他真的肉痛了，这才算是满意了，点头道：“我会把这本书给我那位朋友。”

　　无妄仙君头也不回地走了，子柏风也算是松了一口气，这种瘟神，走了最好。

　　收回了灵气分身，把几本书放在怀里，子柏风这才松了一口气。

　　子柏风的心，却已经不在这里了。

　　他已经杀了大有仙君，他要把大有仙君的首级摆在华爷的坟前，祭奠华爷。

　　而且是活的，可以动的首级。

　　想来，华爷定然也会很欣慰……吧……

　　想到华爷，子柏风不由又悲从心来，只是一个大有仙君远远不够，造成这一切的所有人都要付出代价。

　　你欺我辱我，我一笑了之。

　　但是唯有我的家人，你不能碰！

　　千剑长老，还有其他所有人，等着一个个被我供奉在华爷灵前吧。

　　突然想到应龙宗的仙君长老们一个个被供奉在华爷坟前，大家闲来无事聊聊天，讨论一下被子氏族人的小孩子当皮球踢的心得什么的……

　　子柏风突然又觉得心情好了起来。

　　“走，回去！”子柏风深吸一口气，山水城的那些人，现在怕是还不知道发生了什么呢。

　　山水城确实是乱成了一锅粥，早上起来时，发现子柏风等人都不见了。

　　而西边的天空，电闪雷鸣，还有怒吼咆哮，隐约还看到真龙现世，不少老头老太已经跪在地上喃喃祈祷了。

　　再不回去，家里真的要乱成一锅粥了。

　　许久许久，铜翼破月舰上的众人才回过神来。

　　“我突然想起还有一名好友没有到访，暂且告辞了。”几名宗派之人起身告辞，这些人多是较大的宗派的人，这等大事，要立刻汇报给宗派才是。

　　铜翼长老也无心挽留，事已至此，就算是想要封锁消息，怕是也封锁不了。

　　大有仙君身首异处，仙君名号易主，应龙宗护山大阵被人打破，这种消息，怕是眨眼之间就会传遍整个载天府，乃至整个天朝上国。

　　而在应龙宗的上空，一个巨大的“杀”字悬在空中，最后一笔宛若剑尖，杀意凛然。

　　……

　　载天府，此时已经俨然是一座死城。

　　除了子府和聚灵华府，再无其他地方有人烟。

　　而聚灵华府的修士们，此时也都已经开始张罗着，准备向西而行了。

　　再有十来天，面仙大会就要开始，虽然真正的面仙还不知道是哪天，但此时已经需要前往应龙宗占据位置、通过试炼得到更多的名额了。

　　等到这些人一走，整个载天府，怕是真的会成为一片死地。

　　太阳已经升起了很高，照射在载天府北方的那片湖泊上。

　　北湖波光粼粼，灵气充溢，动物也懂得趋吉避凶，飞禽走兽、鸟兽虫鱼都汇聚到了这里，而此时，那些聚集在此处的载天府的人们，上山打猎，下河摸鱼，尽最大努力填饱自己的肚子。

　　靠山吃山、靠水吃水，只要不是山穷水尽之时，总能吃饱肚子。

　　只是，这里之前专门为了修士们居住所打造的一派闲适意境，却已经荡然无存。

　　老提头在浅水里弓腰而行，不多时把手中的一个篓子提了起来，在水中洗去污泥，就露出了里面的小半筐虾子。

　　“小宝等着，今天爷爷给你做虾子吃。”老提头笑眯眯道。

　　“爷爷，我不想吃虾子，石头哥哥说今天吃烤鸡，我想吃烤鸡……”小宝含着手指，道。

　　“小宝啊，石头哥哥的东西是石头哥哥的。咱们老提家的人有手有脚，不能总是吃人拿人。公子爷他们对咱们好，那是他们好心，但咱们不能因为别人好心，就把这种好心当做理所当然。”老提头正色教育小宝道，“小宝日后是要考科举，当大官的人，做人要行得正坐得端，不能像那些坏官一样，只顾自己，不顾别人。”

　　小宝似懂非懂地点点头。

　　“不过小宝既然说了想要吃烤鸡，那爷爷就上山帮小宝打野鸡去！”老提头把手中的背篓向腰上一挂，直起腰来，道：“来，爷爷背你去！”

　　老提头在子家呆的久了，精神日见健旺，身体比之之前好了许多，背起小宝健步如飞。

　　到了山脚下，就看到两个汉子追着一只野鸡到处乱跑。

　　“小心那边，别让野鸡飞跑了！”两个人围追堵截，野鸡渐渐跑到了一边。

　　“哈，不怕，它进了那边就没力气了。”一个汉子道。

　　此地正是北湖与外界的交界处，离了这处，灵气居然降低，野鸡飞不了几步就没力气，跑的也远没有之前快，只要追出去，没几步就能抓到。

　　谁想到那野鸡扑闪着翅膀，跑了出去之后，竟然扑闪了一下翅膀，起起落落地飞走了。

　　“咦，奇怪……”那汉子向外走了几步，又退回来，再走出去，疑惑道：“奇怪……奇怪……”

　　老提头也觉得奇怪，他这些日子频繁进出子府，很习惯那种灵气浓度突然变化的感觉，他把小宝放下，走出去几步，顿时感觉出差异来。

　　外面灵气远没有里面的浓度，但是……真的有灵气了。

　　“灵气回来了！”老提头大喜，“是公子爷，是公子爷！”

　　“灵气真的回来了？”那几个汉子将信将疑，其中一个一咬牙，出去跑了一圈，除了出了点汗之外，其他似乎并没有什么不同的地方。

　　“这是……真的……”两个人站在分界线的两边，欢呼起来。

　　“石头哥哥！石头哥哥！”小宝看到了小石头拎着两只野鸡从山上下来，高兴地挥舞着手，大叫了起来：“灵气回来了！”

　　“真的？”小石头也将信将疑，众人都认得他是“石头少爷”，他冲出去感受了一番，顿时高呼着狂奔而去。

　　一个个民众从人群中走出，先是试探一番，然后走了出来。

　　不论聚灵华府多好，在这里他们根本就不是生活，而只是活着。

　　载天府才是他们的家。

　　“能回家了吗？”最初的高兴之后，有一个问题开始传播开来，成了众人口中的问题。

　　聚灵华府中，有一处宅邸，是子坚自己居住的，他就在这里忙碌着管理和协调众多的民众。

　　众人不自觉地都聚集到了此地，想要得到最新的消息。

　　等待了足足小半个时辰，子坚终于出现在了门口。

　　众人目光聚集过去，顿时鸦雀无声，掉根针也能听到。

　　“各位乡亲，我刚刚接到了消息，犬子子柏风已经破坏了应龙宗的聚灵大阵。”子坚的话音未落，就被震天的欢呼声所淹没了。

　　可以回家了！

　　金窝银窝，不如自家的狗窝。

　　但有人高兴，自然也有人失落，那些逃难而来，已经失去了自己的家人，失去了自己的家庭的人，他们不知道自己要去向何处，能去向何处。

　　子坚伸手向下压了压，顿时嘘声四起，人们互相告诫着，安静，安静。

　　片刻之后，众人又静了下来，但兴奋的表情，却依然难以压抑。

　　“灵气取回，极为不易。”子坚道，他一抬手，天空之中亮起了一道道的虚影。

　　小盘的阵法对决，阿锦的化龙布雨，子柏风与大有仙君的生死对决，以及最终子柏风万剑雨下，屠戮应龙宗的画面。

　　只是眨眼之间的几道画面，但是那庞大的场面和血腥争斗，都深深映入了众人的内心。

　　“这世间，没有人会自动退缩，一切都需要拼命去争取。载天府是你们的家，也是我们的家。犬子独力与应龙宗相抗，生死搏杀，已经是血海深仇，不死不休。希望大家能够珍惜这得来不易的灵气，共同爱护载天府，不要让犬子的心血，毁于一旦。”

　　“各位如果想要回家的话，现在已经可以回去了，如果暂时无处可去，也可以在聚灵华府暂居，困难时刻，我也希望各位能够收容一些共同遇难的朋友，生活不易，希望大家能互相帮助。”

　　没人离开，有些转身想要离开的人走了几步，又停了下来。

　　他们看向了子坚，想要说些什么，却又不知道说什么好。

　　“回去吧。”子坚微笑着摆摆手。

　　聚灵华府生活的除了普通人，还有许多的修士。

　　普通人不知道和应龙宗作对意味着什么，但是这些修士们却是了解。

　　子坚刚刚回了院落关上了院门，就有人来访。

　　武运侯带着自己的几个重要下属来访，开门见山就道：“子老弟，我有一事相商，希望子老弟能帮我向子公子传句话，不知道他可愿意暂代知州之位。”


第四六四章：一位故人做说客

　　山水城，半山之上的一间二层小楼里，子柏风正在和顾刚喝酒。

　　子柏风这边刚刚和应龙宗大战完，最早到的就是顾刚。

　　他们其实一直在附近巡逻，等到了子柏风大胜而回，立刻就跑来了。

　　其实顾刚等人在舰上是不准喝酒。不过顾刚现在在地上，等到喝完了运功逼出，又是一条生龙活虎的好汉，这是在钻军法的空子。

　　“子老弟，你真是这个！”顾刚喝的舌头都有些大了，却还是对子柏风频频竖大拇指。

　　修士们天生警醒，即便是喝酒，也极少能够喝醉，酒精一物，很难在他们体内发挥作用，想要喝醉，必须放下所有的戒备，把灵气压缩在丹田内，能在子柏风面前喝醉，顾刚对子柏风已经是推心置腹。

　　子柏风嘿嘿直笑，其实他本打算直接回去望东城的，但是担心离开之后应龙宗反扑，现在小盘等人正在巩固阵地，布置上阵法。

　　子柏风也就安心呆下来，诸般事了，也就能安安心心到子华隐的坟前吊唁一番。

　　“大有小仙君可在？”外面传来了一个声音，子柏风其实早就知道有人到来，拍拍顾刚的肩膀，自己站了起来，走了出去。

　　抬头看去，高仙人拍打着翅膀，正从空中降下，见面就笑道：“巡察司高仙人见过大有小仙君！”

　　“仙君就仙君，什么叫小仙君？”子柏风瞪他，反正这家伙来，准没好事。

　　“我叫你大有仙君，你倒是愿意？”高仙人对子柏风太了解了，立刻反问道。

　　子柏风连忙摇头，他可不想被人叫做大有仙君。

　　他道：“还是叫我名字吧，仙君什么的，我听着别扭。”

　　“叫的人多了，就习惯了。”高仙人道，“日后少不了有人这般称呼你。”

　　“你们这是打算验明正身，然后对外公布了？”子柏风道。

　　“正是如此。”

　　子柏风沉吟了一下，道：“若是对外公布，不要称呼我为大有仙君，称呼我火天仙君吧。”子柏风对大有两字总归很是反感。

　　“好，我记下了。”高仙人点头，这种事情也并非没有先例。

　　说完这些，高仙人面色一正，道：“柏风，这次来，我是来当说客了。”

　　子柏风点头，他早有准备。

　　高仙人此次来，定然是代表巡察司而来。

　　回到房内，顾刚已经把酒水运功逼出，恢复了精神奕奕的模样。

　　“日后再聊。”顾刚略一拱手，就转身而去，不多时，云顾号就升上天空，飞向了西方。

　　子柏风知道，顾刚这是以云军之名，去帮他巡视边界去了。

　　顾刚的爱护之意，子柏风只能铭记在心。

　　有友如此，夫复何求？

　　“柏风，我这次当说客，怕是你定然不喜欢。”高仙人道，“我想问，你和应龙宗到底要斗到何时？”

　　“我和应龙宗，不共戴天。”子柏风淡淡道，“少则半年，多则一年，我必将应龙宗从地图上抹去。”

　　高仙人张口结舌，他做梦也没想到，子柏风竟然说出这种话来。

　　高仙人显然是做过功课的，他苦口婆心劝解道：“我知道你和应龙宗之间的仇怨，在蒙城你已经大胜；你那位家族长辈的仇怨，我们也可以不理；甚至你杀掉大有仙君之事，我们也可以暂时压下；即便是千剑长老来了，我们也绝对不会让应龙宗庇护他，任你报仇。可应龙宗这等大派，实在是太过重要，先不说和应龙宗斗起来，定然是杀敌一千，自损八百，能不能胜尚未可知，但说四大宗派，天下平衡，无一不需要顾虑……”

　　“为了天下平衡，就能罔顾千万性命？”子柏风冷笑，“所谓平衡，本就是这世界上最不值钱的东西，没了一个中山派，自然有观日宗，颛而国中山派一家独大尚且如此，何况天朝上国。你当是知道我的，这等说辞，说与别人听吧。”

　　高仙人张口结舌，他确实是知道子柏风的，也没想过会轻易说服子柏风，只能放低姿态，继续苦口婆心劝道：“其实这么做我们也很为难。应龙宗主持面仙大会，其实背后牵扯到很多。面仙大会当前来说是天朝上国最重要的一项活动，天子也已经首肯，我们巡察司也受命配合，就连我，本来是带队颛而国各大门派前来参加面仙大会的，现在也被抓了壮丁，帮忙主持、招待了。这次来，我也是被强令立下军令状，如果说服不了你，我回去可就惨了。”

　　高仙人知道子柏风的脾气，他不喜欢别人的强势，却能体会别人的难处，用简单的话说，就是吃软不吃硬，好声好气解释一下自己的难处，说不定他能体谅一下。

　　“面仙大会即将开始，应龙宗举办大会，现在也已经是定论，如果突然因为某种原因推迟，或者再改地点，你这削的不只是应龙宗的面子，还有我们巡察司和天子的面子。你当知，应龙宗无关紧要，巡察司或许你也可以不管不顾，但是天子震怒，后果却不堪设想。普天之下莫非王土，你我想要在这个世界上生存，就只能遵守规则。”

　　子柏风只是不语，高仙人知道，仅仅是这些，怕是还说服不了子柏风。说实话，如果子柏风真的灭了应龙宗，天子怕是也不会把他怎么样。能单枪匹马灭掉应龙宗的人，就算是天子，又能把他怎么样？

　　逼反吗？

　　为了一个已经灭掉了的宗派，或者为了一点点的面子，值得吗？

　　至于子柏风能不能灭掉应龙宗……

　　别人或许不信，但是高仙人却相信子柏风有这个实力。

　　不在于其他，而在于子柏风的成长速度实在是太快了。

　　几个月前，子柏风面对应龙宗的几个长老，还吃力万分。

　　再向前推一两年，子柏风还是一名连个小宗派都能把他折腾半死的芝麻官。

　　而现在，子柏风在应龙宗的地盘上，正面斩杀应龙宗战斗力最强的仙君大有仙君。

　　除了大有仙君，应龙宗就只有三名仙君了，需仙君、颐仙君都不擅长战斗，另外一名仙君，就是应龙宗的宗主，此时还在闭关之中，不知道现在应龙宗出了这么大的事，他会不会出来。

　　再过一段时间，子柏风强大到了极点，又会如何？

　　高仙人不敢想。

　　所以，不论是什么时候，他一直和子柏风保持着良好的关系，他现在最庆幸的，就是当初发现子柏风才是杀死矮仙人的真凶时，选择瞒下。以现在子柏风的身份地位，就算是他光明正大杀死矮仙人，怕是也没人胆敢去追究。

　　“当然，也不只是让你让步，应龙宗自然也要让一步。”高仙人道，“已经有大人物承诺……”他伸手指了指上边，通常这个动作，指的是天子，子柏风清楚这点。“他承诺，如果你愿意现在收手，你便是未来的载天州知州……”

　　“哈！”子柏风笑了，“一个谁都不愿意接手的烂摊子，现在反而变成了奖励？”子柏风但觉得这世界上人真是有趣，大家都把对方当做傻子。

　　但是被当成傻子的人可不觉得这事情有趣。

　　“敢问，现在的载天州除了满地尸体之外，还有什么？”子柏风问道。

　　当知州和做封地还不一样，知州不过是一届，数年之内，载天州连个像样的工程怕是都做不起来，当封地的话，就算不是永久性的封地，以修士们的寿命来说，至少也是几十几百年。

　　再说了，还只是未来的载天州知州。

　　“相对载天州知州，我对应龙宗更感兴趣。”子柏风咧嘴笑，“我把应龙宗打下来，建座城市，自己当城主不好？”

　　“若是这个筹码不满意，想必上面还会再考虑其他。”高仙人也觉得这个条件不厚道。

　　在这边陲苦寒之地，荒凉无人之州，空给土地有什么用？

　　“再则，难道从来没有人考虑过被应龙宗所残害的普通民众该如何赔偿？”子柏风问道，“难道他们就活该死掉？”

　　“这个……”高仙人其实也和其他的修士们一样，对普通人的生死不是特别关心，反正这世界上凡人多的是，但是他知道子柏风的脾性，只能抹抹汗，道：“其实上京还承诺，开始对载天府的援助，除了帮助重建城市、划拨物资之外，还会迁移人口，把大量的人口从他处迁移过来。”

　　其实这些都是对子柏风的补偿，而非是对民众的补偿。

　　一百万个民众，也比不上一个仙君的震怒。

　　“柏风，我认为你应当见好就收，应龙宗也不是完全的软柿子，距离面仙大会也就只有十日了，这十天你也不能改变什么，不如顺势接下这个条件，然后徐徐图之。当然，我还会继续帮你争取一些，想来现在的条件，也不是上京的底限。”

　　高仙人走了，带着子柏风的意见。

　　而高仙人走后，子柏风又从子坚那里得到了别人的劝诫，颛王托子坚给了子柏风一条口信：“君臣之间，切忌锋芒太露，暂时隐忍，徐徐图之，暂无所得，亦为筹码。”

　　颛王是知道子柏风要在官场发展的，子柏风看了颛王的这留言，终于下了决心。


第四六五章：一众仙君换新颜

　　距离面仙大会，就只有十日了。

　　不论是传说中存在，还是几乎已经被人淡忘的高手，都渐渐出现在别人的视野。

　　寻道不易，成道更难，在天朝上国的茫茫荒野之中，不知道有多少无名或有名的高手在苦修。

　　而面仙大会，对很多凭借自身力量已经无望，需要借助外力的人来说，则是一次最为难得的机会。

　　天朝腹地，有一处朝歌之山，传说这里曾经是天帝建都的地方，后来天帝携子民集体飞升，这才将之荒废。

　　亿万年的岁月，抹去了这里所有的痕迹，只剩下了荒草中偶尔露出的残垣断壁，还诉说着往日辉煌的一切。

　　而在朝歌山中一所茅屋里，一名身穿看不出颜色的长袍的老者猛然睁开眼睛，看向了天空，微微一笑，道：“路过者可是鼎仙君？请留步略作一叙如何？”

　　朝歌山上，确实是有一艘云舰经过，鼎仙君是一名身高体胖，彪壮有力的男子，他坐在甲板上，正在和友人对坐饮酒，闻言笑道：“今日今时，不知道何方小辈，也敢出面挑战于我，齐兄，这是第几次了？”

　　“第七次。”那位齐兄笑着摇头，道：“我说让你早点出发，你偏要等到现在，若是十日之内赶不到应龙宗该当如何？”

　　“那些需要去抢夺名额的人，才需要现在赶到应龙宗，你我又不需要抢夺名额，何必争这个热闹？”鼎仙君笑道，“齐兄你且温酒，等我回来便……”

　　鼎仙君面色突然变了。

　　一名身穿破旧长袍的老者已经出现在他的面前，哈哈大笑道：“有酒？甚好。”

　　老者背后，火借风势，风助火威，滔天的火焰在狂风之下，宛若一对接天的红霞，铺满整个天空……

　　半个时辰之后，当满身焦黑伤痕和翻卷伤口的鼎仙君挣扎着飞回云舰上时，再也不见往日的悠闲，慌忙招呼道：“快，速速感到应龙宗！速去！速去！”

　　远方，一对火风之翼接天蔽日，飞向了应龙宗的方向。

　　“哈哈，好酒，好酒……哈哈，痛快，痛快！”

　　是役，鼎仙君除名，火风仙君诞生。

　　……

　　应龙宗东八百里，有一处小山，山不高，却又被人齐齐削去了顶，只剩下了一个石坪，石坪之上，摆了一个石桌，两名士子在上面摆开了书架、椅子，准备了笔墨纸砚，正在抄书。

　　“好多年不曾读书了，真是读不下去啊。”其中一人正是周星，他愁眉苦脸，笔下也是歪歪斜斜，不过他转脸就笑道：“看我的字，龙飞凤舞，天下无双啊！”

　　对面一人抬头看了一眼，正色道：“你的字尚且未曾入门，尚需要练，我推荐你去找子柏风，他乃是书法大宗师，若是你打算学习一些画作，那也……”

　　这耿直的人不用说，当然是扈才俊了。

　　“你能不能闭嘴啊，让我得意一下能死啊！”周星非常无奈，旁边有一处石洞，石洞门口站着一名老者，听着两人斗嘴无奈摇头，道：“两位少爷，休息一会吧，外面山风太冷，进里面来休息一会……”

　　“不用！”周星头也不回，“现在正是关键时刻，啊，又有一艘云舰来了，我们继续……”

　　“谢谢莱伯，我们还要在这里等着有上当的人，然后把他们……”周星连忙捂住了扈才俊的嘴，道：“莱伯，我告诉过你多少次了，不要问他，要问我！”

　　“唉，看我这坏脑筋！”莱伯拍了拍脑门。

　　果然有一艘云舰过来，那云舰到了近前，就慢慢减了速，显然是被这两人迷惑了。

　　“喂，兀那书生，你们在此地作甚？可是下不去了？可要我们载你？”云舰之上，这人难得好心。

　　“毛笔啊毛笔，我问你，这人太好心了，你是不是想要让这人走？”周星嘿嘿一笑，他对扈才俊已经有了了解。变得耿直之后，扈才俊才感受到某些品质的可贵，但是现在他已经身不由己了。

　　周星和扈才俊相处久了，也找到了可以不被扈才俊烦的方法，那就是问第三方，譬如现在周星看起来是在问毛笔，事实上是在问扈才俊。

　　扈才俊瞪他一眼，转脸回答那船主的问题。

　　在这里，他只负责说实话，周星负责骗人。

　　“我在这里抄书复习，准备来年的会试。”扈才俊道，“他在这里抄书，是为了骗人。”

　　经过那么久的练习，扈才俊终于可以稍稍克制了，他必须说真话不假，但是终于不用滔滔不绝从头到尾说个不停了。

　　刚到这山顶上时，有一次为了把自己的真话说完，扈才俊不得不追上去，把对方云舰击落了，拽着对方的领子，说了三个时辰。

　　“你把我的云舰击落，伤了我四十余人，就是为了对我说这个？”那云舰上的人快冤死了。

　　“正是。”扈才俊还非常正色地回答，旁边周星笑呵呵道：“这个人是个傻子，就只会回答一个问题，你再问他一个问题，他就不说了。”

　　于是那人又问了一个问题，扈才俊又说了三个时辰。

　　周星骗了人，扈才俊说了真话，倒霉的口吐白沫的船主……谁管他？

　　这些日子里，这片航道简直就是人来人往的十字路口，周星和扈才俊在这里结伙骗人，日子过得不亦乐乎，随之的，因为骗的人都是修士，自然比骗普通人厉害多了，灵气积累地非常快。

　　期间周星也发作过一次，扈才俊亲眼看到了魔心发作的痛苦，更坚定了他们一定要把这魔心取出来的意念。

　　而有扈才俊在，周星就不用忍耐太多，也不用担心伤到莱伯，虽然痛苦依旧，却可以发泄出来，虽然周星从来没说过什么，但是对扈才俊，他已经产生了兄弟朋友一般的感情，这对骗人为生的周星来说，已经是极为久违的感觉了。

　　“咦？船上的可是水火既济和火水未济两位仙君？”周星突然问道。

　　“正是。”听到他们这样问，那刚才问他们话的人突然面色变了，连忙加速，就要离开。

　　周星长身而起，哈哈笑道：“终于等到两个仙君过来了，虽然是排行最末的，不过也就如此吧，才俊，开始干活了！”

　　扈才俊转头看向了云舰，正色道：“其实我们等在这里，就是为了等水火既济和火水未济两位仙君，排名太靠前的，我们怕是打不过。”

　　“嗨，你要说真话，但是你别总是泄气好不好，谁说我们打不过？我们是担心打不过！”周星无奈道，自己这个朋友啊，无论什么时候都要闹出点笑话来。

　　他们两个人的力量虽然强大，却都有所限制，战斗不能持久，一次消耗需要很久来补充，所以不敢挑战太靠前的，至于这两位弱小到为了避免别人挑战，抱团出行的排行最末的仙君……呵呵。

　　……

　　载天府，这些日子也迎来了交通的高峰期，载天府的小半云军都被派到了这条航线之上，负责维持秩序。

　　而此时，三艘云军的战舰在城南一处围拢了一个圈子，在三艘云舰旁边，还有一艘小小的云舟，一个憨厚青年，一个少年道士趴在窗边，紧张地看着前面。

　　“大力哥，柱子叔真的没问题吗？”这俩人正是郭大力和郭小鱼，而他们所看的方向，柱子宛若站在平地上一般，悬空而立，身边悬浮着一把缠绕风翼的长弓，一把燃烧着火焰的飞剑。

　　而他的对面，一名中年人肋生风火双翼漂浮空中，手持一柄若隐若现的透明长剑，两人身上，都各有伤痕。

　　但相对来说，柱子却比之狼狈的多，他身上的多处伤痕，都深可见骨，而对面则是不重要的地方，破了几道而已。

　　郭大力显然也很紧张，但是他却摇头道：“那还用说，不看看柱子叔是谁的师父，我师父他绝对不会有问题的！”

　　可是……可是现在柱子叔都是在被压着打啊。

　　郭小鱼下意识地咬住指甲，有些担忧。

　　这个少年，或许天赋卓越，但是因为年龄还小，又曾经受到过惊吓，到现在为止，还是显得有些胆小。

　　郭大力的神经就粗大多了，他在云舟之上大声疾呼：“师父，加油！”

　　旁边的云军战舰之上，一名将军也对左右道：“待得危险时刻，定然要想办法分开他们，别让他伤了柱子兄弟。”

　　柱子这些日子，也是交游广阔，他天性豪迈，精于射术、弓刀，又是子柏风的家人，到哪里别人都对他抱有三分善意，再加上柱子自己的豪迈，自然三分也变成了十分。

　　“我看柱子兄弟完全没放弃啊。”旁边副将道，“柱子兄弟总是如此，越挫越勇，再难的事情，也要去拼一拼，我就喜欢柱子兄弟这个脾气。”

　　柱子当然是越挫越勇的，他的百劫道心，本就是百劫之后，才能圆满。

　　“放弃吧，我承认你实力不错，但一个道心尚未永固的散修，竟然想要挑战于我……”家人仙君话音未落，面色却变了。


第四六六章：一门子氏三仙君

　　柱子的身上，突然爆发出了惊人的气势，那气势冲上天空，激发出了万道霞光。

　　“恭喜柱子兄弟道心永固，位列人仙！”那两名将军对望一眼，顿时哈哈大笑起来，大声恭贺道。

　　百劫道心，愈挫愈勇。历经百劫，永不言败。

　　“是柱子兄弟！”坐在子府，子坚正在和平棋长老商议接下来的事务。

　　既然子柏风在应龙宗附近建城，他们自然要到山水城去发展了。正所谓亲兄弟明算账，虽然现在子坚是机巧宗的客座长老，子氏和机巧宗的合作也越来越密不可分，但为了防止纠纷，两个人可要把细则制定的清清楚楚。

　　突然，他们感觉到城南传来了惊人的波动，子坚略一感应，就猛然叫了出来。

　　“柱子兄弟怎么了？”子吴氏恰好端着茶水进来，闻言一愣，“柱子兄弟早上就出去了，我问他做什么也不说，他去哪儿了？”

　　子坚对子吴氏哈哈一笑，道：“是柱子兄弟不让说……子坚恭祝柱子兄弟道心永固，位列人仙！”

　　他突然提气开声，让子吴氏吓了一跳，闻言却笑了起来，道：“柱子兄弟这是成了人仙了？帮我也恭喜一番！”

　　子坚又提气开声，恭喜一番，其他人也依次恭贺。

　　位列人仙，自然与众不同，等于越过了一个大的门槛。

　　柱子天赋并不出众，但是柱子却找对了路子。先是子柏风通过另类办法帮他化解了一百零八桃花劫，又修炼了高仙人送来的《百劫锻魂》，而积累下的桃花劫煞，又助长了他的修炼。正所谓厚积薄发，现在顺势成为人仙，并不奇怪。

　　“万宝宗大壮仙君恭贺阁下道心永固，位列人仙！”天边又传来了一个声音。

　　“大壮仙君？”子坚一愣，啪一声，大门被人推开了，大过仙君冲了进来，道：“子坚，大壮仙君来了，快去，快去！”

　　大壮仙君正是大过仙君和机巧宗众人帮子坚挑选出来的，最适合他挑战的一位。

　　“快去，快去！”子吴氏推了推子坚的后背，道：“可别让柱子兄弟抢了先！”

　　都说女人心窝小，刚才还为柱子高兴呢，这会儿又担心让柱子抢了先了。

　　“没差，反正已经被儿子抢了先了，再被兄弟抢了先又怕啥？”大过仙君讥讽道。

　　子坚转脸瞪他，却被他一脚踹了出去：“快去！”

　　“木头，斧锯刨凿，跟爹出去打架！”子坚到了门外，招呼一声，正蹲在一块不知道在玩什么的木头和斧锯刨凿四小同时抬起头来，然后欢呼一声，冲上了停在院中的云舟。

　　“快去，快去，看热闹！”大过仙君和平棋长老拽上子吴氏就跑，小石头不知道从哪里跳出来，飞扑到了子坚的云舟上：“爹，我也要去打架！”

　　吊着船舷，翻了个身，小石头也上了云舟。

　　“你说，是多宝宗的大壮仙君宝贝多，还是子坚兄弟宝贝多？”平棋长老等人在后面跟着，窃笑。

　　“就你们俩琢磨出来的那些宝贝……”大过仙君本打算嘲讽一番，此时却看到了子吴氏的表情，连忙转口风，道：“就大壮仙君也敢比？撑死他就能撑住一刻钟。”

　　大壮仙君果然也就撑了一刻钟。

　　“哈哈哈哈，大哥，今日开始，我就是仙君了！”天边传来了柱子的狂笑声。

　　“哈哈哈哈，柱子兄弟，真巧啊，我也是了啊！”子坚和哈哈大笑。

　　“咦，大哥你这么快？果然大哥就是大哥，兄弟我佩服！”柱子一愣，又哈哈大笑。

　　四面八方，各种恭喜之声传来，这两日，仙君更替其频率、其幅度前所未有。

　　“看他们这么得意，真不爽。”大过仙君在一旁观战，心中很是不爽，他这种老牌仙君看新人，自然有这种感觉。

　　“敢问前方可是大过仙君？”一个声音传来，“在下恰巧想要挑战大过仙君，不知大过仙君可敢应战？”

　　大过仙君面色一僵。

　　“哈哈哈哈，大过老哥，你可别乐极生悲了，别丢咱们兄弟人啊！”平棋长老哈哈大笑起来，笑得打跌。

　　“放心，不论大过老哥是不是仙君，都是咱们的老哥。”子吴氏也捂嘴偷笑。

　　大过面色一阵白一阵青，气得打哆嗦：“你们这些人，气死我了！小子，你敢挑战我，看我让你知道一下厉害！”

　　也是时候有人维护一下老牌仙君的威严了！

　　半个时辰之后，大过仙君得意洋洋回来了，拍拍胸膛，道：“知道吗？仙君和仙君也是不一样的，不是随便一个仙君，都能得意的。”

　　子吴氏白他一眼。

　　高仙人忙疯了。

　　这些日子以来，仙君更替简直就像是击鼓传花。

　　有人夺走了仙君之位，转眼就又被别人夺走，有些被人夺走了仙君名号，转脸又被人打了一顿，打人者还愤愤不平：“怎么不早说！”还有人被人夺走了仙君名号，转脸重整旗鼓，又夺了回来。

　　巡察司职责在身，需要对这些仙君验明正身，记录在册，就算是肋生双翼，高仙人也忙的晕头转向，就连非间子都被抓了壮丁，到处去验证身份去了。

　　经过一番争夺，几乎有大半的仙君换了人，之前的各种平衡，完全被打破了。

　　当然，一些老牌的强大仙君，譬如无妄仙君、大过仙君、坤仙君等，历经了数次挑战，依然稳坐仙君之位。

　　而还有一些并不强大，却难以替代的仙君，也依然稳坐，譬如颐仙君、需仙君。

　　公认强大的仙君，也有被挑落马下的，譬如大有仙君，此外还有六十四仙君中排名第一的乾仙君，他自称自己被人挑战，已经失去了仙君之位，但是新的仙君却并没有露面。

　　大浪淘沙，淘去了其中的杂质，剩下的自然都是厉害和强大的了。

　　而子氏的力量之中，除了子柏风之外，还有子坚、柱子两人成了仙君，拥有三名仙君，现在的应龙宗也不过如此。

　　一时间，子氏威名，甚嚣尘上。

　　再加上与其亲厚，关系和睦的大过仙君，以及大过仙君所代表的东皇宗，高仙人不得不又放下一切，前来找子柏风。

　　到了山水城，谁想到却扑了一个空，换了一身新官服，意气风发的孙大人告诉他：“大人回望东城祭祀去了。”

　　高仙人不得不再马不停蹄地直奔定水城而去。

　　到了定水城，却只见白皤飘扬，乐声阵阵，盛大的祭典还没有结束，大有仙君的脑袋被供在香案上。

　　下方，子氏的族人身穿素服，哀声一片。

　　得，既然来了，总也要上一炷香。

　　高仙人在子尘堂的引导下，上前上了一炷香，情不自禁盯着供在案上的大有仙君的脑袋看了一阵，这就是仙君的脑袋啊，砍下来之后似乎也没什么不同。

　　谁想到那脑袋突然睁开眼睛，瞪着他，发出了微弱的嗡嗡声，道：“看什么看！”

　　“啊呀……”高仙人吓得一个后跳，子尘堂连忙扶住了他，道：“这是风哥儿用法术困住了他的脑袋，让他永世承受身首异处之苦。”

　　高仙人不知道事实到底是如何，不过他更是坚定了信心，有生之年，绝对不要惹子柏风。

　　“柏风呢？”上完香，高仙人连忙问。

　　“您是来找风哥儿的？”子尘堂问道。

　　高仙人翻白眼，废话，如果我不是来找子柏风的，难道还是专门来上香的？

　　“怎么不早说，风哥儿已经启程赶往载天府了。”子尘堂猛然一拍手，道。

　　高仙人总觉得子尘堂这家伙是故意的，他想要抓狂，却是不知道该抓谁，只能心中暗暗骂了几句，道：“既然如此，那我就先走了。”

　　高仙人刚刚飞起，就看到天边几艘巨大的云舰飞过天空。

　　高仙人瞪大眼睛，为首的那艘云舰，正是应龙宗最大的一艘云舰，应龙号。

　　应龙号乃是应龙宗宗主的座驾，从不轻易离开应龙宗。

　　在应龙号的后方是金翼破云舰、银翼破日舰。

　　应龙宗的四大战舰之二护卫着宗族座驾前往东方，而在那三艘巨舰之后，数十艘的云舰铺天盖地，那些云舰打着各色的旗号，各门各派都有。

　　远方，几艘云军的战舰也汇集了过来，在前方远远开道。

　　“发生什么事了？”子尘堂顿时紧张起来，难道他们是要来攻打望东城报复？

　　“是天子驾临了……”不用去看手中的巡查簿，也不用和其他的人通讯，高仙人就知道，定然是天朝上国的皇帝驾到了。

　　除了皇帝驾临，这天下怕是没有任何一个人值得这么多人前往迎接。

　　而看这架势，他们定然是前往载天府迎接。

　　难怪子柏风已经赶往了载天府，他定然也是接到了通知。

　　“我也走了！”高仙人拍打双翼，猛然冲天而起，化作一道流光，向那些云舰飞了过去，他看得清楚，在那云舰之中，有几艘正是属于他们巡察司的。

　　数十上百艘云舰碾破天边的云彩，硬着高空中的劲风，浩浩荡荡地向东方驶去。

　　子尘堂抬头看着那声势浩大的云舰，久久难言。


第四六七章：一驾仪仗天子来

　　红琴英还在载天府，但是已经被人遗忘了。

　　直到有一名身穿宦官服饰的人找到她，把她从她那已经近乎腐臭的书桌后面拽出来，给她套上了一套新的衣服，又帮她梳理好了衣服，她才从迷蒙中清醒过来。

　　一切都似乎是一场梦。

　　一场永远也醒不过来的噩梦。

　　“红大人，天子驾临，还请您前去迎接。”来找她的宦官细声细气，这些人隶属于金吾卫，乃是专门为皇帝出行打前站的，应付各种状况轻车熟路，只是看到红琴英这个样子，也是暗中皱眉。

　　红琴英这才清醒了一些，浑浑噩噩地梳妆打扮一番，走出房门去。

　　然后红琴英一眼就看到了子柏风。

　　子柏风站在一侧，和一名黄袍长须的中年人谈笑风生，两人执手低语，看起来很是亲热。

　　对红琴英，两人看都没看一眼。

　　黄袍长须中年人虽然没穿官服，身边却是悬挂着一块金吾将军的令牌，身上威势更是滔天，让人不敢逼视。

　　六十四仙君之旅仙君，皇室子弟，虽已非嫡系，却依旧得到天子的崇信。

　　火山旅，下艮上离，旅仙君以火山为志，性格耿直，和子柏风相谈甚欢。

　　“坊间传言，子兄弟少年得志，飞扬跋扈，没想到一见之下，却是如此谦逊有礼的翩翩少年。”旅仙君叹息道，“果然，坊间传言不足信，其实太多虚妄。”

　　论实力，两人同列仙君，地位相当。

　　论官职，子柏风是要任职知州的，乃是三品官员，虽然不如金吾将军的二品官员，可子柏风前途无量，旅仙君也以平等视之。

　　“兄弟你届时不宜穿官服，若论官职，兄弟你现在只是山水郎，需要位列队尾，三叩九拜。若论实力，兄弟你现在是六十四仙君之一，即便是朝堂之上，也有一席之地，即便是天子面前，亦可不跪不拜。”旅仙君对子柏风详细安排，“除了官服之外，你还有什么盛装服饰？”

　　子柏风想了想，道：“我鸟鼠观宗主道袍如何？”

　　远处，非间子泪流满面，宗主大人啊，您终于想起来您也是鸟鼠观的宗主了。

　　两个人商量着细节，在府衙里随意游逛，宛若在自己的后花园里步行，红琴英呆呆看着。

　　突然，她看到自己的亲信之一董鑫田凑到了子柏风的面前，腆着脸问好，子柏风对其微微点头，他连忙又凑上去，说了几句什么。

　　等到子柏风走远了，他还站在原地相送，转脸看到红琴英站在那里，咧了咧嘴，匆匆离开了。

　　“大人！”不知道什么时候，蒲怡君到了红琴英的身边，低声道：“大人，您不必担心，即便是此地失利，您回到上京，定然也能卷土重来……”

　　后面蒲怡君说了什么，红琴英已经没再听了。

　　……

　　天边，朝霞红艳，红日之中，一团云气飘然而来。

　　眨眼之间，就遮蔽了太阳。

　　子柏风眯眼看过去，恍惚之间，似乎有十万天兵天将踏云而来。

　　子柏风的身边，在载天府的仙君、官员们尽皆在列。

　　子柏风居中而立，身边是旅仙君，另一侧是大过仙君，再一侧是父亲子坚雷天仙君，再一侧是风火仙君柱子。

　　而再后方，才是载天府各色官员，红琴英依然在任，居中站立，身边是武运侯，两人并肩。

　　再然后，依然是载天府府君的蒲怡君站立在红琴英身侧，董鑫田离得稍远，站在一群工部官员之中。

　　而后面，各色官员各自排开，浩浩荡荡近千人，但凡有点官职的，此时都换上了盛装，前来迎接。

　　而为了容纳下这么多人，载天府的云舰云舟全部出动，按照大小队列，排布一旁。

　　而再侧，应龙宗的庞大舰队，巡察司的舰队，各色大大小小的云舰……

　　整个载天府，几乎被各色云舰遮蔽起来，早起的民众还以为时辰错了，转脸又睡了下去。

　　子柏风但觉这场面太过铺张，谁想到看到眼前的景象，才知道什么才叫真正的铺张。

　　那云气距离近了，这才看得出，并不是什么云，而是人马。

　　当先是无数骑兵，踏空而行，他们胯下的坐骑看似普通角马，却不知道是何等异种，竟然和踏雪一样，可以在天空踏空而行。

　　仔细看去，那无数骑兵还在空中分成了十个方阵，阵型齐整，马匹整齐如一，宛若一体。

　　子柏风运起灵力视野看去，那些马匹都算是小妖，只是想要踏空而行，却还差得甚远，不知道到底使了什么法门。

　　“天子行幸骑驾，乃是四种仪制中最为精简的，只有两万金吾卫骑兵跟随保护，两万金吾卫，分二十营，彼此气机牵引，形成阵法，可以正面硬撼任何敌人。”旅仙君低声解释道。

　　子柏风点头，这些人可以踏空而行，定然也是阵法的威力，这世间还有许多事，是子柏风所不了解的。

　　这世界上，不单只是他的养妖诀奇妙异常。

　　前方十营，后方定然也有十营护卫。

　　眨眼之间，十营金吾卫骑兵开始下降，就像是沿着一道看不见的缓坡渐渐下降，向下方俯冲而来。

　　万名骑兵冲击，这等视觉震撼，即便是看过了前世的那些特效大片，此时子柏风也情不自禁热血沸腾。

　　而他的身后，很多官员已经两股战战，站之不稳了。

　　而这万名骑兵，每一个都至少是应龙宗外门弟子的实力，战阵之中，五人就有一人是入门弟子实力，五十人就有一人达到内门弟子级别，五百人中，就有一人堪比精英，一千人的统领，就比得上应龙宗的长老，而大阵之中，还有几名气息异常强大，已经达到了仙君级别。

　　加上阵法的加成，这万名骑兵怕是能够直接踏平了应龙宗。

　　难怪，即便是应龙宗这种大宗派，面对天朝上国，也是服服帖帖，丝毫不敢怠慢。

　　骑兵降下一层，身后又露出了一层仪仗。

　　青鸾五十，两两成对。

　　金凤五十，翩翩飞舞。

　　赤青白紫四色真龙各十，尽皆有妖王之力，身负纤绳，奋力前拖，与之相比，子柏风的锦鲤云舟，何其寒酸。

　　子柏风突然在心中想，若是真正真龙，怕是早就已经突破妖神级别了，这些真龙不知道是化了妆，还是染了色？

　　这么一想，顿时觉得好笑起来，嘴角忍不住翘起。

　　不过这时候心情还能轻松的，也就只有子柏风了，他身边的众人，一个个面色严肃，似乎已经完全被震慑住了。

　　再然后，一座巨大的云舰现身其中。

　　子柏风但觉应龙宗的云舰已经算是极大了。

　　但是与之相比，眼前的云舰比之更大十倍！

　　那已经不能算是一艘云舰，那简直就是一座宫殿群！

　　宫殿巍峨，鳞次栉比。亭台楼阁，小桥流水，怕是能容纳下数万人在其上生活。

　　“皇室至宝，紫禁行宫，仙人遗宝，世间仅存。”旅仙君赞叹道，他突然转头眨了眨眼，对子柏风道：“此间事了，我带你入内参观一番。”

　　子柏风顿时大感兴趣，连忙道：“一言为定！”

　　子柏风倒是不是觉得太了不起，咱家的青石山，比这可大多了，咱还能巡行九天，瞬息万里呢。

　　但对高墙禁宫之中的生活，谁不好奇？

　　眨眼之间，最前的金吾卫骑兵已经到了近前，一名骑士越众而出，大声道：“天子驾到！”

　　此声一出，大小官员们顿时呼啦啦跪了一地，那些修士们有的躬身，有的趴地，不一而足，子柏风和众多仙君一起躬身相迎，低头看不真切，只听到耳边嗖嗖一阵响，子柏风悄悄抬头看去，那些骑士分成数队，围住这些云舰，而那巨大无朋的紫禁行宫已经到了近前，几只拉纤的真龙的鼻息几乎都要喷到子柏风的脸上。

　　“诸位平身！”一个淡淡的，平和的声音从上方传来，众人起身，子柏风又偷偷抬眼看过去。

　　一名身穿黄袍，头戴金冕的男子站在船首，男子看起来只有三十余岁，蓄了五绺长须，看起来颇为成熟。

　　众人都低首眼观鼻、鼻观心，恭敬无比，只有子柏风悄悄抬头看了过去，似乎感应到了子柏风的目光，那男子低头看来，目光平和，却又蕴含无尽威严。

　　“快低头！”旅仙君吓了一跳，连忙伸手拽了子柏风一眼，子柏风连忙把脑袋低下来。

　　依稀之间，似乎听到那男子轻笑了两声。

　　子柏风心中疑惑，这个人……他就是天朝上国的皇帝？

　　主宰一切，掌控天下的皇帝？

　　似乎还是没什么真实感……

　　低头等了半天，不知道上面在做什么，子柏风看到旅仙君抬脚离开，去跟天子汇报了一些什么，然后就听到需仙君的大声传令：“陛下召见各位仙君前往正殿面君，其他人等各归各位，各司其职！”

　　子柏风抬起头来，左右看看，一群人都有些疑惑。

　　皇帝要召见他们？

　　立刻就有金吾卫前来延请，对面应龙宗的三位仙君也一起飞了过来。

　　正对面，应龙宗宗主目光如剑，刺的子柏风眼睛发痛。


第四六八章：一朝入主载天州

　　斜阳殿上，君臣相对而坐。

　　已经熟悉官场朝堂的子柏风坐得端正，面容平静。

　　其他人也多是习惯了这种场合，就只有子坚和柱子两个人比较局促。

　　子坚还好，子氏后人，天赋卓越，又惯常帮助子柏风掌握后方一切，和各种大人物打交道也算是习惯。

　　柱子则不然，他虽然已经是仙君，却依然不改猎户本色，此次前来，也只是换了一身干净短衣，身上猎弓、猎刀随身，都不曾取下，坐在那里便如同屁股上扎了一根针一般，扭来扭去，很是别扭。

　　皇帝高坐上方，低头扫视了一番，和每人寒暄了一番，便道：“子不语。”

　　子柏风闻言站了起来。

　　“龙宗主。”

　　应龙宗宗主也站了起来。

　　两个人心中都在不断翻腾，皇帝叫他们两人，定然是想要他们两人和解。

　　“今日起，任命子不语为载天州知州，现任知州红琴英免去任命，留作他用。”皇帝顿了顿，道：“此次面仙大会在应龙宗举行，但同时也是不语你的责任，你须配合应龙宗，将此事办好，不得有误。”

　　应龙宗宗主的面上闪过了一丝笑意，一闪即逝，似乎从未出现过。

　　“龙宗主。”皇帝又看向了应龙宗，“你应龙宗罔顾天下百姓，无尽攫取资源，这才惹出诸多事端，罚你应龙宗必须协助子不语重建载天州，子不语但凡有任何正当要求，不得以推诿！”

　　龙宗主躬身应是，不敢多言，刚才的得意之情，自然已经烟消云散。

　　“此次面仙大会，乃是重中之重，不论是对你们，还是对朕，甚至对整个天下，都是一次重要的契机，更是一次严峻的考验。”

　　听起来，皇帝所说似乎是套话，但是子柏风却从其中听出了一些异样的严峻来，这次面仙大会似乎另有隐情，是他，乃至应龙宗都不知道的。

　　子柏风对这些秘密并无窥探之心，知道越多越麻烦，这点他非常清楚。

　　反正天塌下来有高个儿顶着，他只要把自己想要做的事情做好，其他就不用多说。

　　不多时，皇帝就让他们离开了，又招了其他人入内觐见，武运侯、颛王等都在之列。

　　从斜阳殿出来，柱子抹了抹汗，道：“可把我憋坏了，你们每天可都怎么熬的。”

　　旅仙君听到了，笑道：“今日是正式场合，陛下自当威严肃穆，私下里陛下很是和蔼可亲，日后你便知道了。”

　　“我可不想知道。”柱子连忙摆手，他可不想再见皇帝了。

　　现在的柱子，再也不是当初那个为了自家老娘的一点病而急的死去活来的青年，成了仙君之后，眼光、想法自然也都变了。

　　对升斗小民来说，见一次皇帝，是可以永世传颂的功绩，但对仙君来说，这也就只是等闲了。

　　旅仙君目光扫过子氏三仙君，心中感慨。

　　对这三人，越是了解，就越是震惊，三人崛起的速度实在是太快，他们也确实不需要太过小心谨慎，实力就是一切。

　　现在三人都已经稳坐地榜，等三人到了天榜级别，就算是和皇帝都可以平起平坐了。

　　旅仙君觉得，和这三人打好关系，不论是对自己，还是对皇室，都有极大的好处。

　　“各位兄弟，就此别过了，我还需要为陛下打点行程，此去西方，就直接到应龙宗了，咱们来日再见。”旅仙君和几人告辞。

　　子氏三仙君，分属两辈，旅仙君和他们各论各的，都以兄弟相称。

　　“我也要去履任了。”子柏风低头看向下方的载天府，经过了连番折腾，现在的载天州终于完全是属于他的了。

　　日后载天州的许多城市需要重建，还需要他详细规划一番。

　　“我想我娘了，我要回去看我娘。”柱子抬头看着天空中，紫禁行宫在无数金吾卫骑士的护送下，轰隆隆驶过，摸了摸脑袋，道。

　　寄剑林连通载天府和蒙城，柱子想要回去，瞬息可至。

　　柱子至情至性，即便是成了仙君，也不改本色。

　　“大婶可会怪我。”子坚叹气道，“大婶急着抱孙子呢，这下看来，想要抱孙子，可不知道要猴年马月了。”

　　柱子抓抓脑袋，面红耳赤。

　　可不是？柱子成了仙君，自然更不可能太早娶妻生子，不过子柏风看来，柱子似乎松了一口气。

　　似乎，在回避感情问题的，可不只是柱子一人而已。

　　“我也一起去山水城，想来这些日子你的精力怕是要放在面仙大会上了。”子坚道，言下之意，山水城的事情子坚自然要担起来。

　　子柏风点头，既然皇帝都已经开口了，子柏风和应龙宗暂时只能放下冲突了。

　　……

　　来到载天府，子柏风抬起头来，感慨万千。

　　载天府衙是知州办公地，同时也是府君办公地，子柏风时任知州，同时也是府君，身兼两职，权柄更重。

　　还没到了门前，看到大门之外，各色官员两侧排开。

　　这些人，大多都是熟悉面孔，红琴英来的时间太短，甚至还来不及清洗之前的载天州的官员。其中也有一些新面孔，是这次载天府乡试之后，被提拔上来的新的官员，不过这些官员多是在后部，为首一人，正是文公子。

　　两人曾经争夺文名，也曾经争夺解元之位，此时此刻，似乎一切都已经明朗。

　　文公子赢了乡试，输了官场。

　　子柏风输了乡试，赢了江山。

　　“知州大人！”众人齐齐躬身行礼，大声喝道。

　　这个少年，已经为载天府做了太多，人人都看在眼里。

　　不论是文才、实力、为官之道，都没人胆敢质疑。

　　强大如应龙宗，也不得不俯首称臣。

　　他入主载天州，实在是实至名归。

　　子柏风进了书房，取出知州大印，放在手心，知州大印缓缓渗入了手心之中。

　　“轰隆”一声，脑海中似乎有雷声震震。

　　子柏风伸手在眉心，乌黑的瓷片之上，终于有一个米粒大小的空间化作了白色的。

　　子柏风深吸一口气，笼罩在这广阔世界上的面纱，终于有一角被他揭开。


第四六九章：一战赤地九千里

　　载天州形如扇贝，上宽下窄，成都载天山在载天州的西南方向，载天府在载天州的下部中央，而在北方，则是更加广袤、更加荒凉的无尽荒野。

　　在这些荒野之上，还耸立着许多的大大小小的城市，其中有许多的城市，即便是载天府都不曾有记录，这些城市大多是各种少数民族建立，他们不服管束，不听宣不纳贡，一直以来，载天州也奉行任其自生自灭的政策，即便是云军的巡逻舰都极少到北方而来。

　　而在载天州的腹地，一灰一黑两道身影掠过天空，在荒原之上碰撞、打斗。

　　“魔医，你已经逃不掉了，现在束手就擒，还可以饶你不死！”追在后面的，正是日蚀真仙。

　　前方逃遁的人，一身灰袍，面容苍老平凡，让人看上一眼，就不会再去看第二眼。

　　他逃遁之时也极为低调，若不是速度实在是太快，简直就像是一名普通老人逃脱坏人的追打。

　　而后方的人，简直就像是一颗黑色的太阳，他到了哪里，就吸尽了哪里的光和热。

　　这两人正是魔医和日蚀真仙。

　　“黑日，你我无冤无仇，你我何必打生打死，你睁一只眼闭一只眼放我一马，我定然也有所回报，何必拼个你死我活？”魔医被日蚀真仙追的急了，有些示弱。

　　日蚀真仙冷哼一声：“仙界叛徒，人人得而诛之，忒多废话，交出墨如意，乖乖受死！”

　　日蚀真仙就是为了魔医而来的，自然不可能让他三言两语说服。

　　他两手化作了万丈巨手，向前拍出，魔医狼狈抵抗两下，两人的手掌碰撞，每一次碰撞，都是山崩地裂，天地变色，若是有其他任何人在这里，怕是都要吓呆了。

　　这已经完全超出了世间战斗的范畴。

　　“黑日，你如此穷追不舍，不知好歹，就不要怪我不客气了！”终于，魔医站定，转身道。

　　日蚀真仙哪里放过这个机会，追产下一拳打向了魔医，他的拳头似乎穿透了世间与空间，直击魔医面门。

　　他们在凡间界，仙灵之气用一分少一分，不论是魔医还是黑日都不敢轻易使用法术，只是凭借强横的身体战斗。如此一来，魔医就吃亏了，他并不擅长这种近身战斗，不过魔医如此诡计多端，既然胆敢站定，自然是有所准备的。

　　他哈哈一笑，道：“孩儿们，还不给我出来！”

　　“是，主人！”只听一声应是，地上突然出现了一处黑色的漩涡，数十道人影从地下跳出来。

　　看到那黑色的漩涡，日蚀真仙的面色变了：“你竟然掘开了地脉！”

　　“这还要多谢你啊。”魔医哈哈大笑，“若不是你来了，应龙宗怎么会开启聚灵大阵，把灵气全部吸光？若不是把灵气吸光，地脉之中又怎么会充斥着死气，如果不是地脉中充斥死气，我又如何把死气转化成魔气？有了墨如意，我将会拥有源源不断的魔气，就算是重建魔域都不在话下，放心，届时你也将是我魔域的看门狗……当然是在换心之后，孩儿们，拿下他！”

　　那些人影立刻飞了上来，奋不顾身地向日蚀真仙扑了过去。

　　“你叛逃仙界，堕落成魔，却只有这点能耐？”日蚀真仙不屑地挥挥手，那些人影就都尽数被挥飞了出去。

　　这些人都是被魔医换心的各种修士，其实扈才俊和周星等人是他的试验品和失败品，而这些才是他真正换心成功的成品。

　　而若是有其他人在的话，定然会吃惊于这些人的身份，他们中有大门派的长老，有小门派的掌门人，有独行的高手，也有名声不显的修士，身份复杂，却无一例外都是高手。

　　“拖住他！”日蚀真仙一招之下，几个实力比较弱的就已经被击杀，魔医顾不上心疼，怒喝一声，自己飞身投入到了那漩涡之中。

　　日蚀真仙伸手抓去，斜刺里突然飞过来一只剑气神龙，挡在了他的手之前。

　　那剑气神龙极为犀利凝练，日蚀真仙都不得不暂避锋芒，若是子柏风在的话，定然会认出来，这人就是被日蚀真仙抓走的千剑长老。

　　外表上看，千剑长老和之前别无二致，只有眼珠一圈，似乎多了一道黑色镶边，不仔细看，只是眼珠显得更黑更大了。

　　但他的剑却远比之前更加犀利强大，剑气神龙在他的操纵之下，变幻莫测，犀利无双，日蚀真仙竟然真的被拖住了。

　　“哈哈哈哈……”漩涡之中，响起了一声狂笑，日蚀真仙手持一把墨玉如意从地下飞出，大笑道：“黑日，受死！”

　　黑日面色一变，体内珍藏而不敢用的仙灵之气完全调动起来。

　　……

　　载天州知州府，书房内，子柏风正襟危坐，面容严肃。

　　而在他的面前，坐着几名官员，正一一向他汇报着什么。

　　“南亭亭长的任命暂时压下，我还另有人选。你去告诉夏强青，要么他安心当副手，要么就滚蛋，老子没时间伺候他！”子柏风皱眉对眼前的那名官员道，这人是载天府监吏司的司监黄泰。载天州人员稀少，官员数量也较少，载天府和载天州几乎是两个机构，一套人马。

　　子柏风疾言厉色，让黄泰下意识抹了抹汗，子柏风不但是上官，还是仙君，不论是地位还是实力，都是黄泰难以企及的。而黄泰和夏强青其实有着姻亲关系，这才压下了之前子柏风的命令，又来请示一次。

　　子柏风毫不留情的呵斥，顿时让黄泰心中栗然而惊，沉声应道：“是！”

　　“黄大人，我知道你幼时是寄居在夏强青家里，又娶了夏强青的妹妹为妻，但夏强青不是这块料，等到有机会，我会帮他升上半级，到其他地方去做副手。现在载天州百废待兴，我要的是能够独当一面的人才，南亭亭长之职我会交给齐寒山，你去安排一下，让齐寒山今天就去上任。”子柏风放缓了语气道。

　　“是，大人。”黄泰何尝不知道自己的这个妻兄实在是扶不起来的阿斗，之前还能应付一下，现在整个载天府在高速运转，他压根就跟不上节奏。子柏风不但知道他的难处，而且还答应帮他解决一下问题，让黄泰心中暖暖的，被子柏风呵斥了，也完全不觉得有什么不爽了，起身大声道：“是，下官这就去办！”

　　“丁大人。”子柏风又转向了另外一人，道：“兴修水利一事还望立刻拿出一个章程来，尽早动工，城内的大量难民若是闲的时间长了，难免不会乱起来。”

　　他又转向了另外一人，道：“严大人，你监户司也要配合做好登记造册的工作，特别是登记好他们的原籍，其他城市的重建工作，也将会尽快进行，届时原籍回原籍，我不希望出现胡乱押派的现象。”

　　严大人也是点头称是。

　　子柏风又道：“兴修水利一事，丁大人你持我名牌去聚灵华府，找机巧宗留守人员，他们中能工巧匠许多，就说是我说的，让他们给我拿出一个方案来。”

　　“是，大人！”监工司司监丁泽克大声应道。

　　这两人也转身去了。

　　又进来了几名官员，都有不同事情汇报，子柏风一一处理，安排妥当。

　　在子柏风书桌的对面，摆着一张小桌，一名身材矮小的文书正在埋首记录，等到了快中午时，子柏风终于可以喘口气了，他向后靠了一靠，把两只脚搭在了书桌上，深深呼了一口气，道：“书儿，我还有什么事要做？”

　　对面书桌上的文书抬起头来，其实他身材矮小，是因为他还只是一个孩子。

　　说是孩子也不确切，确切说是一个小妖。

　　那文书就是子柏风总是带在身上的那本巡查簿，巡查簿整日和子柏风贴身接触，现在也已经是六阶妖怪。

　　书儿是一只非常奇怪的妖怪，他不像是其他的妖怪那般灵动活泼，因为他并不是一个完整的个体，而是巡察司那巡查镜的一部分。

　　现在成妖之后，似乎个性之中也缺失了一些什么，好静不好动，好记不好说，而且因为和子柏风朝夕相处，和子柏风的养妖诀灵气紧密相连，因为子柏风的养妖诀灵气可以传递信息，他简直就像是和子柏风拥有心电感应一般，子柏风但凡想到什么事，他都会随时记下来。

　　即便子柏风拥有过目不忘的记忆力，灵光一现的想法，突然闪过的念头和决定，也偶尔会忘记，但这些东西书儿都会分门别类记载下来，关键时刻提醒子柏风。

　　而通过子柏风，他和子柏风的瓷片也有着非常紧密的联系，瓷片中发生了什么，他也会记录、整理和提醒子柏风。

　　而同时他也和巡查镜相连，巡察司算是这个世界上消息最灵通，网络最健全的机构之一了，有什么新的消息到来，他也会告知子柏风。

　　他和小盘有点类似，都是类似计算机的妖怪，不过他更像是子柏风大脑的外接硬盘或者人工智能辅助系统。

　　因为书儿的这种天性，子柏风把自己文书的工作委托给他，他不但会把子柏风处理事务的事情记录下来，还能帮子柏风处理繁杂的文书工作，绝对是首屈一指的专业级文书。

　　“还有几件事，白马城马老大求见；山水城燕小磊汇报了山水城的建设情况；婶儿和小石头在等你回家吃饭。”

　　“回家吃饭，其他的都向后推！”子柏风伸了一个懒腰，站了起来。

　　门外，踏雪正在和几名士兵吹牛聊天打屁，看到子柏风出来，立刻站起来，化成了原形，子柏风在士兵的恭敬行礼之中，跳上了踏雪的背部，招手把书儿收回怀里，回家去了。


第四七〇章：一州百城几许人

　　马老大有些紧张地等在知州府大门内的门房里。

　　从外表上来看，马老大打扮的像是一个普通的老农民，眉头深皱，眼袋浓重，皮肤粗糙像是一号砂纸，手掌上的老茧太厚，让他的手都快要握不上了。

　　他换上了现在最好的一件衣服，还特意洗了一遍，却依然洗不掉身体里的那股土味。

　　任何一个人看到了马老大，都会觉得这是一个老实巴交的老农，一辈子没见过世面的那种。

　　但事实上，马老大不是。

　　马老大不姓马，他统领整个马帮，所以叫做马老大。

　　马老大的马帮，曾经是整个载天州唯一敢深入荒原腹地的商队，半匪半商，作风彪悍。无尽的荒原上，没有了人烟，就有了数之不尽的猛兽妖蛮，胆敢进入荒原深处，愿意进入荒原深处的，就只有一种人。

　　无路可走的人。

　　马老大的马帮里，有作恶多端的盗匪，有被驱逐的修士，有发配边疆的罪犯，有逃出军队的逃兵，也有走投无路的普通人，还有叛出部落的少数族裔。

　　马老大什么人都能接受，也什么人都可以管束。这个老人，他当过兵，杀过敌，在军营里学了粗浅的功法，后来因为受到同僚排挤，拉了一批人马出来，成立了一个马帮。

　　贩私盐，运玉石，送信件，他们做所有能赚钱的事，载天州上的许多小城市都依赖着他们活着，望东城，定水城，等等等等。

　　到了临老时，马老大把自己的马帮生意交给了儿子，自己在极北荒原上开垦了一片土地，带着一帮年龄大了，跑不动了的老兄弟，建了一座城。

　　一座没人把他们看成罪犯盗匪，把他们看成叛国逃兵的城市，就在他当初叛逃出来，决定成为马帮的地方，马头山。

　　那座城市叫做马头城，一座比望东城还要小的城市，一座除了荒漠和山石，一无所有的城市，但是那里是他们的家，他们辛苦了大半辈子，终于找到了的，可以自己居住下来的家。

　　马老大的手握紧了，粗粝的皮肤彼此摩擦，就像是两块石头在互相挤压。

　　几个月前儿子新婚，马老大让儿子留下，自己又替儿子跑了最后一趟生意。马老大想着，跑这一趟看看老朋友们，告诉他们自己再也不来了，今日一见就是永别；告诉老朋友们，自己也要等着抱孙子了，就算是辛苦，可这荒原上培养出来的儿郎，都是好汉子，他喜欢这样一个虽然艰苦却充满了人情味的地方，也希望孙子有一天也能跑上这条商路，成为这些城市之间的纽带与桥梁。

　　可他不曾想，今日一别，竟然真的成了永别。

　　整个载天州蒙遭大难，大多数城市都化作了死域，而荒原之上的马头城怕是也难以幸免。

　　大难伊始，马老大凭借自己的求生本能和对情势的正确判断，强压住回去马头城的冲动，迅速逃离。

　　把自己手下的兄弟们带到了载天府，他让老兄弟们自己逃命去，自己却是不肯走了。

　　他的儿子，他未来的孙子，他那出身富家，被他抢来，现在却死心塌地的女人，现在都还在马头城，他不能抛下他们一个人走。

　　他不走，那些老兄弟们也都留了下来，在危难之中，他们抱成团，彼此援助，彼此帮扶，加上大多修习过粗浅的练气之术，竟然在几次劫难之中挺了下来。

　　必须先活下来，才能去找自己的家人，如果他们能活下来，那么家人也有可能活下来，马老大非常清楚这点。

　　现实有时让人绝望，有时又给人希望。就像是载天府的灵气，波波折折。

　　但在有一个人创造了许多的奇迹，让所有人心中信服时，就连马老大都情不自禁地想：“如果是子大人，他一定可以。”

　　一定可以的，一定可以的，求子大人去重建马头城，去派人寻找家人，至少找到他们，不论是死……还是活着……只要找到他们，我什么都愿意付出。

　　就算是刀口舔血，在荒原上挣扎了一辈子的马老大，都情不自禁地对子柏风报以这样的希望，他不是容易冲动和相信的青年，却依然在心中坚信着这点。

　　因为除了这点希望，他一无所有。

　　从大清早就等在这里，前面却早就已经等了几个人，各位官员匆匆而来，也一个个插在他的前面，让他继续等了下去。

　　马老大就这样，在心中患得患失，有时候想：“他们肯定死了，就算是去找，又有什么用？走吧，走吧，何必去求子大人。”有时候又会想：“如果他们还活着呢？如果他们正等着我去救他们呢？”这样一想，就会连一刻都不想等，只想立刻飞到马头城去。

　　在这种痛苦的挣扎与折磨中，马老大一会站起来，一会坐下，焦躁难耐。前面的人也大多是如此，直到马老大成了最前面的那个。

　　门房又走了进来，马老大立刻激动地站了起来，终于轮到他了？

　　“我来通知你们，大人去吃饭休息去了。”那门房是一名上了年纪的老兵卒，有些弓腰驼背了，耳朵也有些聋，此时扯着嗓子不满地看着他们：“我说你们，如果没啥重要事，就别来烦大人，大人现在多忙你们知道吗？就算是大人愿意见你们，你们也不体谅一下大人，等着吧，等着吧！大人一准儿不答应，大人现在忙的都是些大事，你们东家长西家短，鸡毛蒜皮的小事还来烦大人！”

　　众人都低下头去，有些羞愧，却没人离开。

　　民众对官家的敬畏之心长存已久，若不是实在是没有办法，他们绝对不会来这里。

　　发完牢骚，老门房转脸又端来了一大锅炖菜，道：“大人说了，你们在这里等着的都管饭，大厨师傅忙不过来，我手艺不好，不过炖菜管饱，饭管够。来来来，都吃吧，趁热吃。”

　　马老大略微吃了点东西，实在是食不下咽，焦躁而坐立不安。

　　左右等了不知道多久，终于那门房进来道：“大人已经回来了，马老大，下个轮到你了。”

　　话音刚落，又有一名官员进来，道：“我有事情见大人，请帮忙通报。”

　　那门房不耐烦地摆摆手，道：“等着等着，我刚通知完下一个。”

　　这老门房在这里服务了好多年，那些高官到了这里，都要盘着趴着，哪里有丝毫脾气？连忙赔笑道：“还请老人家帮我通报，此事万分重要。”

　　“哪里那么多重要事，有事没事就来大人这里汇报，不就是想要多亲近大人吗？大人多忙你知道吗？老马，来，该你了。”

　　马老大忐忑不安地跟着门房进去了，早有一个文书等在那里，接替了老门房，带着马老大向后走，在书房大院外停了下来，道：“大人在里面等着，请进吧。”

　　马老大进了院子，心中突然紧张起来，如果大人不答应怎么办？如果就此没了希望怎么办……

　　他几乎就要转身就走，直到听到门内传来了声音：“请进。”

　　书房的房门并没关闭，直接打开着，子柏风站在书桌之前，微笑着看着马老大。

　　……

　　“你说的马头城在什么地方？”听完马老大的话，子柏风站起来，指向了背后的那副巨大的地图。

　　这地图是小盘、花大人和子柏风一起绘制的。因为灵气尽失，子柏风的瓷片之上一片黑暗，只有应龙宗、山水城、载天府三处是亮着的，子柏风只绘制了较为精确的地方，剩下的地方，还只是一片空白。

　　马老大站起来，伸手指了过去，却又慌忙缩手，绘制如此精美的地图，他从未见过。

　　“这里是望东城，从这里向北四百五十里，有一个叫做祝季城的小城市，有四百多人，再向东北方向一千里，还有一个城市，叫夜雾城，再向北是饮马河，沿着饮马河向北，走到尽头……这里，这里就是马头城。”

　　听到马老大如数家珍地数着这些城市，子柏风的眼睛亮了起来。

　　子柏风拿起一支小旗，写上了“马头城”三字，插在了马老大所指的位置。

　　“马老大，你难道对所有城市都了若指掌？”子柏风问道。

　　“老汉当初跑马帮，这些地方都去过，不过有些城市就没了，只留下了废墟，有的城市人也越来越少，就只有几个城市发展了起来，唉，荒原讨生活不易……”

　　子柏风点点头，把之前马老大所说的城市都一一用小旗标了出来，问马老大道：“你再给我说一下其他城市。”

　　马老大虽然很想从子柏风口中听到一个准信，但是子柏风来问，他却不敢不答，为了让子柏风满意，他把自己一辈子跑商所知的城市一个个都标了起来。

　　子柏风数了数，马老大一共标出来了九十三个城市，这还不算之前子柏风已经标出来的那些。

　　加上原来子柏风标出来的那些城市，载天州竟然有一百一十二座城市。

　　当然，这些城市有些只能算是小镇，但也有人口上万的城市。

　　子柏风咋舌，在载天州这片荒芜而广袤的土地上，生活着的人远比他想象的还要多，而应龙宗的罪孽，也比他所知道的要更深。


第四七一章：一堵应龙路难行

　　子柏风看着那地图上密密麻麻的小旗，每一个小旗，就代表着一处城市，每一个小旗的旁边，还写着一组数字，那是马老大记忆中的居民数量。

　　虽然只是一个大约的数字，却可以估算出来，这些城市里，大概有十万人。

　　这十万人在应龙宗开启聚灵大阵之后，还剩下多少人活着？

　　看子柏风沉默不语，马老大惴惴难安，不停搓手，他的手掌粗粝如同砂纸，搓手的时候哗哗直响，就像是两块石板在对磨。

　　“马老大，你想要我派人去马头城救援？”子柏风问道。

　　“是的，大人。”马老大低下头来，身体如同虾米一般躬起。

　　子柏风又沉默了，片刻之后，他道：“我有一个条件。”

　　“大人您请说！”马老大低声道，他已经决定了，不论子柏风提出怎么样苛刻的条件，他都会答应下来。

　　子柏风还想多说两句，但看马老大那诚惶诚恐、患得患失的样子，道：“我会派一队人，几艘云舰，携带上物资，随你一起去马头城。但是我要你在救援马头城之后，为我服务，带领救援队搜遍百城乃至每一处土地，这不是一个一年两年的任务，或许你的余生都会如此度过，你可想好了。”

　　“大人！”马老大怎么也没想到，子柏风的条件是这个。

　　他想要拍胸保证什么，却说不出什么话来，喉咙里好像是被什么堵住了。

　　子柏风拍拍他的肩膀，道：“稍微等我一下。”然后转头对书儿道：“传我命令，把监工司丁大人，监兵司谢大人都叫来。”

　　子柏风顿了顿，又道：“把应龙宗的点星长老也叫来。”

　　子柏风和应龙宗暂时到了和平期，应龙宗也派了一名长老在载天州，算是支持载天府的重建工作，子柏风若是有什么需要和应龙宗沟通的，也是通过这位点星长老。

　　子柏风吩咐完之后，对马老大道：“马老大，你在这里稍坐，来人，奉茶。”

　　马老大忐忑不安地坐了有一刻钟，监工司和监兵司的人就到了，点星长老来的稍慢，却也不到两刻钟，还算是殷勤。

　　不过，听到子柏风的要求之后，这位点星长老立刻就坐不住了。

　　“什么，要让我们应龙宗出一艘载满了物资的巨型云舰？”点星长老一跳三尺高，手中的杯子都快打了。

　　“怎么，不愿意？”子柏风冷笑，他转脸对书儿道：“传我命令，但凡应龙宗旗号的云舰，一律不准在载天州境内行驶，违者格杀勿论！”

　　“你……”点星长老想要说一声：“你敢？”

　　但是他突然想到，眼前这是谁啊。

　　眼前这人是硬破了应龙宗的守山大阵，在众多应龙宗人的眼皮子底下杀了大有仙君的主儿，若不是皇帝陛下亲自调和，怕是现在双方还势不两立，不知道打成什么样子了。

　　而那次金翼破云舰的坠落，毫无疑问，也是这位的手笔，他真敢，而且他做过很多次了，最重要的是，他有这个实力，也有这个底气。

　　对子柏风来说，这不过是一次通牒，但是对点星长老和应龙宗来说，却是一个非常艰难的选择。

　　是否决子柏风，挑战子柏风的忍耐力，还是乖乖出人出力出钱，去帮子柏风，这就不是点星长老所能决定的了，他所能做的，就是把这个要求上报给上司，然后等着上司的通知了。

　　“让他等着去吧。”听到这个消息，应龙宗主的反应很是冷淡。

　　皇帝陛下就在应龙宗，他不相信子柏风会连皇帝的面子都不给。

　　那下属转身去了，应龙宗主泡上了一壶茶，刚刚喝了一口，那随从又慌慌张张跑了进来，道：“宗主，不好了，山水城的人把我们出去迎接客人的云舰击落了！”

　　“啪！”应龙宗主手中的白瓷茶杯瞬间化成了碎片，他双眼几乎要迸裂了，怒瞪着那随从，问道：“什么？你说什么？”

　　那人连忙又重复了一遍，小心翼翼道：“一群妖怪堵在山门外，现在我们出去的云舰回不来，回来的云舰出不去……”

　　应龙宗主别提多憋屈了。

　　应龙宗在天朝上国的西部边界，再向西就是泰丙国了，泰丙国算是应龙宗的后花园，而东边就是应龙宗的门户。

　　而现在，子柏风在东边建了一座山水城，就堵在应龙宗的门户之上。

　　当初皇帝陛下调停之后，子柏风完全没有把山水城撤出的意思，反而把山水城经营的好像是铁桶一般。

　　现在的山水城有三层防护，就算是应龙宗想要攻打，怕是也难。

　　第一层防护，当然就是子柏风的领地与灵气了，在子柏风的领地内，不得允许，别想得到丝毫的灵气。

　　第二层防护，就是小盘的阵法。

　　小盘把应龙宗的聚灵大阵完全改编成了一座可攻可守的阵法，而这阵法是完全把应龙宗包围在内的，应龙宗数次想要派人拆除这大阵，都被小盘启动了阵法，无尽的闪电击溃，甚至差点折损大量人手。

　　第三层防护，就是已经成了妖神的阿锦，阿锦虽然是一名新的妖神，但是妖神在自己的领地之上，拥有极其优势的地利。

　　阿锦最近挺高兴的，因为皇帝的到来，作为皇帝骑驾一部分的那些四色真龙也暂时被放开，倒是和阿锦交上了朋友，大家一起交流一下拉船心得，聊聊天、打打屁什么的，很是爽快。

　　这些四色真龙其实并不是“真龙”，而是各种蛇类、鱼类、蟒类、蜥蜴类的妖怪通过修炼化形法术变成了真龙，虽然大家不是同类，但都是“半龙”。这些妖怪们和阿锦这名妖神相比，自然有差距，就将阿锦奉为老大，成都载天山的地势又极为有趣，全部的山体都缭绕着无尽的云气，这些各色的半龙们在云里来云里去，好不欢快。

　　而此时，阿锦一声令下，这些本来就有些桀骜不驯的各色妖怪追着阿锦，一起围攻各种船只，好不开心。

　　“子柏风他欺人太甚！”应龙宗主怒道，“看我不……”

　　他说了半句，就又软了下来。

　　大有仙君都被子柏风杀掉了，现在的应龙宗，还有谁能和子柏风正面对抗？

　　除非他亲自出手。

　　但若是他亲自出手……若是不小心被子柏风杀了怎么办？

　　面仙大会就在眼前，归仙大典更是不远，成仙成圣指日可待，他怎么能够浪费这么好的机会，和自己过不去？

　　“我去找皇帝陛下告他去！”到最后，应龙宗主也就只能像受了委屈的小媳妇一样，跑去找皇帝陛下告状去了。

　　可惜，他好不容易见到了皇帝，就被三言两语顶了回来，皇帝极为不悦，道：“配合子不语搜救人员，重建载天州本就是你应尽的任务，子不语的这点要求你都不答应，你还想要让朕帮你主持公道？”

　　被喷了一脸的应龙宗主欲哭无泪，只能呸一声，道：“就当是被恶狗挡了门，丢了个肉包子……传金翼长老来！”

　　金翼长老当初因为金翼破云舰坠毁之事，曾经被怀疑和调查过一番，但是现在自然已经解除了怀疑了。就连大有仙君都无能为力，金翼长老能做什么？

　　不过，那次调查对金翼长老的威信也造成了损伤，此时又被派去和子柏风合作，顿时恼怒起来，还是龙首长老好说歹说，才说服了他，给他拉满了各种物资，配上了人员，前往载天府的方向。

　　以他们磨磨蹭蹭的速度，干完这些，已经是两天之后了，但是他们势必不能让子柏风总是封着他们的大门，所以在应龙宗主被皇帝陛下喷了一脸吐沫之后的半个时辰，就已经把消息传到了载天府。

　　此时日头已经偏西，子柏风等官员们正围坐一旁，听着马老大如数家珍地讲着这些城市。

　　当点星长老匆匆进来，对子柏风说了一番话之后，子柏风这才满意地点点头，对马老大道：“你先回去休息一番，准备一下，应龙宗的人估计不会太快，我们先准备几艘云舰赶去马头城。”

　　马老大激动得热泪盈眶，不知道说什么好，其实子柏风就算是再等到应龙宗的人到了，他也不能说什么，但是救人如救火，子柏风既然已经决定了，自然不会再浪费时间。

　　子柏风亲自送马老大出去，走到门口的时候，突然心中一动，暗叫了一声：“不好！”

　　“大人？”看到子柏风的表情突然不对，马老大愣了。

　　子柏风却是伸手按在了自己的眉心，那一瞬间，他感受到了载天州腹地的灵气波动。

　　载天州腹地堪称是灵气的荒漠，此时突然多出来了一团灵气，让子柏风能够感受到那里的详细境况。

　　子柏风伸手在眉心，就从天空之上，看到了一身黑衣的日蚀真仙正挥洒灵气，和一名看不到的敌人战斗在一起——

　　但凡那人所在之地，所有灵气都被吞噬，子柏风自然看不到他的存在。

　　子柏风心中一动，四周的灵气汇聚起来，在那里降下了一个灵魂分身，然后转身看去——

　　魔医！


第四七二章：一仙一魔一如意

　　为了不影响战斗中的日蚀真仙，子柏风只是调动了一丝丝灵气，但是这灵气的质量，却比他所知道的所有灵气都更纯净更浓郁，只是一丝灵气，所聚集出来的灵气分身就有指头那么大小。

　　突然出现的灵气失控迹象，让日蚀真仙觉得有些奇怪，转头一看，却是吓了一跳，还以为是魔医的什么新手段。

　　他慌张后退，子柏风的灵气分身却和他的身体同步后退——他本来就是日蚀真仙灵气的一部分。

　　“别怕，是我，是我！”子柏风也不知道怎么表述自己的身份，他和日蚀真仙的交集只有两处，一次是日蚀真仙刚刚降临时，子柏风就和他正面对抗过。而第二次，则是他从先生那里出来。

　　子柏风知道日蚀真仙和先生有某种关系，虽然不知道这种关系到底是什么，但到底还是多了那么一丝亲近之心。

　　“是你！”日蚀真仙果然还记得子柏风，略略放心之后，却又震惊道：“你怎么在这种地方？为什么你能控制我的仙灵之气？”

　　“现在不是说这个的时候。”子柏风转头看去，魔医的身边，暗紫色的死气宛若汹涌的海浪，而魔医身边，一团团灵气却比死气更加黯淡，似乎一切光线都要被吸入其中。

　　而这些诡异的黑气，却是从他手中的那把漆黑如墨的如意中散发出来的。

　　“这到底是什么东西！”子柏风大吃一惊。

　　“那是墨如意，是一件至宝，有提存灵气的功效。”日蚀真仙道，“魔医用它提存死气，转化成他自身可以使用的魔气。”

　　什么灵气死气，子柏风倒是用自己的理论研究和解析过，在他看来，灵气之于死气，就像是物质之于暗物质。

　　正如同宇宙中有物质也有暗物质，物质之间的能量传递就是灵气，而暗物质之间的能量传递就是死气了。

　　暗物质和反物质不同，正反物质不能同时共存，但物质和暗物质却可以共存。

　　在子柏风前世所知道的知识里，宇宙中百分之九十以上的都是暗物质，人类可见的物质只是少数的存在。

　　这个世界似乎也是如此，世界面临死气的威胁，而灵气越发稀薄起来。

　　灵气和死气并不会互相湮灭，而是可以共存，只是对普通人来说，死气是一种百害而无一利的负面能量，但这并代表没有人能够利用它。

　　在对能量的利用方面，前世怕是拍马也比不上这里。

　　现在，日蚀真仙所说的话，让子柏风意识到了，在灵气和死气之上，还有其他更高阶段的灵气，仙灵之气和魔灵之气，简称就是仙气和魔气了。

　　正所谓沾沾仙气儿，仙灵之气是一种更高层次的能量，而从人类变成仙人之间的差别，就是灵气性质的转变，日蚀真仙降临和回归，都会带来大量的仙灵之气，这才会让那么多的高手趋之若鹜。

　　亲自接触仙灵之气，亲眼看看仙灵之气的转化过程，绝对是一种完全不同的感受。

　　而那可以提存灵气的墨如意，让子柏风动了心，从日蚀真仙的话听来，这东西似乎不但可以提存死气，还能提存灵气。

　　现在子柏风的领地浓度已经不能再增加，他的养妖诀本身也已经遇到了瓶颈，妖怪们似乎也已经失去了向前的路途，妖神基本上就是这个世界所能达到的最高峰了，如果能够接触到仙灵之气，如果能够长期沐浴在那样的灵气里……

　　“好东西啊……啊，原来如此！”子柏风道：“原来你是为了墨如意才来到凡间界。”

　　“正是。”日蚀真仙道，“墨如意就算是在仙界也是重宝，魔医竟然偷偷将其带下界，妄图在凡间重建魔域，这可是犯了大忌。”

　　子柏风耳朵一动，听到了“魔域”这个关键词，听起来似乎是和仙界相对的地方？

　　是了，有仙就有魔，这世界似乎就是如此。

　　“为什么这么重要的东西会被魔医带下界？”子柏风问道，“依我看来，魔医的实力其实并不是特别强大吧。”

　　他看到魔医挥舞着墨如意，指挥着汹涌澎湃的魔气攻击日蚀真仙，却被日蚀真仙一一挡了下来。

　　“魔医是不强大，不过墨如意的看管也并不严格，因为墨如意已经损毁了，你仔细看墨如意的柄上。”日蚀真仙道。

　　在日蚀真仙看来，子柏风是能够和他平起平坐的强大存在，所以对子柏风也算是格外耐心。

　　“有一颗珠子？”子柏风看过去，就看到墨如意的柄上嵌着一颗珠子。

　　“墨如意上原本有三颗珠子，后来这三颗珠子不知所踪，似乎是当初消灭魔域时，被魔域的人毁掉了，所以魔医找了其他的东西来代替，墨如意的威力无边，若是真正的墨如意，凡间界怕是已经被转化成了魔域了。”

　　子柏风越看越觉得那一颗珠子熟悉，然后他猛然瞪大了眼睛：“那是镇元宝珠！”

　　“你认识？没错，那就是镇元宝珠，镇元宝珠比之原来的纳元宝珠虽然远远不如，却也是同类型的东西，暂时激发墨如意的功效还是可以的。”日蚀真仙道。

　　魔医似乎有些不耐烦了，他挥舞着墨如意，漆黑的魔气在他的手中化成了一杆宛若实职的长枪，然后他遥遥向日蚀真仙劈了过来。

　　“黑日，受死！”

　　子柏风并没觉得这一击有什么，但是日蚀真仙却是面色剧变，他两手一合，身边的灵气猛然聚集在面前，化作了一根闪着白色光芒的手指，一指向前指出，就像是虚空之中，有一个巨大无朋的巨人突破了空间的裂隙，伸出了一根巨大的手指。

　　“巨灵一指！”日蚀真仙怒喝，那一指和黑色长枪碰在一处，两者同时碎裂，不过眨眼之间，魔医又聚拢起来了大量的魔气，但是日蚀真仙的仙气却溃散开来，眨眼就化成了普通的灵气，和死气混杂在了一起。

　　“哈哈，我看你能挡几次！”魔医哈哈大笑，日蚀真仙气苦，道：“若不是你，我今日也不会如此狼狈！”

　　“我？”子柏风怎么也没想到，竟然会赖到自己的身上。

　　“我从仙界降临时带来的大量仙气，当初全被你抢了过去，不怪你怪谁！”日蚀真仙苦笑道：“没想到我堂堂黑日竟然会死在这种地方，死在魔医这种宵小之辈的手中，若是在仙界，我怕得谁来？”

　　子柏风张口结舌，似乎日蚀真仙所说得没错，那些仙灵之气确实是被他夺走了。

　　“我帮你挡住他，你先跑！”子柏风道。

　　“你？你怎么挡？”日蚀真仙当然看得出来，现在的子柏风，只是一个分身，别说是分身了，就算是子柏风的真身在这里，面对拥有墨如意的魔医，又能做什么？

　　“怎么挡？”子柏风微微一笑，日蚀真仙顿时感觉自己身边的仙灵之气不受控制，被子柏风全数夺了过去，只剩下体内的点滴仙灵之气还存在。

　　“向东南方向跑，那里有一座城市叫做载天府，到了那里你就安全了。”子柏风站在那灵气的核心之中，四周的灵气聚拢而来，眨眼之间，子柏风就化成了真人大小。

　　仙灵之气实在是太凝实了，化成真人大小的子柏风，看起来简直就是活生生的人，而他身边，还笼罩着大概三四十米直径的仙灵之气。

　　“你……”日蚀真仙欲哭无泪，他刚刚血泪控诉了一番子柏风把他的灵气夺走，此时子柏风竟然又把他的灵气夺走了。

　　“你只要帮我挡住三息，我就可以逃掉，只是……”只是就算是逃掉了又能怎么样？他已经没有仙灵之气了，日后要如何和魔医对抗？

　　想那么多干吗？先逃命再说！

　　灵气被夺，总比死在这里好，日蚀真仙看了一眼子柏风，转身就向子柏风所指的方向疾飞。

　　“咦……是你！”魔医却还是记得子柏风，他一挥手，道：“千剑，挡住他！”

　　千剑长老立刻扑上，伸手一指，剑气神龙已经到了子柏风的近前。

　　“嘿……”子柏风冷笑，上次他怕千剑长老，但是现在嘛……

　　子柏风一伸手，直接扼住了剑气神龙的龙角，剑气神龙挣扎了一下，挣脱不得，瞬间爆炸成了无尽的剑气，子柏风双手一合，灵气如臂使指，在他的面前化作了一面盾牌，汹涌的剑气只是带起了一团涟漪。

　　“受死！”子柏风合起的双手一分，灵气也分成两份，化作了两把长剑，子柏风的剑法已经使出。

　　一剑出，刚刚凝聚的剑气神龙崩溃，又一剑出，只取千剑长老的脑袋。

　　千剑长老长于剑道，乃是剑道天才，而他所走的路线，也是由博而精，乃至大成。这世界上就没有什么他学不会的剑法，但是唯有子柏风的剑法，他完全摸不准、弄不透、想不清楚。

　　因为他走的是武道，这世界上所有的剑法、刀法、枪法，争斗之术，都是“武道”，彼此之间有着相通之处。

　　但是子柏风的剑法，是“文道”。

　　“住手！”魔医通过植入魔心制造了那么多的傀儡，大多失败了，要么不受控制，要么各种后遗症。成功了的人战斗力也完全达不到他所想要的程度，只有千剑长老是他麾下最强的，他怎么舍得子柏风杀死千剑长老？

　　千剑长老就连日蚀真仙都能拖住，竟然挡不住子柏风的一剑？

　　魔医发现自己失策，不得不暂时放弃追击日蚀真仙，冲上前来，手中的玉如意又是一晃，黑色长枪再现。


第四七三章：一笔透空化真龙

　　“咔嚓……”载天府，书房里，子柏风一把捏碎了门把手，白色的粉尘飘扬，马老大吓得踉跄后退两步，道：“大人……大人……你怎么了？”

　　刚才开始，子柏风突然发呆，马老大还以为他突然想起了什么重要的事，还有事情要交代，所以也不敢离开，只是站在那里等着。

　　但是等来等去，腿都快站麻了，却只看到子柏风的表情变幻，到最后突然露出了要杀人的目光。

　　子柏风的目光渐渐清明起来，他看了一眼手中的粉尘，苦笑一声，道：“没什么。”

　　子柏风闭上眼，仰起头，无尽的愤怒与悲伤涌上身体，一波波的，几乎要把他的血管撑爆了。

　　凝聚灵气分身时，子柏风觉得自己似乎分成了两个意识，两个意识互联互通，却又彼此连接在一起。

　　人的情绪受控于人体内的激素，灵气分身是子柏风的一部分，但是它却没有真正的身体，自然也不会有太多的愤怒情绪。

　　当看到千剑长老时，子柏风就已经红了眼睛。

　　但是这种愤怒并没有完全传递到灵气分身那里。

　　杀了他！杀了他！杀了他！

　　在看到千剑长老时，子柏风的心中就只有这么一个念头。

　　杀了他，为华爷报仇！

　　好在灵气分身还保持着理智，但是当灵气分身确认一息已过，日蚀真仙已经逃掉时，他猛然转过头来。

　　虚空之中，聚集在一起的仙灵之气中，似乎漾起了一道红色的光芒。

　　他再次挡开魔医的黑枪，猛然转过身来，看向了千剑长老。

　　“千剑，受死！受死！受死！”再不管魔医的攻击，子柏风合身向千剑长老冲了过去。

　　“千剑，快跑！”魔医大叫，他看到子柏风不再和他缠斗，本以为是一件好事，谁想到一枪出，虽然在子柏风的身上开了一个大洞，但那大洞眨眼就已经恢复。

　　子柏风的灵气分身全身都是灵气构成，根本就没有要害，是否格挡根本就没有意义，每次攻击魔医都可以削弱和剥离一部分仙灵之气，这些仙灵之气被剥离之后，就再不受子柏风控制，聚拢不起来。

　　但不论子柏风是否格挡，剥离的速度都差不多。

　　而千剑长老的攻击，对他来说也是如此。

　　毫无顾忌，丝毫不防御地疯狂攻击！

　　剑，划破天空，在虚空之中留下了一道道的痕迹。

　　但凡剑尖划过之地，似乎规则与法则都已经被改变，空间都被割裂开来，再也无法愈合。

　　这就是子柏风的道。

　　不是养妖诀的，不是瓷片的，而是子柏风自己的道。

　　从他的体内，他的精气神里延伸出来的道。

　　从点墨化金龙，蓄字养妖刀，到仗剑杀上鸟鼠山，再到一笔如刀通天地，再到一剑三字语还休，再然后，子柏风一个“杀”字斩杀大有仙君。

　　子柏风的道路虽然无人引领，也无人可以印证，但是在迷迷蒙蒙之中，他已经找到了自己的道。

　　这力量，不是养妖诀的力量，不是别人的赐予，也不是世界的赋予，而是来自子柏风自己的道。

　　文道杀伐！

　　谁说书生不能杀人？

　　文道，无招无试，无迹可寻。

　　就像是文字有无数种组合，子柏风的剑也有无数种组合，但是任何事情都有一个擅长或者不擅长，对子柏风来说，每一次攻击都是一次精气神合一，若是有某个方面调动不力，就会影响效果。

　　于是他也有了招式，只是每次使出来，这招式都有所不同。

　　“去！”被魔医挡了一下，千剑长老终于寻到了子柏风的一处破绽，刚刚凝聚而成的剑气神龙飞出，咆哮着咬向了子柏风的面门。

　　“龙？”子柏风的胸中升腾而起的，却是当初的无数个日夜，一遍遍在一张纸上写大大小小的龙字，而那些龙字，被他封在了书信之中，成了保护他的最终护身手段“龙书”。

　　龙书曾经救过落千山、救过子坚、子吴氏，为了这些龙书，他到底写了多少遍龙字？

　　他没数过。

　　但是他对龙的体悟，自然不见得会输给千剑长老。

　　一剑出，天空之中出现了一只巨大的“龙”字，龙字像是在空间之上镂出了一个龙字镂空，千剑长老就看到那龙的镂空里似乎有一只巨大的眼睛在眨动，那一瞬间，好像是真的有一只真龙在后面窥视者这个世界。

　　然后那真龙对着“龙”字猛然发出了一声怒吼，喷出的真龙之气透过那“龙”字的裂缝，化作了一条紫色的真龙，张牙舞爪地冲向了千剑长老那金光闪烁的剑气神龙。

　　“轰！”两条龙对撞在一起，剧烈搏斗起来，不过是眨眼之间，千剑长老的剑气神龙就被子柏风的紫色真龙压在了身下一阵蹂躏，场面火爆，简直就是少儿不宜。

　　千剑长老全神操纵剑气神龙，拼死反抗，解决不屈，却不想子柏风已经仗剑飞来，火上浇油，雪上加霜，直接取他性命！

　　那紫色真龙压根就不用子柏风操纵，子柏风所取的是真龙之意，它自然会自发行动，正所谓龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。龙的能耐，何止是扑击碰撞？那不过是野兽罢了。

　　眼看千剑长老就要被一剑斩首，又是“轰”一声巨响，紫色真龙轰然碎裂，子柏风转头看去，魔医连续三枪轰击在子柏风的巨大“龙”字上，龙字破碎，龙意自然消散，龙字背后，那巨大的眼睛眨了眨，慢慢退去，令人震慑的真龙之威，也渐渐消散。

　　“你到底是什么人！”魔医急速飞掠，和千剑长老会合，厉声喝道，“我与黑日的恩怨与你无关，速速离去，饶你不死！”

　　虽疾言厉色，却已色厉内荏。

　　他原本以为日蚀真仙修炼了某种秘法，分出一个分身来拖延时间，谁想到他的战斗力却远超想象，魔医和千剑长老甚至一时间都被他压制住。

　　而他使出来的招式，自成一脉，和日蚀真仙完全是走的不同风格，倒是让魔医想到了一个人，这种文道武功的方式，难道是……

　　“载天州知州，子不语。”子柏风昂然挺立，他的灵气已经散失大半，再不能和魔医拖下去，如果想要杀死千剑长老，必须寻找一个机会，一个一击必杀的机会。

　　而且，既然千剑长老还能使用剑气神龙的招式，那么束月还在他的体内，无论如何，他不能再让千剑长老离开。

　　“载天州知州……”魔医低声重复，子柏风的身份，却是他没想到的。

　　“留下千剑，滚出我载天州，便饶你不死。”子柏风冷喝道：“如若不然，定让你血溅五步！”

　　魔医目光转动，心道：“千剑乃是我所有的坯材中最好的一个，更是我未来的第一打手，若是普通的一员，交出去也就罢了，墨如意不能离开地脉太久……但是……”

　　他目光一转，心中冷笑了：“看来还是要杀掉他才行，千剑，准备！”

　　千剑被他所植入的魔心控制，和他心意相通，心中回应道：“是，主人。”

　　“你我联合，将其斩杀。”魔医手中握紧墨如意，黑色的魔气运转周身。

　　“是，主人。”千剑长老深吸一口气，剑心震动，一道道剑气喷涌而出，化作了一条比之之前更大的剑气神龙，千剑的剑气已经全部调动起来。

　　他的胸腔之中，一颗剑心满布裂纹，内部似乎有隐约的光亮透了出来，但是在剑心之上，却爬着一根根黑色灵气所化的铆钉，将破碎的剑心铆起，两个附属的心脏一般的东西和他的心脉连接在一起，和剑心同步跳动，把黑色的灵气注入到他的经脉之中。

　　千剑长老实在是魔医所抓到的实验体中最强的一个，别人都是植入替换魔心，而他却是在原来的剑心之外，又挂了两颗，这才能够控制住千剑长老，而不损伤千剑长老的实力。

　　魔医植入魔心所制造的高手实力极不稳定，在围攻日蚀真仙之后，此时就已经完全消耗力量，退开到了那黑色的漩涡之中，消失不见。

　　子柏风低头看了一眼那黑色的漩涡。

　　漩涡污秽而邪恶，无尽的死气不断从其中喷涌而出，慢慢扩大。

　　子柏风强迫自己冷静下来，不被仇恨和愤怒冲昏头脑，好在他现在是灵气分身，而他也并非是容易冲动的人。

　　但越是冷静，子柏风就越决定，必须要把魔医和千剑长老消失在这里。

　　此时，他却有些后悔让日蚀真仙逃掉了。若是日蚀真仙在，至少也是一个战力，就算是没有了仙灵之气，拖住千剑长老也不在话下。

　　那黑色的漩涡以及其中喷涌而出的死气，将会是子柏风的心腹大患，无论如何，都必须把它消灭掉！

　　“杀！”子柏风怒喝一声，一剑出，直指千剑长老。

　　千剑长老是两者中的薄弱环节。

　　“杀！”一个巨大的杀字出现在空中。

　　上次，子柏风的杀字诀一出，大有仙君授首。

　　而这次，剑光又出。


第四七四章：一剑在右诀在左

　　子柏风的剑，不是招，不是式，而是诀。

　　子柏风极少出剑，出一剑，就是一诀。

　　但是之前，子柏风有其他的战斗方式可以选择，譬如养妖诀，譬如卡牌，只有此次，子柏风只有灵气分身在此，分身本就是念头的聚集，最大限度地剥离了肉身的局限，又有仙灵之气加持，却误打误撞找到了自己的道。

　　文道杀伐，是现在所使出来的，子柏风自己凝聚了全身精气神，可以爆发出来全身威力的法门。

　　第一诀，龙字诀。

　　第二诀，百杀诀。

　　第三诀，语还休。

　　第四诀，杀字诀。

　　龙字诀霸气绝伦，召唤出真龙之意，形成紫色真龙或扑击杀戮，或舍身保护。

　　百杀诀直指人心，从根本上否认人的生存之意，让人生出不再独活的念头。

　　语还休婉转变幻，却又蕴含着绝望与爆发，乃是最为复杂的一诀，诡异玄奇，变幻莫测。

　　杀字诀却是简单迅捷，杀意凌然，单纯只是为了杀而杀。

　　杀字一出，人头落地，当初子柏风对上大有仙君是如此，而他对上千剑长老，又会怎么样？

　　杀字诀一出，千剑长老和魔医同时面色变了，子柏风不管不顾，直接攻向了千剑长老，那种奋不顾身的架势，让魔医突然意识到一点。

　　这里的子柏风，似乎并不是本尊，而是一个分身。

　　通常意义上来说，分身若是损毁，本尊也会元气大伤，但是子柏风手段诡奇，是否也是如此？

　　子柏风一剑刺向千剑，千剑聚集全身剑气格挡，魔医一枪直刺子柏风的后心，子柏风不管不顾。

　　子柏风一剑出，完全超脱了千剑长老对剑的认识，子柏风的道，更像是道理，他让你相信以为自己看到的就是正确的。千剑长老看到那一剑，心中就闪过了一个念头：“躲不过！挡不住！”

　　当他真的这么想的时候，他的剑气神龙就真的挡不住子柏风的剑了。

　　“退！”千钧一发的一刻，魔医一声大喝，千剑长老立刻应声而退，他已经完全被魔医所支配，魔医的话就是命令，他的主观意识不重要，命令才更重要。

　　“起！”魔医双手一抬，地上的黑色漩涡之中，突然喷涌出了十多道黑影。

　　“竟然还有埋伏？”子柏风杀字诀已写完了最后一捺，看千剑长老逃掉，微微一皱眉。

　　剩下的灵气，怕是只能再使两诀，他的仙灵之气用一分少一分，四周全是死气，不说完全没有灵气补充，甚至还在消磨他的仙灵之气。

　　这些人，刚刚围攻日蚀真仙的时候都不曾出现，他们是魔医压箱底的力量之一，这些人还没达到千剑长老的级别，没办法对日蚀真仙这种级别的人产生威胁，当炮灰又太可惜，此时却被魔医呼唤出来，用来阻拦和挡住子柏风。

　　还能出两剑，该怎么办？

　　子柏风有那么一刹那的犹豫。

　　然后他立刻下定了决心，最终两剑，几乎没可能同时杀掉魔医和千剑长老，既然如此，那就尽最大努力消灭他们的力量吧！

　　子柏风剑诀一变，又是一剑出。

　　百杀诀！

　　天地之间，似乎响起了一个朗朗的读书声，恍惚之间，少年书生悬空而立，并不是出剑，而是在吟诗。

　　每一首诗都不曾听过，却有其神奇的韵味，这种韵味直指人心，杀尽该杀之人，夺尽该夺之命。

　　几十句诗句，似乎在同时念诵，却又丝毫不乱。

　　这不是剑法，这是传达的一种信念。

　　我要杀你！

　　你就要死！

　　“徒流杀人血，神器终不忒。”

　　“杀人辽水上，走马渔阳归。”

　　“杀人如剪草，剧孟同游遨。”

　　“果然田成子，一旦杀齐君。”

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。”

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　“九月匈奴杀边将，汉军全没辽水上。”

　　“杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。”

　　“杀气朝朝冲塞门，胡风夜夜吹边月。”

　　“突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”

　　这些诗句，到了最后，只有一个字，在不断地反复念诵着。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　震耳欲聋，响彻云霄，响入心底。

　　百杀诀和杀字诀看似相似，却是完全不同的剑诀，杀字诀气息凝聚，只杀一人，而百杀诀，是杀一个人一百次，还是一次杀一百个人，那完全是子柏风说了算。

　　距离子柏风最近的一人，身穿官服，从服色上来看，至少是二品官员，不知道什么时候被魔医掳来，被植入了道心。

　　子柏风的百杀诀一出，他猛然打了一个寒战，似乎从无尽的噩梦中清醒过来，他低下头去，看向了自己的胸口，虽然隔着衣服，他却能看到那里的丑陋伤疤，甚至透过胸膛看到胸腔里跳动着的邪恶魔心。

　　他的心中似乎响起了一个声音。

　　身为天朝命官，竟然被邪魔所控制，何等可笑，生有何趣？

　　既然此生无趣，那又何必活着？

　　死了吧，死了吧……

　　那官员对子柏风微笑了一笑，猛然伸手对着自己的胸口抓下，把一颗鲜活的黑色魔心抓了出来。

　　“嘭！”魔心在那官员的手中爆裂，他看向了子柏风，微笑道：“高可仰多谢子大人解救之恩，日后子大人若是前往上京，请到上京高家报有一信，就说高可仰死时有愧，来生再报。”

　　说完之后，高可仰闭上眼睛，体内的灵气震动，把身体化为齑粉。

　　以魔医的手段，若是留下尸身，还不知道会被怎么样祸害。

　　高可仰应该是这些人中修为最高的，他临死之前曾经清醒，但是其他人多是直接就以各种方式自刎，完全否认了自己存在的意义与价值之后，生亦何欢，生有何恋？

　　其实此时的子柏风，剑诀尚未使完，他只能对高可仰点点头，继续一剑剑连绵不绝地使去。

　　万般剑术，都必须要接触到该杀之人，或许是剑身，或许是剑气，又或者是剑意。

　　不论哪种，都是可以挡住的。

　　但子柏风的剑，挡无可挡，直指人心。

　　就算是魔医也能看得出来，子柏风的剑在急速成长，从雏形到生涩再到完善，这是崭新的道。

　　魔医曾经怀疑子柏风是某人的传人，据闻那人也在凡间界，但是此时看来，道相似，却不同，甚至是完全不同的道。

　　而且是魔医从未听说过，也从未见过的道。

　　子柏风的道，来自两个世界的结合，自然和这个世界的道并不相同。

　　不能让他活下去！魔医心中又狠了狠，在子柏风剑指这些人时，对千剑长老下了命令：“上，从背后攻击他！”

　　魔医和千剑长老两人同时从背后扑出，指向了子柏风。

　　就在那一瞬间，子柏风转过头来。

　　此时子柏风的灵气已经消耗到了极点，就连身体都变得暗淡起来，最早时，他还曾经手持两把剑，此时左手的剑已经消失了，子柏风空着手，从这个角度攻击，子柏风压根就来不及格挡。

　　思维定势决定了，魔医总是习惯性地想着没有武器就没办法格挡，就是薄弱环节。

　　其实子柏风也有这种思维定势，当他发觉千剑长老和魔医一起攻击时，已经来不及，所以他只能伸出捏着坚决的左手，在空中那么一划。

　　第四诀，杀字诀。

　　全身的灵气疯狂涌出，在空中留下了那么一个巨大的杀字。

　　在杀字诀使出时，子柏风突然惊觉，这一次的威力与速度，都比上次更强，更快！

　　巨大的杀字尾端一扬，掠过了千剑长老的脑袋，千剑长老的脑袋顿时身首异处。

　　子柏风收右手，想要再追击一次，但是他的视线却渐渐模糊了。

　　他的灵气已经完全消耗殆尽，身体已经变成了完全透明的，魔医的一枪穿透了他的胸膛，把最后一丝仙灵之气搅散。

　　子柏风所看到的最后一幕，就是千剑长老身首异处，两向飞出，魔医飞扑着追了上去。

　　终于算是杀了千剑长老……

　　至于其他，只是不知道魔医会不会再把他救活过来……

　　还有束月，她到底怎么样了……

　　“唉……”子柏风猛然叹了一口气，怔然半晌，然后伸出两只手，看了看。

　　子柏风也有思维定势，一直以来，他都是使用剑去战斗的，因为剑是武器，拿武器更强。

　　此时他才意识到，原来一直以来，自己都走错了路。

　　剑是有用，在他的领域之中，剑可以为他带来攻击力的加成，但是这种加成和他的剑诀并无关系。

　　通常来说，使剑者，一手使剑，一手捏剑诀，并起两指，大拇指、无名指、尾指捏起，剑诀有平衡、引导、防御之效，子柏风也算是系统地学习过一些剑法，更是和落千山过过招，但是他擅长的始终不是这种战斗方式，单论剑法，怎么也比不过落千山。

　　此时他终于找到了自己适合的战斗方式。

　　右手剑法，左手剑诀。

　　事实就在那里摆着，竟然这么久才想通。

　　“哼……”子柏风突然笑了，说不出是冷笑还是失笑，转脸一看，马老大两眼痴呆，如同看疯子一般看着他。

　　“完了，知州大人变成失心疯了，我该怎么办？要逃跑吗？”马老大绝望地想，“不是我的错，不关我事啊……”


第四七五章：一名真仙号黑日

　　就算是全程在场的马老大，也不曾想过，子柏风在刚刚经历过什么。

　　子柏风微微叹了一口气，道：“马老大，怕是前往马头城的日程要稍微押后一些。”

　　“啊？”马老大的心猛然提了起来。

　　“怕是我必须自己去一趟才成。”子柏风道，马头城就在那黑色漩涡的附近，相距不足千里，怕是最早就会受到死气漩涡的影响，于公于私，子柏风都必须去一趟看看情况。

　　“在这之前，我还必须见一些人，调配一些物资，所以会晚上一两天。”

　　马老大虽然失望，却也有些欣慰，如果大人亲自去，会不会更有希望一些？大人曾经做到过许多别人认为不可能的事，如果大人在的话……

　　可他也从子柏风的神色中读到了一些紧张与不安，心中却又提起来：是不是发生了什么事？为什么大人会突然神情古怪，又说这些话？

　　但无论是什么，马老大暂时都不会知道了，子柏风知道事关重大，在真正确认事态之前，他不会对任何人说。

　　派人送走了马老大，子柏风对书儿道：“把各位大人都请来。”

　　子柏风所说的各位大人，就是现在还在载天府的他的几个比较重要的官员。

　　而除了这些人之外，其他人譬如武运侯等人，已经随着皇帝一起前往应龙宗了，子柏风觉得，日蚀真仙毕竟是个真仙，有这种看稀罕物的机会，如果不叫上自己的这些心腹人员们，未免太不近人情。

　　不多时，众人匆匆赶到，其实他们刚刚离开也没多久，对子柏风把他们又叫回来，都露出了疑惑之色。

　　子柏风风气开放，对下属的管束并不严格，也不怎么在乎上下尊卑，监工司司监黄泰对子柏风抱了抱拳，直截了当问道：“大人，把我们叫回来又是所为何事？”

　　“看稀罕物，走咱们去城北门，边走边说。”

　　子柏风记得当初日蚀真仙逃走的速度真的是惊天地泣鬼神，瞬息千里一点也不夸张，估计这会儿去了北门，也等不了多久了。

　　众人上了院内随时候命的云舟，路上子柏风又接了几个人，把文公子和丹桂盟的数人都接上了，至于子吴氏和小石头，待会儿肯定要带着日蚀真仙回家，到时候自然也能看到。

　　众人一路到了北城门外，文公子在这些人中修为最高，最先露出了震惊之色，看向了西北方向。

　　“那是……”即便日蚀真仙已经失去了绝大部分的仙灵之气，可也不是凡俗之人可比，文公子能够感觉到，那个方向有一个远比他的师父大过仙君更强大的存在飞来，而接下来，众人也一个个露出了震惊之色，只有子柏风神色如常。

　　“大人，那是……”众人虽然疑惑，可毕竟还是不敢太过造次，不过迟烟白却是不该本性，虽然口称大人，却是一把拽住了子柏风的袖子。

　　“那是日蚀真仙。”子柏风笑了，“不是要举行什么面仙大会吗？咱们先见见真仙再说。”

　　“嘶……”众人都倒吸一口凉气，看子柏风的眼神就像是看怪物。

　　此时已经是下午，太阳已经落到了西方，渐渐地，众人发现，那方向的太阳，似乎开始产生日偏食，太阳竟然被未知的东西吞噬了一半。

　　“难怪是日蚀真仙。”迟烟白目瞪口呆。

　　“和当日日蚀真仙降临时相比，现在却是远远不如了。”齐寒山道。日蚀真仙降临时，他也在蒙城，却是见过这种日食奇景。

　　子柏风也是点头。现在的日蚀真仙的力量已经被削弱到了极点。

　　看得出来，日蚀真仙应该是透过太阳在吸收灵气，子柏风的灵力视野之中，日蚀真仙的气息，确实是比他当初夺走全部仙灵气之后，强了一丝。看来日蚀真仙也并不是不能补充仙灵之气，只是速度太过缓慢。

　　眨眼之间，日蚀真仙就已经到了近前。

　　远远地，他也就发现了子柏风的存在。

　　“你来得到快。”子柏风微笑道。

　　日蚀真仙来不及寒暄，直接问道：“魔医他们可曾追来？”

　　“魔医的手下被我屠戮殆尽，怕是暂时还不敢来我这里。”子柏风道，上次他是在魔医的主场上战斗，而魔医若是来了这里，就是他的主场了。

　　“屠戮殆尽？”日蚀真仙瞪眼，子柏风这不是吹牛吧，就算是他，怕是也做不到啊！

　　“我砍下了千剑的脑袋，不过他死还是没死就不知道了，你的仙灵之气毕竟太少了。”子柏风道。

　　日蚀真仙怒瞪子柏风，这要怪谁？

　　日蚀真仙这次出来之前，定然是没看黄历，否则就不会刚刚来到凡间界，就遇到子柏风，被子柏风夺去大半力量，后来又被子柏风夺取剩余的力量，现在只剩下一点点仙灵之气支撑自身。

　　“来，我帮你介绍一下，这是我麾下数位重要官员。”子柏风哪里怕他，侧身对着身边的人介绍道。

　　“他真的是日蚀真仙？”迟烟白扯扯齐寒山的袖子，压低声音问道。

　　两人年岁相差颇多，相处起来，倒像是长兄幼弟。

　　日蚀真仙自然听得真切，目光转了过来，双眼似乎能够吸尽所有光线，迟烟白觉得自己的灵魂都被吸进去了，拼命挣扎了一下，慌忙低下头去。

　　这些普通修士官员，对日蚀真仙来说，如同蝼蚁一般，就算是子柏风扯着他给他介绍，他也是很无所谓的样子，压根就没有把这些人看在眼里。

　　其实他不看这些人，却反而是好事，只是侧面看到那双眼睛，就觉得自己命都要丢了一半，若是和他对视一下，怕是要死掉了。

　　“你也莫要瞧不起我的属下们，日后对抗魔医还要依靠他们。”子柏风有些不悦。

　　“他们？”日蚀真仙目光又扫了一遍，实在是看不出来这些人哪里值得依靠，不过还是勉为其难地胡乱搭了把手。

　　看日蚀真仙真的是已经尽了力了，子柏风也只能无奈地给自己的下属们一个歉然的眼神，道：“皇帝陛下此时正在应龙宗，此事应当告知于他。”

　　魔医在载天州腹地开了一个魔气之源的消息，怎么能不大肆宣扬一番，这种事情当然不能自己抗下，面仙大会是做什么的？不就是为了这个吗？

　　面仙大会是为了归仙大典，不让日蚀真仙把事情办完，把魔医干掉，日蚀真仙能走吗？就算是日蚀真仙想要走，子柏风也不会放他走，他若是走了，拍拍屁股不回来了怎么办？

　　“好。”日蚀真仙一副你说了算的表情。

　　“那我先派信使，我们在这里稍事休息，然后再等消息。”子柏风转身一引，道：“日蚀真仙，请！”

　　“无需叫我日蚀真仙，你便称呼我为黑日吧。”日蚀真仙道。

　　两个人的对话，让旁人听得云里雾里，但却知道一点，他们家大人能够和真仙平等对话，话语中，似乎还能帮真仙做主。

　　他们心中不说，一个个挺胸凸肚，别提多威风了，暗地里，更是一个个悄悄竖起了大拇指。

　　子柏风和日蚀真仙也不乘坐云舟，两个人在空中漫步而行，在自己的地盘之上，灵气四面八方涌来，把子柏风托在空中，毫不费力。

　　日蚀真仙对子柏风介绍的载天府种种并不感兴趣，但这是子柏风介绍的，所以他听得很认真，不时还问上几句。

　　“这几日你就在我的府邸住下，别说魔医现在来不了，就算是他敢来，也讨不了好，安全方面大可放心。”

　　“好。”日蚀真仙点头，此时此刻，他也只能依靠子柏风了。

　　子柏风把消息传到了山水城，子坚亲自出面，面见皇帝，表明有重要事情汇报，此事十万火急，不多时，消息就传了回来。

　　“皇帝说要前来载天府面见仙君。”子柏风道，“我觉得此事不妥……”子柏风伸手拍开正趴在桌子上，两只眼睛一眨不眨地盯着日式仙君的眼睛的小石头。

　　对旁人来说，和日式仙君对视是一件压力很大的事，就像是密集恐怖症患者被迫盯着放大的昆虫眼睛一般，全身汗毛都会竖起来。

　　不过小石头这家伙的神经不知道怎么长的，他越是害怕，越是觉得有趣，越是想要去盯着看，到最后，反而弄得日蚀真仙很不自在了。

　　倒是子吴氏，坐在一旁，很是温婉地笑着，只是听着两人说话。

　　知道这两人是子柏风的家人，日蚀真仙态度自然有所不同，就算是小石头的问题，也尽量回答。

　　人自然无需和蝼蚁对话，但是若是另外一个实力地位相当的人，那自然要重视的。

　　“确实不妥。”日蚀真仙道，“魔医现在正在载天州，若是魔医伏击皇帝骑驾，怕是无人可挡，若是让魔医控制了皇帝……”

　　子柏风担心的也正是此事，不过应龙宗也不见得能安全到哪里去，最好的办法，还是让皇帝住到山水城去。

　　他的官是人家给的，怎么着也要想办法保全皇帝的安全。

　　“我们今日就动身前往山水城，若是星夜赶路，明日应该就能到。”子柏风道。

　　面仙大会即将正式开始，子柏风也不能再坐镇载天府了。

　　“好。”日蚀真仙并未反对。


第四七六章：一派繁华山水城

　　“见过人皇。”

　　“见过真仙。”

　　应龙宗外，日蚀真仙和皇帝见面了，子柏风从两人的神色来看，就知道这两人肯定认识，或许曾经见过。

　　联想到当初皇帝对子柏风所说的关于考验与契机的话，以及皇帝对这次面仙大会的重视，子柏风更确认了这点。

　　“真仙辛苦了。”人皇侧身让开，邀请日蚀真仙一起去详谈，日蚀真仙看了子柏风一眼，跟着人皇走了，在来的路上，子柏风交代了日蚀真仙，别说他也参与了此事。

　　正所谓能者多劳，如果人皇知道了子柏风的实力，怕是会想办法强迫他挑大梁，子柏风可不是冲锋陷阵的猛士，再则现在也没有仙灵之气可用，如果仅仅凭借子柏风自身的实力，能否和魔医正面一战，还是未知数。

　　而对他来说，现在最重要的，是把魔气漩涡的扩张限制住，经营一方领土，将其化作固若金汤，无人可犯的领地，这才是子柏风擅长的。

　　至于冲锋陷阵的事情，这不是有皇帝和应龙宗在吗？

　　他们那么多人，总能想到办法的。

　　子柏风和旅仙君说了几句话，就转身到山水城来了，和他同来的其他人，已经先去山水城了。

　　距离山水城还很远，子柏风就忍不住嚯了一声。

　　用瓷片去看，和真正亲眼看到，还是完全不同的两种感觉。

　　子坚、机巧宗重新把发展中心定位到了山水城之后，对山水城的支持力度大幅加大，和机巧宗丰富的经验和强大的手段相比，燕四叔的那种粗浅手段，就差了很多了。

　　上次子柏风离开时，山水城虽然已经可以容纳数千人，却是一水儿的活动板房，只有几个重要的建筑才是真正的房子。

　　而此时，子柏风再看，鳞次栉比的房屋沿着山坡肆意蔓延，纵横交错的街道交叉成了八卦的形状，八座巨大的功能性建筑坐落在中心，中间围着一个巨大的广场，那广场在山上开凿、填充而来，平坦无比。这里不但可以起落巨大的云舰，也可以集结所有人开会，平日里更是所有孩童们喜欢的玩耍地点。

　　在瓷片里，子柏风只看到他们像是玩积木一样，把各种房屋推倒、解构、重新搭建，一切都在快速成型，现在子柏风才真正感受到了他们的效率与辛苦。

　　总是高高在上地俯瞰一切，似乎都已经不能真正感受人间界的辛勤与汗水了，子柏风这样感慨着。

　　在广场中其中一座建筑的门外，已经有很多人在等着了。

　　子柏风从天空中降下时，一个小身影已经冲了过来，扑到了他的怀里，抬头叫了一声：“先生！”

　　正是燕小磊。

　　子柏风伸手揉了揉他的脑袋，笑道：“小磊，辛苦了。”

　　燕小磊连连摇头，道：“不辛苦！”

　　说着，不好意思地离开子柏风的怀里，一双眼睛满是崇拜地看着子柏风。

　　子柏风的所有学生里，燕小磊是最成器的一个，此次乡试，燕小磊入了前二十名，比迟烟白考的还要好，虽然年岁太小，影响了别人对他的信任，但是子柏风却不会有这种顾虑。

　　消息传出来的时候，燕老五的嘴巴都快笑歪了，连连叫着他们燕氏也出了大官了。

　　子柏风再和他们亲近，也是子氏的人，现在燕氏也有人光耀门楣了，怎么能不让他高兴。

　　而消息很快就通过寄剑林传遍了整个蒙城，蒙城的燕氏族裔庆祝了好几天，老坨子现在更是被羡慕嫉妒恨的眼神看到掉皮。老坨子想要躲开这种目光，又不放心自家的孩子，此时也过来帮忙，就站在子坚背后一侧，和燕老四站在一起。

　　老坨子其实就是一个心思缜密的人，只是因为性格不符合庄稼汉的审美，总是被欺负排挤，此时终于找到了自己的位置，他学问没有自己的儿子大，可他憋了一股想要改变的力气，当初就是下燕村最敢做的一个，此时除了帮助儿子出出主意之外，还经营了一个商队，通过“寄剑林的喧嚣”来回倒卖各种物资，因为大量的修士们到来，山水城又是距离应龙宗最近的城市，虽然很小，却各种东西应有尽有，那些修士们喜欢来这里消费，让老坨子赚得盆满钵满。

　　燕小磊是一个心思缜密却单纯而直率的孩子，他在治理城市上有着卓越的天赋，当初子柏风离开蒙城时，便是燕小磊在蒙城掌控一切，虽然很多事情燕小磊都会向子柏风汇报，但是子柏风却大多让燕小磊自己拿主意，就算是错了也不怕。

　　蒙城民风朴实，人员简单，拿来练手最好不过。

　　子柏风在一旁照看观察，也通过燕小磊学习到了许多管理的智慧。

　　管理，特别是城市化的管理，是一个需要经验的工作。

　　子柏风离开山水城，回到载天府之后，山水城暂时交给山水院的孙大人管理，事实证明，这位孙大人被发配到山水院，绝对不止是得罪了人那么简单，在他的管理下，整个山水城很快就乱成一团，到了最后，就连孙大人自己都不敢再接手了。好在子坚到山水城来之前，就带着燕小磊一起来，燕小磊到了之后，立刻接手管理工作。

　　那些役户们一开始还觉得燕小磊一个乳臭未干的小子，竟然敢管理这样一座城市？

　　但眨眼之间，燕小磊就把一切处理的井井有条，和当初的蒙城比起来，现在山水院这点人，算得了什么？

　　子柏风此举，也是大有深意，先让孙大人看看自己的能力，免得他日后会以支持子柏风的功臣自居，居功自傲。子柏风也不会亏待孙大人，给他安排了一个比较有油水的闲职，又提了一级，放到载天府的一个角落里去了。

　　至于花大人，在测绘方面极有天赋，子柏风还是把他放在山水院，不过在子柏风的心目中，山水院自然不会像之前那般无足轻重，特别是现在整个载天州还处在迷雾之中，各种地形还需要山水院去确认。

　　子柏风拉住燕小磊的手，向前走去，子坚等人也迎了上来，子坚拉住子柏风左看右看，子柏风无奈道：“爹，那是我的灵气分身，不是我，我没受伤。”

　　“没受伤就好。”子坚自己亲眼看了，这才放心。

　　旁边还站着几人，其中一人正是颛王。有了“寄剑林的喧嚣”，将颛而国和载天州连接了起来，颛王可是高兴坏了，有一种台风突然把房子从五环外吹到了二环内的喜悦感。最近投资子柏风，也让他赚了大笔钱，他也看好山水城的前景，不论是政治还是经济上的收益，对他来说都值得投资，他也投资了一大笔钱，说希望在山水城外围建立一座行宫及几座驿馆，子柏风也欣然应允。

　　而那些跟随颛王一起来的各位大人们，闲的无事，也来帮山水城做做管理工作。

　　颛而国这些大人们，还是很有水平的，有他们在，整个城市可谓是滴水不漏。

　　子柏风从不避讳，也不惧怕有才能的人，他也很自信，山水城绝对不会脱离他的掌控。

　　现在颛王对子柏风更为客气了，子柏风成为仙君之后，地位就隐隐比他高了一头，子柏风对他执子侄辈的礼节，让他很欣慰。

　　另外一边，则是武运侯，武运侯也投资了一部分在山水城的外围，他也看好子柏风的前景，这是为自己的子孙们做投资了。

　　武运侯和子柏风私下聊天时，曾经苦笑着说，他这个武运侯，除了宠坏了自己的儿孙，消磨了自己的志气之外，死后怕是什么也不会留下。

　　子柏风觉得，这或许就是天朝上国的目的，这些劳苦功高的军人们，若是一直以家族的形式掌控军队，怕是会成为天朝的心腹大患，天朝上国总要想办法保持平衡。

　　“如果可以，我日后就在山水城养老了。”武运侯这样对子柏风说。

　　武运侯身边，站着的则是平棋长老，而平棋长老的身后，还站着燕四叔。

　　燕四叔已经拜入机巧宗门下，虽然现在还只是外门弟子，不过这其中的意义却很重大。

　　和这些人一一寒暄一番，子柏风却是没放开燕小磊的手，对他道：“小磊，我有东西要传授给你。”

　　一直以来，子柏风的战斗力都建立在养妖诀的基础上。

　　养妖诀是非常特殊的一种手段，根本就不能传授给别人。

　　而这次战斗之后，子柏风终于领悟了自己的道。

　　从此，他不但拥有养妖诀的体系，而有了自己的体系。

　　这一刻，子柏风才体悟到一点。

　　养妖诀之道，毕竟是别人给他的，虽然这存在足够神秘强大，但是却不知道最终会如何。

　　他有现代人的优点，善于利用工具，一直以来都把养妖诀当做一个强大的工具来用，但是他也有现代人的缺点与狭隘，那就是失去了勤奋与求知之心，只知其然，不知其所以然。

　　而现在，他有了自己的道之后，他突然有了一个决定，要把养妖诀的力量完全吃透，转变成自己的东西。

　　文道杀伐将是他的道，但只是他的道的一部分，而他前进的方向，养妖诀已经为他指明。

　　有了自己的道，自己的体悟之后，他终于也可以做别人都会做的一件事。

　　将自己的道开枝散叶，传授下去。

　　而现在，被他视为弟子的就只有一个人，燕小磊。


第四七七章：一日为师传文道

　　“小磊，对文道，你了解多少？”山水城北方的山上，子柏风和燕小磊随意地坐在一块山石上，并没有多少师父教授，徒弟学习的严肃感，而就是平等地互相交流。

　　对燕小磊，子柏风向来是当弟弟看待的，弟子弟子，亦弟亦子，那种责任感和亲近感，又与普通的师徒关系有所不同。

　　而正所谓师父领进门修行在个人，子柏风虽然从未教给燕小磊关于文道的东西，但是他却教给了燕小磊自己的学习方法，他相信燕小磊不会对文道一无所知。

　　“文道是文章之道，人文之道，道理之道，信念之道……”果然，小磊完全没让子柏风失望，滔滔不绝说了很多，完了之后，还星星眼看着子柏风：“先生，我说的对吗？”

　　子柏风笑着摸摸燕小磊的脑袋，道：“对道的感悟，无所谓对错之分，只有方向之差，小磊你自己总结的很好。小磊，你最喜欢的诗文是什么？”

　　“我知道，我知道！”小石头从后山里冲出来，身边还围着一群大大小小的剑妖，一个虎扑，扑到了子柏风的面前，道：“是哥哥你作的那首，我是清都山水郎……”

　　“不是！”燕小磊涨红了脸。

　　“真的不是吗？”小石头坏笑。以前他就喜欢欺负燕小磊，现在他还是喜欢欺负他，燕小磊现在身份特殊，其实也就小石头一个朋友了，其实他还蛮享受小石头的欺负的。

　　“是……”燕小磊红了脸，低下头。

　　“哥，小磊可崇拜你了，你有什么新诗文，他就整天背诵……”

　　子柏风有点汗颜，这些诗文哪里是他的？其实他自负自己才学，就算是自己的诗文，也不会差到哪里去，但是有哪些诗仙诗圣词人墨客风骚在前，已经达到了巅峰，实在是太难以超越了，再班门弄斧就浪费了，他可以把自己的心力放在其他方面。

　　“那，小磊你有什么自己作的，很是喜欢的诗文吗？”子柏风问道。

　　燕小磊红了脸，念了一首，子柏风听了听，觉得模仿的痕迹还是很重，燕小磊毕竟年岁还小，还没有形成完善的世界观，不过其中的见地和思想，已经让人惊叹了。

　　子柏风自觉，若是没有穿越者的这层身份，怕是他的才分都比不过燕小磊。

　　子柏风和燕小磊探讨起文章，渐渐说到了自己的感悟，关于文与道，两者的关系。

　　子柏风不会把自己体悟出来的几诀简单粗暴地教给燕小磊，他会引导燕小磊找到自己的道。

　　“我也不知道我这道能走多久，但我觉得可以给小磊你抛砖引玉。”子柏风摸摸燕小磊的脑袋，道：“去吧，回去体悟一下。”

　　燕小磊站起来，恭敬告辞。

　　小石头也呼一声从子柏风的膝头爬起来，子柏风还以为他睡熟了，谁想到原来他一直没睡。

　　“小磊，小磊，等等我，小坨子！”两人追着，打闹着去了。

　　子柏风转头，发现自己身边的一群剑妖一个个摇头晃脑做夫子状，不由又好气又好笑，驱赶道：“去去，一边玩去！”

　　自己拍拍屁股，也下山去了。

　　子柏风走后，那些摇头晃脑的剑妖却是一个个撒起泼来。

　　子柏风却没想到，养妖诀的力量加持之下，子柏风一言一语，都拥有着传递道的力量，但是之前的子柏风，所做的其实不是讲道，而是讲故事。

　　今天，才是他真正意义上，第一次讲道。

　　而这些刚刚诞生没多久的剑妖们，就是他第一次讲道的受益者。

　　……

　　下山的时候，子柏风在山水城见到了燕老五。

　　“嗨，老爷子！”子柏风打了个招呼，人家理都不理。

　　这老爷子气急败坏地一路狂奔而来，追着前面三个小家伙，三个小家伙却是一路飞奔，叽叽呱呱地笑着，冲进了“寄剑林的喧嚣”里去了。

　　燕老五伸手一捞，就拽到了最后一个人的衣衫，那小家伙使劲一挣扎，屁股顿时被拽下了一片衣衫，眨眼就化成了几根羽毛，却是头也不回，义无反顾地冲入了寄剑林之中。

　　燕老五站在寄剑林的门楼外，怒道：“你们这些养不熟的白眼狼，不懂事的坏孩子，爷爷我再也不喜欢你们了！”

　　“这三个小家伙又怎么惹你了？”子柏风觉得，这定然是三个小家伙惹了祸，燕老五要教训他们，结果他们却逃掉了。

　　燕老五从子柏风身边经过，还是没理子柏风，气鼓鼓就跑掉了。

　　子柏风摸了摸鼻子，心中很是无奈，唉，这老爷子是越来越不待见自己了。

　　不用说，三个小家伙是通过寄剑林跑回去找红羽撑腰了，虽然红羽来不了这边，寄剑林却也在他的势力范围里，偶尔子柏风会看到，他从寄剑林的喧嚣里伸出脑袋来到这边来看，一只巨大的鹤首从门楼里伸出来，又是古怪，又是诡异，又是好笑。

　　燕老五转脸又拽了两个小家伙回来，一边走一边还说：“还是我的锦儿们乖，爷爷再也不喜欢鹤儿们了，走，咱们去找平棋，锦儿们给爷爷拉船船！”

　　燕老五当初也效仿子柏风，抓了几只大锦鲤，帮他拉船。

　　锦鲤云舟、羽鹤云车，燕老五对这些交通工具总是非常羡慕，所以诱骗了许多的小家伙们打算压迫童工，譬如小锦鲤们，譬如小羽鹤们，有时候他更喜欢云舟，有时候又更喜欢云车，燕老五这老爷子越活越年轻，性格也越来越像小孩子了，整天忙来忙去，折腾这个折腾那个。

　　现在估计是完全对调皮捣蛋叛逆的三只小羽鹤死心了，两只锦鲤却是性格使然，比较温顺老实，乖乖跟在燕老五的身边，渐渐走向了无尽的童工之路。

　　“老平棋！”燕老五很是不客气地就跑到了机巧宗的驻地，扯着嗓子就喊。

　　平棋长老探出头来，不耐烦道：“干啥？你到底决定了没有？”

　　“决定了，就买云舟了！”燕老五哼哼道，原来因为纠结于到底是买云舟还是云车，老爷子一直没有下定决心，须知不论是云舟还是云车，都是价值不菲，其实两者原理相差不多，只是外形不同，像鸟鼠观那种云车，只是最低端简易的。

　　“成，还是上次跟你说的价格，后面又几艘现成的，你可以去挑挑，付钱就是了。”平棋长老又把脑袋缩了回去。

　　“等等，上次的价格？上次我们四儿还没拜入你机巧宗呢，现在你怎么也要给打个内部价折上折。”老爷子那是相当不好打发，拽住了平棋长老的白胡子，死活不放他走。

　　这俩老头儿就在院子里吵吵起来，一个说四儿不过是个外门弟子，还是求爷爷告奶奶进来的，是耗费人情的事，怎么还能算人情？

　　一个老头儿说咋地吧，反正四儿进去了，你就说四儿到底是不是你机巧宗的人吧。

　　一个说你胡搅蛮缠蛮不讲理，我转脸就把四儿踢出去。

　　一个说你要踢就踢，先给我把折打了，乖乖把云舟双手奉上，其他随便。

　　一个说你这种人怎么当长辈的，为老不尊。

　　一个说这里我说了算燕家儿郎谁的主我都能做家都能当让你管！

　　一个说你要是钱不够可以先交一部分，剩下的慢慢交。

　　一个就死活不愿意了，说你看不起我，觉得我是穷光蛋，大宗派就厉害了，就能欺负平民老百姓了。

　　一个说那你就把钱全交上啊，一次多买几艘我绝对帮你打折，还能显得财大气粗。

　　这俩人互相扯皮说个不停，子柏风算是见识了，这俩臭棋篓子比下棋的时候还嘴碎，自己下的时候不急，能把看的人急死，子柏风可不愿意这种时候出现，悄悄匿了。

　　平棋长老这个“平棋”二字，和各种棋类没有任何关系，人家是一种木工构件来着。

　　到底谁输谁赢，子柏风不知道，反正再看到燕老五的时候，燕老五喜滋滋的驾着一艘云舟，放慢了最低速度，让两只半大不大的锦鲤摇头摆尾地拉着，在空中飞来走去。

　　还不时地显摆一番：“四儿，你去哪，叔捎着你！”

　　“小石头，你要不要兜风去啊，五老爷带你去啊！”

　　“老坨子，你这么多货物，要不要我帮你般一般啊……啥？要？我老人家还有事，先走了。”

　　燕老五是蒙城第一个买云舟的人，但却不是最后一个。

　　燕老五的云舟一出来，众人才发现，原来山水城有云舟可以买，顿时引燃了大家的购买激情。

　　普通人是买不起云舟的，其价格实在是太高，像一些小点的宗派都买不起。

　　其实倒不是买不起云舟，云舟也有高中低档之分，价格相差十倍百倍都很正常。买不起贵的，还买不起便宜的？关键是烧不起玉石。

　　不过像是最早下燕村的那些人，祖祖辈辈寻玉、屯玉的本性使然，一个个家里玉石堆积成山，燕老五能买得起，其他人自然也买得起。

　　子柏风发现了，燕老五这家伙，分明是在给平棋长老打广告，说不定还有提成。

　　燕老五之后，最先买了云舟的是老坨子，他的经商智慧一释放，就爆炸般的扩张，很快占据了整个大脑，老坨子不单买，还买了五艘。

　　分明是和老坨子那边交流沟通好的，老坨子这边刚买完，山水城就出台了云舟、云车行驶、购买管理办法。


第四七八章：一座工厂造云舟

　　办法规定，所有的云舟、云车都必须到山水城内注册、拿到牌照才能上路行驶，否则罚款。且在山水城内，速度不能超过多少云云。

　　老坨子之后是柱子叔，他乐呵呵道：“我买辆云舟吧，接我娘来看看热闹。”

　　柱子之前用云舟，都是管子坚或者子柏风借，其实柱子他借习惯了，从前就整天借子坚的板车，后来子坚给他做了一辆，现在他终于想起自己买一辆了。

　　“柱子叔，你这云车多少钱买的？”子柏风觉得奇怪，他的印象中，云舟低端的就算是便宜，也没这么便宜啊，怎么谁都买得起，还买的那么轻松？

　　其实柱子叔没啥积蓄，他单身汉一个，不怎么会攒钱，有点钱都被柱子娘管着，轻易不让他花钱，柱子娘肯定不同意柱子叔花钱买云车带她看热闹。

　　“两千多块玉石。”柱子叔道，“幸好我这些天攒了一些。”

　　“柱子叔，你怎么攒下钱的？”子柏风好奇打听底儿。

　　“我悄悄把钱给大嫂，让大嫂帮我存着。”柱子眨了眨眼。

　　大嫂自然是指的子吴氏了，所谓存着，估计是子吴氏看柱子这么大人连个自己支配的零花钱都没有，帮他经营着，每个月给他些零花钱，剩下的钱就放在子吴氏产业里钱生钱了。这样，不怕柱子娘翻兜，也不怕柱子乱花钱。

　　这是差点把柱子当孩子养了。

　　想想当初柱子对子吴氏还有点兴趣，现在柱子也算是对子吴氏死了心了，安心享受子吴氏长嫂如母的关心，倒也其乐融融。

　　子吴氏的桂墨轩走高端路线，受众大多是修士们，前段时间载天府乡试，赚了大笔钱，可说富得流油，乃是子家第二富豪。

　　至于第一富豪，那就是子柏风了。

　　子柏风顿时觉得柱子太可怜了，堂堂一代仙君，竟然连自己的零花钱都没有，怕是都被柱子娘攒着给柱子攒老婆本了，看柱子现在的状态，这老婆本怕是要攒几十年了，以柱子娘的节俭劲儿，不知道柱子娘会不会成为世界首富？

　　子柏风倒也理解，穷怕了的，总是生怕没钱花。

　　习惯形成了，想要改可就难了。

　　不过，等等……两千多块玉石，怎么会这么便宜？

　　通常来说，二十万块玉石才能买一艘普通的云舟、云车，就算再成本价，两万块总有吧，按照一块玉石五十两的市均价也就是二百万两银子，普通人买不起很正常，普通修士买不起也很正常。

　　当然，这里面还有一个不敢买，无处买，不敢用，怕被抢的问题。

　　像颛而国就是基本上无处可买，因为云舟、云车受限于产能，离不开天朝上国就被人抢光了，甚至在这偏远的载天府，也几乎买不到，大多的云舟都是从上京带来的。

　　子柏风跳上了柱子的云车看了看，这云车的做工精细、用料扎实，柱子选择的是原木色，紫檀色的原木没有上漆，随着使用日久，渐渐会包上漂亮的包浆，比什么漆都漂亮，而内部连个毛刺都没有，严丝合缝的连针都扎不进去。

　　内部空间也非常宽敞，几个固定好的软硬适度的座椅，完全符合人体工学设计，舷窗旁可收纳设计的小几、可转向的前排座位，可以直接站立的内仓，比子柏风见到的其他云舟都要漂亮简洁，几乎看不到动力阵法占用了空间。

　　子柏风掀开了中央的一个板子，低头看下去，这才看到了一个超小型的阵盘以及中央一闪一闪的玉石。

　　“原来如此！”子柏风顿时明白了，这是小盘设计的超小型阵盘！

　　选择大块的玉石，在其上蚀刻出纹路，然后拼接黏合起来，就成了这超小型的阵盘，其中层层黏结层层嵌套，可以在极小的空间里，实现非常复杂的作用，然后再通过贴在船底的几个简单阵法把动力放大，又节能，又简单，又低成本。

　　这就像是芯片产业，本身成本可以忽略不计，所有价值都在技术含量上。

　　只要提供一个这样的阵盘，然后把其他的工作都交给普通的高手匠人制作，就完全可以搞定了。

　　子柏风心中已经有谱了，这云舟的背后不但是机巧宗，怕是还有自家人的身影。

　　“你去哪，我载你。”柱子拍拍自己的爱舟，乐呵呵道。

　　“回家吃饭去。”固然是已经修为日深，但是子家还是保持着一日三餐的习惯，若是连饭都不吃，那活着还有什么乐趣？

　　“我也会去吃我娘做的饭。”柱子乐呵呵载着子柏风，到了子府放下，自己驾着云舟钻进了寄剑林里去了。

　　山水城四面环山，是在一处山谷里稍高的一面，坐北朝南，坡度平缓。在靠近后山的地方，划出了一块区域，为子柏风建了一座子府，此地算是整个山水城最好的位置，不过无人有丝毫异议。

　　子府现在尚未完全兴建完成，只建设了三进院子，但子氏一家住下绰绰有余。

　　饭桌上，子柏风把自己的见闻说了一遍，老爹顿时哈哈大笑。

　　他人多事忙，还真没怎么注意过这云舟什么的到底是什么玄机。

　　然后子柏风才知道，原来老爹和机巧宗一起投资在山水城南侧建设了一座云乘工厂，这些云车卖出去，其实有一大笔钱进了老爹的腰包。

　　“咱们这云舟，比其他的云舟成本低了十倍，但是性能更好，消耗更低，两千块玉石只是成本价，是卖给自己人的价格。这型号是内部特供的，外观上有些差别。别人要来买的话，有高中低档，外观上更豪华一点，最低档的也要二十万块玉石起价。咱们东西比别人的好，为什么要卖的比别人便宜？”子坚道。

　　云乘产量有限，能出品的就只有几大宗派和机巧宗，其中限制之一就是阵法并不是随便一个熟练工人就可以布出来的，需要对此有着极深造诣的人才能布设。这是“芯”上的限制。而云乘的需求是无限的，制造出来多少，几乎就能卖出去多少。

　　其他地方的云乘，多是以拍卖的形式进行，加价竞购什么的，只是等闲。别说二十万，二百万都有可能。

　　子柏风看子坚那生意经算盘啪啪响，顿时翘起大拇指，老爹估计是实在是受不了全家第二穷鬼的身份，打算做生意了。全家就只有小石头比他穷，也穷的有限。

　　小石头的零花钱很多的，都存了起来，攒了一个小账户，说要自己去做生意。

　　子柏风觉得自家人都有成为财迷的潜质。

　　紧接着，子柏风就发现云舟多了起来，很多人都买了云舟，由此也产生了一个始料未及的问题，空中事故。

　　于是又有规划航线、划分航道、起降地点限制等等制度一一出台，燕小磊处理的非常好，几乎不用子柏风插手。

　　更让子柏风吃惊的是，云舟租赁服务也已经出现了。

　　子柏风刚从家里出来，就发现一艘漆成红蓝两色，非常亮眼的云舟停在他身边，一个穿着黑色短打装扮的老人从里面探出头来，嘿嘿笑道：“公子，去哪儿，我送你？”

　　“提老！”子柏风哈一声笑了出来，“您这是？”

　　在里面的可不正是提老头，他身上穿的应该是制服，还戴了顶小毡帽，把花白的头发遮了起来，看起来非常精神。

　　“嘿嘿，我现在在做出租云舟生意，给燕喜源老板打工。”燕喜源是老坨子的名字，其实在下燕村时，这些人都是老坨子、四狗、柱子这样叫，到了外面可就不行了。老坨子嫌自己原来的名字不好听，给自己起了一个燕喜源的名字，现在也是财力雄厚，而且儿子又有出息，和当初谨小慎微的老坨子完全不一样了。

　　以前老提头什么都干过，当过菜农菜贩，做过车把式，现在又开始做云舟把式了，这个老爷子，为了帮自己的孙子小宝赚个好前程，什么都敢干，什么都能干得不错。

　　子柏风很是好奇，就上去了，看到里面布置的和私家用略有不同，有点像中巴车的座位，小宝就坐在最前面一排的位置上，玩着一个九连环，见到子柏风，就奶声奶气地叫公子哥哥。

　　子柏风听得心都快化了，和小宝并排坐在一起，逗了他几下，道：“我去政务中心。”

　　山水城沿用的是蒙城的机构设置，把需要处理的事务都集中在一个大厅，叫做政务中心，许多人都在其中办公，子柏风偶尔会去看看，其他时候都做甩手掌柜。

　　一路上，子柏风问了一些生意怎么样，赚的钱如何的问题。

　　“我现在帮燕老板打工，等我日后赚得多了，就自己买一艘云舟，自己干。”老提头眼中满是憧憬，“两千块玉石，存上几年，总也能存够吧。”

　　“我可以借你啊，就算是我的投资。”子柏风笑道。

　　“公子爷您事儿多人忙，这些许小事，哪里用得到您？老提头我现在日子过得好，心情舒畅，日后日子还多着呢，攒上几年算啥？我还要看小宝中状元娶媳妇给我抱曾孙子呢。”

　　小宝点头，道：“我要娶好多媳妇！”

　　子柏风忍不住摇头，点点小宝的小鼻子，道：“年纪小小就这么花心可不行！”

　　老提头哈哈大笑。


第四七九章：一人好胆抢云舟

　　眨眼就到了地方，子柏风从怀里掏钱，老提头按住他，道：“公子爷您见外了，别说老提头我不能收您的钱，就算是让燕老板知道了，也不能要您的钱啊，两步路的事儿，您收着好了。再说，今天我不是拉客，我今天带着小宝去看热闹去。”

　　“看热闹？”子柏风愣了一下。

　　“是啊，燕老板说要开发一条旅游线路，我先去探探路看看热闹，今天可热闹了，好像面仙大会马上就要开始了。”老提头道。

　　子柏风也不坚持，摸摸小宝的脑袋，下船告辞。

　　面仙大会其实大后天才会正式开始，现在开始的是一开始的争名额，抢购的阶段，不过对这些不打算参加面仙大会，只打算看看热闹长长见识的人来说，热闹却已经开始了。

　　各种修士大打出手，挥金如土的样子，很具有感官刺激。

　　“路上小心！”子柏风招手，老提头潇洒地挥挥手，驾着云舟转眼就消失不见了。

　　到了政务中心，子柏风就看到燕小磊正在院子里陪一个小家伙玩，小家伙也就是三岁，虎头虎脑的，看到子柏风，燕小磊不好意思地把小家伙交给身旁的随从，抓抓脑袋，道：“是我弟弟。”

　　“原来是小磬，已经这么大了！”子柏风笑着把小家伙抱过来。

　　可不是，当初小家伙刚出生，老坨子一家非常艰难，甚至想要把燕小磊卖给自己当书童。而今已经过去数年了。

　　小石头也已经十二岁了，子柏风自己已经二十岁了，日子过得真快。

　　子柏风自己样子几乎没有变化，对修士来说，几年时间，不过弹指一挥，他自己都没有意识到这点，此时才突然意识到，时间已经过去了那么多。

　　再看燕小磊，也是十二岁了，如此小的小家伙，竟然已经管理一地政府，子柏风觉得自己绝对是在压迫童工。

　　至于小磬这个名字，老坨子最恨别人看他没文化，给小儿子起名字，专门起了一个难写的，以昭显自家有文化。日后小磬长大了，被先生罚抄写自己姓名的时候，定然会恨自己父亲。

　　“先生，刚才蒙城那边传来消息，说想要组织观光团前来观光，去参加面仙大会，虽然收费不菲，不过很多人都报名了……”燕小磊道。

　　“是你父亲的主意吧。”子柏风笑了，“大叔就是主意多。”

　　“嗯……”燕小磊不好意思地低头，“我也觉得这个主意挺好的，若是不好……”

　　“举贤不避亲，这点其实很好，大叔主意很多，你多听大叔的建议。”子柏风道，却是打消了燕小磊的顾虑。

　　“让咱们蒙城的老百姓来看看也是很好的，这样吧，给大叔说，价格降降，咱们山水城和蒙城补贴点，每天多准备一些云舟，组个团去观光，让其他人做好保护、引导工作。”子柏风也希望蒙城的人都来转转看看，面仙大会神马的，虽然看真仙不怎么稀罕，但是这种盛会却是千年难得一见，值得来见识见识。

　　“是的先生。”小磊点头答应，转身去忙去了。

　　燕小磊的工作效率非常高，以鸽子妖小白为首的鸽子妖组成了极有效率的信使队伍，把消息传到四面八方。

　　不过子柏风也开始考虑类似巡查簿一类的通讯工具了。

　　瓷片只能他自己用，实在是浪费了些，如果能够用来造福所有人，至少造福一部分人，那就好了。

　　这个想法，子柏风暂时没时间去理会，甚至没时间去仔细想，甚至他连面仙大会都来不及参加。下午，旅仙君到来，说皇帝召见子柏风。

　　子柏风知道定然是关于魔医的问题，他都等得不耐烦了，这些人的效率实在太低，竟然此时才开始召见他。他也不再耽搁时间，就匆匆赶去，到了傍晚时，就匆匆离开了山水城。

　　他只在山水城呆了两天，就带上应龙宗提供的舰队，又组织了其他势力，各色人等一起前往载天州腹地。

　　此次前往腹地有两个任务，一个任务就是探明马头城的情况，救援重要人物，而另外一个任务，则相对来说变得更重要，就是监视和控制魔气裂缝。

　　此行太过危险，子柏风要求应龙宗和皇帝都加派力量，调动云军，固然应龙宗百般个不愿意，但还是不得不加派了几艘普通云舰。

　　其实子柏风觉得现在的应龙宗，怕是肠子都要悔青了。

　　虽然现在还未公布，但是消息比较灵通的人，都已经知道此次日蚀真仙降世，就是为了对付魔医，魔医存在一天，他就不会回归仙界。而作为面仙大会的承办人，应龙宗责无旁贷，必须倾尽全力去促进这件事。

　　面仙大会，怕是就是一场互相扯皮，互相推诿的大会了，子柏风还乐得离开。

　　但在离开之前，子柏风还狠狠地将了应龙宗一军。

　　应龙宗当初留下来打算敛财用的几千个名额，被子柏风分走了三分之一，这其中的唇枪舌战和各种博弈，就不再赘述。

　　但对普通民众们来说，这一切都毫无意义，对他们来说，这就是一次难得的盛会，至于那极为严格的安保，则看作是皇帝来临的正常做法。

　　……

　　子柏风刚走，老坨子，或者说燕喜源就赶到了山水城的政务中心。

　　“爹，你怎么来了？小磬跟着我就行，他很听话。”燕小磊指了指在一旁摆弄玩具的小家伙，道。

　　老坨子有些焦急，道：“小磊，提大叔还没回来。”

　　“提爷爷？”其实老提头还是燕小磊介绍给老坨子的，闻言皱眉道，“没回来？”

　　“是，我不是打算开观光线路吗，提大叔自告奋勇去看路找路线，是带着小宝驾着云舟去的，原本两个时辰前就该回来和我们商量明天的路线了，现在还没回来。”

　　“爹，你是担心老提头他……”燕小磊皱眉。

　　“你这孩子想啥呢，我担心有人看着云舟眼馋，抢了云舟，伤了老提头的性命，小宝也在上面！”老坨子不改朴实本色，“大人呢？”

　　我也没说啥啊，燕小磊心中嘀咕。

　　“我明白了，爹你不用着急，我这就派人寻找。”燕小磊面容一肃，其实他之前也有过这方面的担忧，不过云舟大多都在山水城内部飞行，完全不用担心这种问题。这次老提头飞出山水城，却是忘记了考虑安全问题。

　　“大人不在吗？”老坨子却还是习惯性地找子柏风，遇到这种事，他总觉得自家儿子还太小，怕是处理不来。

　　“先生已经离开山水城了，这件事交给我就好。”燕小磊微笑道，“爹你坐会儿，我吩咐一下。”

　　他走到门前，喝了一声：“来人！”

　　顿时立刻有一人推门进来，躬身行礼，铿锵有声地问道：“大人有何吩咐？”

　　“将非红子、井信道长、宋巡正请来，就说有要事。”燕小磊吩咐道。

　　“是，大人！”那传令兵转身而去。

　　燕小磊丝毫不停，回到了书桌之前，刷刷刷书写了几封简短书信，一一封起，又唤道：“小白！”

　　哗一声响，窗户被人推开了，一只神骏异常，宛若雄鹰的大鸟站在窗口，一双鸟目殷红若血，让人望之胆怯。

　　往日的红目鸽子小白，现在除了一身羽毛还是白色的，双眼还是红色的，整个样子完全变了，真不知道这家伙到底有什么血统。

　　燕小磊道：“这里有两封书信，一封交给高仙人，一封交给应龙宗。”言毕，他又叮嘱了一句：“对高仙人的态度要好些。”

　　言下之意，对应龙宗的态度随意。

　　燕小磊和子柏风一个脾气，眼里容不下沙子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，谁也没辙。

　　小白歪了歪脑袋，表示自己知道了，抓起两封书信，就冲天而起，瞬间消失在了窗外。

　　不到一刻钟，井信、非红子、宋巡正都匆匆赶来，行礼问安毫不马虎，得到燕小磊允许之后，这才在燕小磊面前坐下。

　　井信是机巧宗弟子，负责和山水城的各种联络事宜，非间子不在，非红子负责主持鸟鼠观的各种事务，现在正忙着在山水城建立分宗。而宋巡正，则是负责山水城安全事务的一名巡正，正经官员出身，被从蒙城调派过来，已经是燕小磊的老下属。

　　听着燕小磊把情况说明任务分配，三个人不打丝毫折扣，转身离开，派出人马开始搜寻，那干脆利落的样子，似乎理所当然。

　　隐约间，老坨子觉得自己看到的，不是自家的儿子，而是子柏风在亲自处理这些事，本来心中的惴惴不安，此时早就烟消云散，取而代之的是心中的骄傲与自豪。

　　这就是自己的儿子，自己要光宗耀祖，光耀门楣的儿子！

　　不多时，小白也回来了，带来了两封回信，措辞都非常严肃恭敬，表示立刻就会启动搜寻云云。

　　又等了不到一个时辰，天色完全暗下来时，就有消息传来：“老提头和小宝找到了，两人安然无恙，就是有些受到惊吓。”


第四八〇章：一门三小讨公道

　　人是巡察司的人找到的，高仙人亲自护送两人过来。

　　见到老坨子，老提头就低下头来，羞愧道：“对不起，我不好，船被人抢走了，我会赚钱还你的……”

　　说着说着，老提头就要流泪，老坨子扶住他，道：“提大叔说这个干啥？人没事吧，孩子没吓到吧？小宝，小宝，告诉伯伯，你吓到了吗？”

　　“我才不怕他们！小宝打他们！”小宝挥舞着拳头，不过很快就又低下头来，“可是小宝打不过他们，他们还打爷爷，爷爷求他们不要打小宝，可是他们也不能打爷爷！他们是坏人！”

　　一老一小身上都有伤痕，而且还在山中受冻受惊许久，此时狼狈不堪。

　　老坨子听的怒火填膺，气的全身发抖，但是此时却也只能道：“没事了，没事了，人没事就好。”

　　那些抢云舟的强人，怕是定然也艺高人胆大，不然哪里敢抢？只要人没事，那就万事大吉了。

　　“都是我不好，绕着应龙宗走得远了些……”老提头低头，他确实是有点得意忘形，带着孙子驾着云舟兜风，那是他做梦也不敢想的事，一不小心就走远了，这才让人起了歹心，把云舟抢走了。

　　好在对方看他们只是普通人，老提头又拼命磕头求饶，这才没伤了性命。

　　“若是我自己，定然跟他们拼了，可是还有小宝……”老提头打自己耳光。

　　“没事，不是你的错，真的不是你的错。”老坨子只能这样安慰他。

　　“提爷爷，你放心。”燕小磊微微一笑，嘴角勾起，宛若天边的冷月，残酷而坚决，“我会给你讨回公道，不论是什么人，吃了我们的，就要吐出来，然后再百倍千倍还回来。”

　　有一点，燕小磊和子柏风是一个模子印出来的，只要有理有据，那就绝不吃亏。

　　吃了亏，就要千百倍找回来。

　　“提爷爷，你跟我详细说说，那些人是什么样子，怎么样的人？”带众人进屋坐下，安排人带小宝去休息，燕小磊才问提老头。

　　提老头把自己的话说了一遍。

　　高仙人听了几句，就道：“从服色来看，像是雷摄宗的人。”

　　“雷摄宗？我倒是听过这个宗派。”燕小磊道。

　　“雷摄宗是一个大宗派，算是仅次于四大宗派的宗派之一，前些日子有一名门人挑战成功，现在一门两仙君。”高仙人道，这雷摄宗其实还和他们有所接触，就是当初背后支持狄山宗，打算抢夺颛而国的名额的那个宗派，虽然不如西皇宗强大，却也不比西皇宗弱小太多，比之机巧宗，实力更强。

　　“不如此事交给我来处理。”高仙人看看四周，子柏风不在，主事的是燕小磊，其他人也都不是重要人物，他想了想，决定自己扛起来这事，主要是给子柏风一个面子。

　　这些许小事，用不到仙君出面，但是在座的众人，怕是都没这个面子解决此事。

　　“若是以巡察司的名义出面，想来要回云舟并非难事。”高仙人道。

　　“此事多谢高仙人您。”燕小磊起身行礼，在高仙人点头时，微微一笑，道：“不过山水城的事，我自会处理。若是这等小事都麻烦高仙人您，怕是先生回来会责怪于我。”

　　高仙人微微皱起眉头，还想再说，但看到燕小磊和子柏风如出一辙的表情，就知道这小家伙他不是意气用事，他是胸有成竹。

　　也好，如果事情真的向不好的方向发展，我再插手吧，我暂且密切关注此事。

　　高仙人心想。

　　送走了高仙人，只剩下自己人，燕小磊对老提头道：“提爷爷，我知道您现在很累了，不过还辛苦你陪我们一起去雷摄宗一趟。”

　　“不累，我不累！”老提头眼中怒火隐现，他之所以隐忍是因为不想让别人为他麻烦，但是现在燕小磊都这样说了，他怕什么？

　　老提头是个倔强老头，他从来不挑事，也从来不怕事。

　　“我去找子大哥和柱子。”老坨子转身就要跑，他也知道，这俩人现在是山水城最强的。

　　“爹，不用去。”燕小磊微微一笑，“这些许小事，哪里用得着伯伯和柱子叔。”

　　他提高声音，道：“来人，为我备船！”

　　“我也去！”门外传来一个声音，却是小石头的。

　　小石头抱着小宝，满面怒容，推门而入。

　　小石头非常喜欢小宝，当自己弟弟一样喜欢，哪里能容忍别人欺负他！

　　“算我一个。”小盘面无表情地走进来。

　　“我也去，我也去！”非红子、井信等人站起，他们虽然年龄也不大，可是这三个人去也太……

　　“爹你帮忙照看好小宝。”燕小磊接过小宝，递给老坨子，转身去了。

　　老坨子呆呆站了片刻，转脸狂奔跑去找子坚了。

　　他怎么可能放心这三个小家伙自己去？

　　……

　　应龙宗巡堂弟子近几日比之前忙了许多。

　　全天下半数宗派都来到了应龙宗，高手更是全聚集在此处，为了让这些人住下，应龙宗早就做了许多准备。

　　大一些的宗派，就会给分派一座山头，小一些的宗派，则是入住驿馆，不过来的实在是太多了，即便是如此，还是拥挤不堪。

　　而这些山头，现在也必须加强巡视，几个巡堂弟子此时就站在船舷，一边巡视，一边交谈。

　　“唉，现在咱们应龙宗是越来越软了，不过是山水城丢了一艘云舰，俩普通人，竟然让咱们巡堂出动大批弟子寻找。”

　　“应付一下也就罢了，不是已经找到了吗？”另外一个弟子似乎对此话题并不感兴趣。

　　“嗯，听说是雷摄宗的人抢了。”这人继续道，“我听说山水城的云舟质量非常好，而且消耗的玉石也很少，不如咱们俩换班的时候，去山水城旁边蹲着，也去抢一艘？”

　　“能做这种事？”另外一名弟子也来了兴趣。

　　“怎么不能？他们总不能再因为一艘云舰，当着皇帝的面就打上来吧，咱们俩悄悄藏起来，等风头过了再拿出来用，天知地知你知我知，别人谁知道？”

　　另外那弟子似乎有些心动，道：“换班的时候，你叫我。”

　　两个人弱肉强食习惯了，对抢夺其他人的东西，丝毫没有心理负担。

　　“咦？那是什么人？”一名弟子突然看到了远方有一艘云舰急速飞来，连忙通报师兄弟们，巡堂的云舰顿时转向，迎上去，大声道：“前方何方舰艇，此地乃宗门重地，不得允许，不准私自进入！”

　　“山水城城主座驾驾临，速速退开！”对方也毫不客气地就呵斥了回来。

　　听到对方自报家门，再仔细一看船头，山水两字，龙飞凤舞。

　　两名弟子就捏着鼻子认了，他们宗派内部有话，见到山水城船，退避三舍，多一事不如少一事。

　　人家山水城的人说的很清楚，普天之下莫非王土，他们巡视土地，还需应龙宗的人答应？

　　不过，一看这个方向，这两名弟子顿时面色变了：“难道他们是去雷摄宗？”

　　“不会是……”

　　“快跟上去！”

　　巡堂弟子们赶快转移方向，远远跟在后面，就看到那云舰到了雷摄宗的山头之外。

　　然后就听到一人道：“雷摄宗弟子抢夺我山水城云舟，伤我山水城居民，山水城城主燕小磊特来讨个公道！”

　　声音细嫩稚气，显然是个小孩子的声音。

　　雷摄宗宗主并不在宗派，现在宗派主事者乃是一名叫做狂雷的长老，恰巧他有几名友人到访，此时正在和友人推杯换盏，好不开心。

　　对他们来说，这次面仙大会，也是一次难得的访友的机会。

　　听到燕小磊的喊声，他微微一愣，然后笑道：“喝酒，喝酒。”

　　不多时，一名弟子前来回报，狂雷长老道：“宗主不在，让他们离开。”

　　那弟子去了，旁边有人道：“狂雷兄，那山水城是不是就在应龙宗左近的那个？不是说那是妖仙子柏风所建的城市吗？”

　　“子柏风已经不在应龙宗，早就去载天州腹地了。”狂雷微醺，摆摆手道：“担心他们做什么，让下面的人处理就好了。”

　　他打了一个酒嗝，道：“子柏风不在，其他人不足挂齿，他们总不能为了这些许小事，敢攻打我雷摄宗吧。”

　　山水号上，燕小磊等人静静等待着，燕小磊面无表情，古井无波。反而是站在燕小磊身后的几个人，非红子、井信等人反而有些紧张，不知道雷摄宗会如何应对。

　　雷摄宗那边显然不把他们当回事，一人御剑飞来，大喝道：“此乃雷摄宗驻地，闲杂人等不得入内，速速离去，否则格杀勿论！”

　　山水城云舰之前，三名小家伙站在船头，身高相仿，年岁相当，都算不上是少年。

　　此时，燕小磊的眉头深深皱起，小石头哈哈笑道：“我就说吧，直接打上去就是了，报什么家门，阿锦，你来。”

　　“吼！”一声震天怒吼，永世笼罩在应龙宗之上的云层之中，突然电闪雷鸣，一只巨大的龙首从云层之中探出，对着下方张开嘴巴。

　　眨眼间，狂雷降世，笼罩整个雷摄宗！


第四八一章：一路杀上雷摄宗

　　阿锦晋身妖神，应龙宗之东，山水城的地界就在他的领地之中。

　　而这边应龙宗安排给各大宗派的山脉，也在他的领地之中。

　　虽然已经是妖神，但是阿锦一直跟在子柏风的身边，为子柏风拉船，早就已经习惯了听命行事，此时听到小石头一声令下，他哪管三七二十一，先打了再说。

　　在自己的领地之中，占据天时地利，那万道狂雷降下，威势惊人。

　　不论是围观者，还是雷摄宗的弟子们都变了颜色。

　　不过这里毕竟是雷摄宗的宗门，雷摄宗也是一个擅长雷电的宗派，万道狂雷降下的同时，“嗡”一声响，雷摄宗的护山大阵张开，万道金蛇迎上了天空，和阿锦的闪电对撞在一起。

　　雷摄宗毕竟是大宗派，此次更是倾巢而出，护山大阵自然不能含糊，是他们精心布置的，就算是妖神的攻击，在他们的护山大阵面前，也不见得能讨得了好。

　　“班门弄斧！”一个声音响起，狂雷长老抬头看着天空，他的一只手虚虚引着，一道道的电流从他的手中射入地下，他所在的位置，看似一个普通的小院，却是这护山大阵的核心之一，在他的操纵之下，他有信心可以抵御任何一种攻击。

　　狂雷长老有自己嚣张的资格，他们雷摄宗乃是以雷电之道起家，不传之秘“雷神九道”更是号称世间第一雷系法门。

　　“班门弄斧。”小盘冷冷一哼，阿锦在雷摄宗的人面前玩弄雷电法术，在他们看来是班门弄斧，但是在小盘看来，在他的面前玩弄阵法，那何尝不是班门弄斧？

　　再则，就算是玩弄雷电，难道就爬了他们了？

　　小盘抬起手，手中一串黑白异色的珠子显现。

　　看起来就像是一把棋子。

　　小盘伸手一丢，黑白各四十九，一共九十八颗旗子就已经飞在空中，黑白相间，在空中排布成了一个巨大的矩阵。

　　刹那之间，矩阵变化性状，看起来错综复杂，杂乱无章，一道电流在其中流动，把那些黑白棋子一一激活。

　　“啪”一声，雷摄宗的护山大阵怦然碎裂，“轰”一声，狂雷长老所处之地如同火山喷发一般，电流疯狂喷出，狂雷长老惊呼一声，便被那无尽的雷电击中，全身漆黑。

　　若非是他整日玩电，怕是这一下，就已经被直接击成焦炭。

　　到底发生什么了？难道是阵法有什么纰漏，所以反噬了？

　　狂雷长老现在还无法相信，竟然是那个少年反手之间，就将雷摄宗的大阵轻松破去。

　　如果他们知道，当初直接破掉应龙宗的护山大阵，逼迫得他们不得不退守第二层，龟缩不出的人就是眼前这个少年，怕是他就不会这般嚣张了。

　　更不要说，那日之后，小盘的阵法造诣已经有了质变，他手中的那九十八颗黑白二色珠子，就是他为自己量身定做的超微型阵盘，这九十八颗柱子在手，他一个人便顶的上一座超级大阵。

　　对小盘来说，以阵破阵实在是太简单了，压根就没有什么技术含量。

　　阿锦刚刚碰了壁，正不爽呢，本打算和那阵法拼个输赢，谁想到小盘反手之间，就将其破去，他顿时兴奋起来，在云层中摆动着身体，一道道闪电劈下，劈得下方的人屁滚尿流。

　　亏得是雷摄宗的人多修炼雷电正法，对雷电的抗性比较强，这才没有太大的伤亡，只是狼狈却是逃不了了。

　　“你们欺人太甚！”狂雷长老早没有了之前的笃定和淡然，气急败坏道：“你们竟然侵犯我雷摄宗山门，待我们掌门回来，定然要去找你们山水城讨个公道。”

　　“我说你这老头，你耳朵里面是不是被屎塞住了，我们才是来讨公道的人啊。”小石头不客气道，“哪个混蛋抢了提爷爷的云舟，给小爷滚出来！否则灭了你们满门！”

　　“嘶……”此时观战的除了应龙宗巡堂弟子之外，还有其他山头上的宗派们。能够单独占据一个山头居住的，大多是大型宗派，此时听到小石头这般口气，顿时倒吸一口凉气，这可是向死里结仇啊！

　　灭人满门这种话，能随便说吗？

　　再说了，你一个屁大点的小孩，有啥能力灭人满门？

　　却不知道，小石头这是被子柏风教坏了，子柏风奉行的政策就是除恶务尽，但凡动手，就绝不手软。

　　虽然雷摄宗还没到要被灭人满门的程度，但是不论是有意识地决定，还是无意识地冲动，燕小磊、小盘和小石头却都打着同样的主意，那就是逮到一个就往死里打，打到再也没人胆敢对山水城的任何一人心存歹念。

　　山水城有那么多人，日后蒙城的人也会来应龙宗这边，如何从这些修士的人手中保护自己的子民？

　　那就只有一种办法，就是让任何一个人都不敢伸爪子。

　　想要起歹念，也要掂量掂量，自己能不能承担得起后果。

　　雷摄宗实在是倒霉，恰好成了杀鸡儆猴的那只鸡。

　　当然，这也是他们自找的。

　　“提爷爷，您看看，这里面有抢您云舟的人吗？”小石头才不管其他人的想法，反正天塌下来，他自己也能顶起来，他指着下方问道。

　　老提头眯着眼睛看着下方，半晌才道：“没看到，抢我的东西的人没在里面。”

　　“定然是藏起来了。”小石头伸手一指：“阿锦，拆房子！”

　　“吼！”阿锦乐得鳞片都竖起来了，他猛然一个甩尾，一团球状闪电轰然砸下。

　　“竖子安敢！”狂雷长老怒极，身边电光流转，交织成了一道雷电长枪，飞射而出，直射雷球。

　　雷电长枪还在空中，四周游离的电荷似乎就完全被吸了过去，眨眼之间，就化作了一只蜿蜒的电龙，而那雷球，看起来就像是双龙戏珠的那颗珠子，渺小无比。

　　“吼！”一口吞掉那雷球，电龙全身鳞片炸起，爆发开来，直接笼罩向了山水号云舰。

　　“轰！”一声爆响，狂暴的雷电引爆了空气，恐怖的冲击波四下散去，四周看热闹的人都被波及，慌忙后退。

　　“你们如此欺人，即便是子柏风在这里，也救不了你们！”狂雷长老怒喝，他怎么说也是雷摄宗除了两位仙君之外，最强的长老，也是一步迈入了仙君门槛的存在，若不是他所擅长的雷电之道，所适合的仙君都已经被几位仙君中最强的霸占了，怕是他也是一名仙君了。

　　看电龙吞没了山水号云舰，应龙宗的几个巡堂弟子却是吓坏了，如果日后应龙宗回来找他们麻烦……

　　何须用子柏风到来？人家家里还有俩仙君呢！

　　“快救人！”此时他们也不顾上雷摄宗的想法了，也顾不上四周乱飞的雷球，驾着云舰就向前冲。

　　“等等！”好在有一人眼力好点，发现事情似乎并不像他们所想的那样，连忙又阻止了同伴们。

　　电流渐渐散去，露出了山水号的情况。

　　一上、一前、一左、一右。

　　四颗白色的棋子漂浮在山水号之外，强大的电流以这四颗棋子为顶点流转，所组成的四面体把整个山水号保护了起来，四面体之外电流狂暴，但四面体的内部却连一丝电流也没有。

　　“这……这……”

　　别说其他人了，就连狂雷长老都呆了，百思不得其解。

　　电磁屏蔽。

　　用强大的电流击穿和电解空气，形成极为优良的导体，把所有的电流引导了过去，这可是子柏风教给小盘的电磁学知识。

　　但是接下来，却是超出了电磁学知识的现象。

　　小盘一抬手，流转在四面体之上的狂暴电流没入了他的手中，化作了一团凝实而刺目的电球，他一抬手，把那电球直接吞进了肚子里。

　　“嗝”，小盘拍了拍肚子，打了一个饱嗝。

　　“好吃吗？”小石头看着有点流哈喇子，连连问道。

　　“味道还可以。”小盘点点头，小石头就舔了舔嘴唇，转脸看向了狂雷长老，似乎希望他再来一发，自己也尝尝试试。

　　看狂雷长老似乎一时半会没有出手的意思，小石头连忙指挥阿锦道：“继续拆房子！”

　　阿锦任劳任怨做着辛勤的工作，一团电球丢下去，把一座房屋炸的四分五裂，几个人从里面灰头土脸地逃出来。

　　“没有。”老提头是个老实人，低头仔细看了半天，摇头说道。

　　“继续拆，拆快点！”小石头催促阿锦道。

　　阿锦任劳任怨地继续干活，一道道雷球降下，把雷摄宗祸害得像是被轰炸之后的柏林。

　　小石头却不知道，狂雷长老不再攻击，并不是因为被气到或者被吓到，而是因为……

　　他没有足够的灵气了。

　　刚才他施展的电龙秘法，乃是狂雷九道中的“龙道”，和千剑长老的剑气神龙异曲同工，可以操纵自如，并不是打出去就不管了。

　　而那一条电龙，就凝聚了他全身八成的灵气，却被小盘一口全吞了下去。

　　现在就算是他想要攻击，也凝聚不起来一道电龙了。

　　这家伙，到底是什么东西？难道是妖怪吗？

　　狂雷长老自命雷电之道无所不知，却从未见过这样玩弄雷电的。


第四八二章：一笔明断判是非

　　“是他，就是他！”在狂雷长老无助的怒吼，雷摄宗众人徒劳的反抗和小盘等人残酷的镇压中，提老爷子终于找到了自己的目标。

　　他指着一名身穿青色道袍，胸口绣着雷摄宗标志的道士，大声道。

　　“终于找到了。”这一刻，不但是旁观者这样想，就连雷摄宗的发也这样想，如果不是狂雷长老还在那里嘴硬，他们怕是已经亲自内部筛查，把这人找出来揪出去，丢到人前了。

　　“竟然是这个混蛋！”看着满目苍夷的雷摄宗山头，再想想雷摄宗已经荡然无存的脸面，现在的狂雷长老唯一还庆幸的是，现在只有他一个狂雷长老在这里，而不是其他人都在，让他们还有一些借口和遮羞布。但他又在恨，恨为什么是自己名誉扫地，而不是其他人。

　　“我没有，我真的没有，他们胡说，他们信口雌黄！”那人哪里敢承认？现在承认，就算是燕小磊等人不杀他，怕是他也要被自己人杀掉了。

　　看众人的眼神都如同看死人一般，他就更着急了，跑到狂雷长老身边，噗通一声跪下来，大叫：“长老，您信我，信我啊！”

　　狂雷长老抬起头来，看向了天空的山水号，道：“你们指责我派弟子，又有何证据？”

　　“证据？”不论是子柏风，还是燕小磊，其实都是非常崇尚以理服人的。听到狂雷长老说了证据两字，顿时觉得颇为欣慰，早就这样不好吗？为什么非要等到现在才开始考虑以理服人呢？早干啥去了？

　　他微微一笑，伸出一只手，在空中虚虚写了两个字：“明断”。

　　子柏风传以文道，对子柏风来说，文道可以杀伐。

　　但是对燕小磊来说，杀伐这种事情实在是距离他太远了，他一直在后方，所做的也都是一些事务性的工作，如果说他体悟最深的，就是这样一个明断二字。

　　有人的地方，就少不了纠纷。有纠纷就有奸诈，期满和狡辩。

　　燕小磊虽然年纪小，却并不好骗，但即便是如此，他也有许多的误判和误会。

　　他一直在想，如果能够万事明断，那该多好？

　　子柏风的文道是文道杀伐，他的文道，就是文道明断。

　　明断两字及体，燕小磊面容一肃，冷冷道：“堂下何人！”

　　“噗通”一声，那中年修士就跪了下去，颤声道：“罪民维常子。”

　　维常子面色惊恐，他似乎想要控制住自己，挣扎着想要爬起来，燕小磊的眉头猛然一皱，他的文道明断所产生的效果，其实就像是武道的真刀真枪，又或者卦道的斗法，是两个人实力的交锋。维持“明断”的效果，其实也需要他不断消耗灵力，而如果维常子的实力比他强大，能够强行破开他的“明断”，他也会受伤。

　　但是维常子挣扎了一番，却还是挣扎不起来。

　　燕小磊看已经压制了维常子，冷冷一笑，道：“你犯了何罪？”

　　“回禀大人，罪民抢了别人的云舟。”虽然维常子想要极力挣扎，却还是忍不住一一交代。

　　“你这是什么邪法，竟然用邪法逼迫我门下认罪！”狂雷长老不干了，燕小磊所用的秘法是他所不曾见过的，他想要破解，可他走的是卦道，和文道完全不是一个路子。

　　文道的威力不像是卦道那般强大，可以挥手间毁天灭地，火焰滔天。但是文道却能够做到卦道很难做到的事情。

　　“我明断之下，万事皆可明断，一切皆是真实，狂雷长老若是不信，可以自己试试。”燕小磊伸手续点，微微一笑。

　　狂雷长老可不打算以身犯险，他所做的亏心事可不知道有多少，如果被当场问出来，他可吃亏大了。

　　燕小磊白了他一眼，不再理他，转头看向了维常子，道：“你说你抢了我山水城子民的云舟，你所抢的可是此人？”

　　燕小磊指了指身边的老提头。

　　“回禀大人，正是此人。”维常子声音都在颤抖，但是他的身体却完全不受自己控制，如同一名在朝堂上受审的普通民众一般，抖抖索索，抬起头来看了一眼，就又趴在了那里。

　　“既然你认罪，那你可有证据？”燕小磊问道。

　　“回禀大人，有。”维常子颤声道，“罪民把云舟藏在了山门内的云舟停泊处，还刮去了山水城的标记。”

　　“维常子！”狂雷长老怒喝一声，今天他们雷摄宗真的是丢人丢到了姥姥家了，不但山门丢人，维常子丢人，他更丢人。

　　听到他一声怒喝，维常子一个寒颤，竟然挣脱了“明断”的效果，突然大喊一声，转身就跑。

　　被维常子挣脱了明断，燕小磊胸口一阵翻腾，很是不舒服。他刚刚学会问道，也是第一次使用问道明断，使用上并不纯属，此时被明断反噬，气血翻腾，摇摇欲坠。

　　小盘伸手扶住他，转头看向维常子，一根手指指出，就想要用雷电将其击杀。

　　小石头却是哈一声大叫：“哪里跑！”

　　他伸手一抹，一只弹弓出现在手中，刷一声，一道白色流光喷射而出。

　　白色的流光，正是一颗小小的石子，而那小石子迎风见涨，刹那之间变成了一颗山峰一般巨大的巨石，猛然压下。

　　“轰隆！”小半个山头都被那小石子压在下面，本来还没拆掉的建筑，此时也垮了一个干净。

　　到了现在，雷摄宗的山门已然是被拆了个干干净净，连一座完好的建筑都没剩下。

　　那石头渐渐缩小，最终变成了一个三丈长宽的圆石，而维常子就像是一只王八一般，被压在了巨石下面。

　　“在我小石头面前，竟然还敢逃！”小石头冷哼一声，道：“把他给我抓回来！”

　　那圆石突然伸展了一下，变成了一个三丈高的石巨人，一只手拎着维常子，把维常子拎了回来。

　　小石头的袋子里近百的石子，每日和子柏风腻在一起，听子柏风讲故事，又有青石叔这个石头妖里的老祖宗在旁，这些石子每一个都已经是成气候的妖怪。石子性沉稳，就算是在小石头的袋子里呆上十年百年都不觉得无聊，若不是小石头拿出来用，别人怕是也不知道小石头竟然随身带着一支石头妖军团。

　　“来人啊！”燕小磊沉声道。

　　“是，大人有什么吩咐？”两名士兵应声而出，躬身问道。

　　“你们去把证据找出来。”燕小磊命令道。

　　那两人立刻应声而去，不多时，就从半坡的空港里找到了一艘云舟，云舟上被削去了数处，显然都是由标示的地方。

　　“事已至此，维常子，你还有何话可说？”燕小磊问道。

　　维常子哪里还有话说？他已经被那石头妖压得去掉了半条命，现在没死就算是幸运了，哪里还说得出话来。

　　“维常子胆敢抢劫我山水城百姓的云舟，律当杖责四十大板。鉴于其妄图推诿逃跑，追加八十，共计一百二十大板，于三日后在菜市口行刑，各位可以前来观刑。其损坏我山水城居民财物，理当原价赔偿，责成其赔偿三十万玉石，五日内缴清，如若逾期不还，则以劳役相抵。”

　　听到燕小磊这样宣判，众人都呆住了。

　　对一个修士来说，什么是屈辱？被杀其实不算什么，但是在菜市口，当着无数人的面被打板子？那简直就是让人永世不得翻身啊。

　　更不要说竟然要求赔偿三十万玉石，这是什么赔偿标准啊，不就是削去了几个标志吗？至于要全价赔偿吗？

　　当然，他们都把三十万的价格当做原价，对这个价格没有太多的异议。

　　若是他们知道，这云舟只有三千玉石，那又当如何？

　　三十万玉石，都能在聚灵华府买套大房子了，这维常子怎么能还得出？而如果拿不出，就只能服劳役了……

　　总而言之，言而总之，这个看起来像是邻家孩童的小家伙，真……狠……啊！

　　狠！

　　燕小磊环顾左右，继续道：“雷摄宗妄图包庇罪犯，本应禁止其进入山水城境内，念在其尚算配合，暂缓驱逐。”

　　狂雷长老张口结舌，想要说什么，却是一句话也说不出来。

　　他生怕燕小磊再要求他赔偿损失。

　　眼下的情况再简单不过了。

　　打，他们打不过。

　　逃，他们不能逃。

　　理，他们不占理。

　　忍，他们只能忍。

　　就算是打落牙齿，也要和血吞。

　　“今日，维常子乃是初犯。”燕小磊顿了一顿，似乎在倾听什么，然后把腰杆挺得更加笔直，道：“知州大人有令，今日维常子乃是初犯，念其无知，饶其一命，日后若是再有人胆敢侵犯我山水城一丝一毫，定斩无赦！若是任何门派胆敢包庇，灭其满门！”

　　他的声音还是完全的童音，但是说出的话语，却是一片森寒。

　　听着他的话语，不论是当事人的雷摄宗，还是旁观者的那些人，都情不自禁地嘀咕着，可千万不要惹这些人，他们真的是敢说敢做啊！

　　看看现在的雷摄宗吧，他们没被人灭门，可和被人灭门，又有多大差别？今日之后，他们雷摄宗颜面尽失，还有什么脸面呆在应龙宗，和其他的宗派抢夺各种利益？

　　而他们做了什么？不过是抢了一艘云舟而已，还是门下的一个弟子私自做的。

　　不过，也有人不信邪，日后燕小磊不得不开了几次杀戒，这也是后话。

　　而应龙宗巡堂的两名弟子，彼此看了一眼，冷风一吹，这才发现背后竟然完全湿透了。

　　好险！

　　幸好只是说说！


第四八三章：一朝骑龙上仙山

　　对蒙城的人来说，这两天可是不逊于过年的大日子。

　　但凡家底比较殷实的，都换上新衣戴新帽，呼朋唤友，全家乐呵呵地出门。

　　就算是家底不太殷实，也为自己的孩子换上新衣，交代邻居帮忙照看。

　　到了寄剑林，大家排队过了门楼，就出现在了山水城里。

　　这种超越时空的奇特感觉，就已经让他们得到了难以言喻的快感。

　　毕竟，“寄剑林”和“寄剑林的喧嚣”不是谁都可以接近，谁都可以穿越的，他们并没有这个机会。

　　不少蒙城居民在穿越了“寄剑林的喧嚣”之后，就发出了惊呼声，引来阵阵侧目。

　　然后，一艘颇大的云舰就停在他们面前，士兵和穿着漂亮制服的工作人员大声呼喊着，指挥着他们登上云舰。

　　还有孩童在人群中张望着，看到一个熟悉的身影，立刻叫了起来：“爹，那是我爹，我爹就在那里！”

　　他们或者是士兵，或者是穿着制服的工作人员，又或者是拥挤在外围，翘首以盼的其他人，但是不论是什么人，都让他们的儿子为之骄傲。

　　于是，他们挤出人群，在身边的同袍、同事或者其他人善意的眼光中，站到自己儿子的面前，指着前方道：“儿子你看，这里就是山水城，这座城市是我们造起来的。”

　　这种骄傲，几乎可以感染任何人。

　　当蒙城的居民们终于登上了云舰，俯瞰这座城市的时候，这种感觉更加的强烈。

　　那宏伟而具有难言的设计美感的城市，简直就是在向整个世界证明，人类是如此的伟大。

　　无论何时，无论何地，不论是耸立在山顶上的宏伟巨石阵，还是绵延万里的伟大城墙，在让任何人看到时，都不由自主地由尾椎升起一种难言的战栗，全身的汗毛都要竖起来，就那么看着，张大嘴，震惊着，失去了说话的力量。

　　这一座八卦形状，由中央向外辐射，摊开在山坡、河流、森林之上的城市，精致、充满美感、是只有人类才能创造的奇迹。

　　当然，当他们冲破云层，生平第一次飞到了云层之上，看着那如同大海一般翻腾、涌动的云层时，却会再次被大自然的伟大而震慑。

　　“秋儿，你看，那边就是应龙宗了！”在这样一艘云舰之上，小石头紧紧握着一个小女孩的手，指着前方道。

　　惠儿站在一旁，捏着手指，撅着嘴道：“我不喜欢秋儿姐姐。”

　　“为什么？”红鼓娘笑吟吟问道，她也在这艘云舰之上，和丁贵并肩站立，看着下方的云海。

　　面仙大会就要正式开始了，面仙大会之前的预选已经进入了如火如荼的阶段，所有人也忙得团团转，倒是他们闲了下来，所以也打算去凑凑热闹。

　　恰好秋儿也从蒙城来了，小石头去接了秋儿，就一直在和她一起，叽叽喳喳说个不停。

　　这下子可是冷落了惠儿，让惠儿不高兴起来，撅着小嘴在旁边生闷气。

　　“秋儿姐姐一来，石头哥哥就不理我了。”惠儿气鼓鼓道，鼓起了可爱的金鱼嘴。

　　红鼓娘蹲下来，柔声教育她道：“惠儿要乖，秋儿姐姐很久没来了，石头哥哥很想他。惠儿很久不见石头哥哥，也会想的不想分开是不是？石头哥哥不是故意冷落惠儿的，不要因为这种事情生气，明白吗？”

　　惠儿不是特别懂，不过还是点点头，再看了秋儿一眼，却又是一跺脚，转头道：“可我还是讨厌秋儿姐姐，娘，能不能不要让秋儿姐姐对石头哥哥笑……”

　　红鼓娘无奈地对丁贵苦笑了一下，那意思是，这种事情，我也没辙了。

　　这些小家伙们，一天到晚想的什么啊，怎么那么难缠。

　　丁贵看了红鼓娘一眼，笑着叫道：“小石头。”

　　“姑父？”小石头瞪着圆溜溜的眼睛转过头来，看着丁贵。

　　当初那个黑黑瘦瘦的小石头早就不见了，只是那股机灵劲儿，却是一直没变。

　　“带着你慧儿妹妹一起玩。”丁贵招招手道。

　　小石头就跑过来，拉着惠儿跑到了秋儿身边，不知道怎么哄了几句，惠儿就高兴起来，叽叽喳喳说个不停。

　　红鼓娘看了一眼丁贵，眼神颇为惊奇。

　　“你啊，我看你戏文演多了吧，一天到晚在想什么啊，这些都是些小孩子啊……”丁贵伸手在红鼓娘的脑门上弹了一下，红鼓娘顿时笑了起来，她是戏曲大家，身段、声音俱佳，此时笑起来，是风情万种，仪态万千，四周的男人们，不管是有家室的还是没家室的都忍不住看了过来，丁贵顿时瞪大眼睛，道：“看什么看，这是我娘子！”

　　红鼓娘笑着打了他一下。

　　“秋儿，惠儿，我带你们坐龙。”石头说了一阵子，看到下面云层翻动，立刻叫了起来。

　　“阿锦！”小石头吹了一声口哨，又大喊了一声，下面云层涌动，阿锦探出头来，看到是小石头，立刻摇头摆尾靠了过来。

　　“阿锦，还记得秋儿吗？让我们坐你背上好不好？”

　　阿锦是个好脾气，任劳任怨的好伙计，他拱起背脊，凑到了小石头的身边，小石头把秋儿和惠儿抱起来，放到了阿锦的背上，自己也跳了上去。

　　“走啊，阿锦！”小石头欢叫一声，阿锦就拱起身子，在云层中穿梭起来。

　　“啊，我怕，我怕，石头哥哥！”阿锦的背部非常宽阔，两个小丫头一左一右抱住石头的手臂，拼命闭上眼，大声尖叫。

　　“不怕，不怕，睁开眼睛看看，绝对不会掉下去的。”小石头哈哈大笑道。

　　“这个坏小子。”丁贵看着小石头左拥右抱，顿时哭笑不得，看来是他把事情想的太单纯了。

　　“石头哥哥，石头哥哥，我也要坐！”云舰之上，传来了一阵阵的呼喊声，那些大多是蒙城的孩子们，他们大多认识小石头，此时看到能够骑龙，哪里还能安心在云舰上呆着？一个个都大叫起来。

　　小石头干脆让阿锦靠着云舰飞行，让大人们把自己的孩子抱上来。

　　虽然有人担心孩子出问题，但大多庄稼出身的人家，不会把孩子看的那般金贵脆弱，不敢让孩子冒风险。

　　人数差不多了，阿锦就大吼一声，飞离云舰，在云层中翻腾起来，如同超长超大的过山车一般翻滚着，带起了一阵阵的惊叫声。

　　在云舰之上，燕小磊站在船舱顶层，看着下面小石头撒欢，眼中露出了一丝笑意。

　　自从三小一起出手，拿雷摄宗杀鸡儆猴之后，就再也没有任何一个人胆敢对山水城的人动手，山水城的云舟，也完全安全了。

　　这一次示威，可以说是取得了极为完美的成果，让那些觉得子柏风不在，对山水城失去了敬畏之心，心中存着恶念的人不得不谨慎起来。

　　燕小磊此次，并不仅仅是来看看蒙城的百姓们的游览是否顺利，也不仅仅是为第一艘船压阵、开路，同时也是作为山水城城主，被邀请参加此次的面仙大会。

　　送给燕小磊的请帖，是应龙宗的一名长老亲自送来的，恭恭敬敬双手敬上了那由应龙宗宗主亲书的请帖，邀请山水城城主燕小磊大人前往参加面仙大会。一切规格都是按照大宗派宗主的规格而来的，极为隆重。

　　而此时的燕小磊，心中忍不住开始想一个问题。

　　是不是该给自己取一个“字”了呢？


第四八四章：一座擂台勤磨砺

　　当层层云雾在眼前散开时，云舰上的众人情不自禁地发出了一声惊呼。

　　应龙宗的全貌被掩映在无尽的云层之中，从未有人看到它的全貌，但仅仅是显露在外的一切，就足以让人震惊。

　　上百座被人削平了的山峰排列在视线之中，一直延伸到地平线的云海之内。

　　而这被人削平了的山峰之上，几乎每一分空间都挤满了人，每一座山峰之上，都有一个巨大的擂台，擂台上空，刀光剑影、电闪雷蒙、火光冲天。

　　“石头哥哥，那是在做什么？”惠儿含着手指问道。

　　把手指从惠儿口中拽出来，帮她擦干净，小石头这才回答道：“他们是在打擂台，如果能打赢了擂主，就能得到一张入场券。”

　　“入场券？那是什么？很珍贵吗？”惠儿眨着眼睛问道，“要打架很厉害才能拿到吗？”

　　秋儿摇着头，帮惠儿擦擦嘴角的口水，对小石头抿嘴一笑。

　　惠儿在三个人中年龄最小，刚才坐“过山车”的时候，又是叫又是笑，头发都乱了。

　　“谢谢秋儿姐姐。”惠儿甜甜道，刚才对秋儿的恨意早就不翼而飞。

　　“唉，咱家的傻姑娘。”红鼓娘趴在船舷上看着，顿时摇头。

　　“傻人有傻福。”丁贵嘿嘿一笑，“像我。”

　　“我有很多。”小石头悄悄从怀里拽出来几张，道：“我娘、惠儿、秋儿、姑姑、姑父都可以一起进去。”

　　看惠儿伸手想要拿，赶忙又塞回去，道：“不行，这个东西要我自己拿着。”

　　这东西确实是很珍贵，不过对子柏风和子柏风身边的人来说，可真算不上什么。

　　而且昨日应龙宗的人来送入场券的时候，送来的当然不是一张，燕小磊是一套三张，这基本上已经算是成名已久的名家待遇了，现在燕小磊已经有了一个绰号，叫做小仙君。

　　他虽然不是仙君，可别人都已经拿仙君的待遇来对待他了。

　　而作为新晋仙君的子坚和柱子，都有一套三张入场券。

　　而昨日一颗飞石压全场的小石头，也有一套两张的票。

　　这里的两张，指的是能够参加面仙大会的入场券，而不是仅仅是外围的入场券。

　　再加上子柏风之前就有的，后来得到的，可以说入场券富余的厉害。

　　至于小盘，他和应龙宗的仇怨实在是太大，应龙宗也绝对不放心他进入应龙宗，所以套票就算了。他也不打算去参加面仙大会，他的事情还多着呢。

　　于是乎，小石头随便搜刮了一下，就有了这么多张，足以带着自己的小伙伴们进去闲逛一番了。

　　但是有人票多了，当然就有人票少了，对下面无数的人来说，这入场券可是万金难求的，所以小石头才不能让秋儿等人自己拿着，生怕有人起了歹心。

　　这时候，不怕正常人，就怕不顾一切的神经病，不知道多少人把此次面仙大会和日后的归仙大典当做最后的希望呢，为了能参加归仙大典，他们可以不顾一切。

　　而此时，无数人为了一张票而疯狂的景象，也就不足为怪了。

　　云舰到了一座巨大的平顶山上停了下来，放众人下船，一名工作人员站出来，大声道：“各位可以自己下去参观一下，下船之前，大家都戴好自己的号牌，如果走丢了，找不到路，看准应龙宗标志和巡察司标志，只要询问他们，他们就会给你们指路，大人看好小孩，不要和人起冲突，这里都是修士，冲突起来比较危险。”

　　然后又有一人接过了话音，大声道：“各位请约束好自家的妖怪，那边的小家伙，你家的大熊最好能变成人形，对，就这样。各位妖怪同道们暂时克制下本性，负责好自家人的安全，轻易别显示原形，当然，若是有人胆敢找茬，也不用忍着，给他们点厉害看看……”

　　蒙城各家各户几乎都与妖怪为伍，这些妖怪们大多并不是太厉害的妖怪，而妖怪就算出再厉害，也会受到本性的制约，有些爱惹事的妖怪若是出现在人群中，还是颇为麻烦的事，不得不多叮嘱一番。

　　“日落之前都到此处集合，我们再把大家都送回去，各位家长备好银两，若是想要买什么东西，咱们山水城也应有尽有，不见得非要在这里买。”那工作人员啰嗦了一大通，这才挥手放行。

　　当然，还有很多的工作人员随行陪同，不至于让他们独自乱闯。

　　不过，孩子们到了人群中，都如同放风一般开始撒欢儿了，拉也拉不住。

　　好在前段时间山水城的名气已经打出去了，那些往来的修士们看到挂着山水城的牌子，顿时敬而远之，自动避让，实在是让不开了，被小孩子们撞了、碰了，也只是伸手扶住，笑笑离开。

　　再加上孩子们都喜欢聚群，不一会儿，从云舰上下来的众人就分成了一个个的小团体，四下散开了。

　　山水城的霸道人尽皆知，没几个人打算自己去试试燕小磊的“文道明断”，小石头的“石镇天下”，小盘的“天罗电网”。

　　“咦，柱子，你怎么在这里？”这一家四周闲逛这，看着哪里都觉得热闹，走了一阵子，却是看到了熟人。

　　两个高高壮壮，猎户打扮，背着弓箭、猎刀的男人站在人群中，正在看擂台打擂。

　　“咦，七哥？”这人却是燕氏族人中的一名，虽然不是下燕村的人，却是曾经和柱子一起在九燕乡当差，“今天休假？”

　　“对啊，今天休假，来带着老婆孩子看看热闹。你七嫂，你见过的。臭小子，快叫柱子叔！”

　　被他叫做臭小子的儿子，却是已经十来岁了，穿了一身学子服，上面还有蒙城书院几个字。柱子伸手拍了拍他的肩膀，哈哈笑道：“进蒙城书院了，出息了啊！”

　　“哪里，哪里，顽劣着呢！”七哥又是高兴，又是矜持，抓着脑袋哈哈大笑。

　　“好久没见到七哥了，七哥现在还在九燕乡？”柱子问道。

　　“我家老七，现在是蒙城带兵的头头了。”七嫂却是骄傲地宣告道。

　　“是吗？那可要恭喜了，等到晚上回到了山水城，七哥咱们一定要好好喝一杯，我做东。”柱子道。

　　七哥摸着脑袋，嘿嘿笑了两声，道：“哪里比得上柱子兄弟你，就是混口饭吃。”

　　他知道柱子和子柏风的关系很好，一直是被委以重任，不过他也不打算躲解释什么，男人们都好个面子。

　　“柱子叔，你们在这里做什么？”七哥儿子问道，他看两个人的神情，不像他们一样是观光客。

　　“我啊，带俩小辈来打擂。”柱子道，然后一把拽过来郭大力，道：“这是我收的徒弟，叫郭大力，大力，叫七叔。”

　　“好汉子，像你师父。”燕七哥笑着拍拍郭大力的肩膀，然后突然瞪大眼睛道：“打擂？柱子你要打擂？”

　　燕七哥看看柱子，再看看台上正斗在一处的人，顿时有些疑惑。

　　“我师父哪里用……哎哟……”郭大力眼一瞪，刚打算说，就被柱子一巴掌拍在后脑勺上，不敢说话了。柱子嘿嘿笑道：“我倒不用打擂，让我的徒弟来打打看，顺便帮其他人压压阵。”

　　他伸手一指，四周一群修士都一起转过头来。

　　这些修士有老有少有男有女，穿着的道袍也各色各样，唯有一点是相同的，那就是他们的胸口，都绣着鸟鼠观三个字。

　　燕七哥被这么多眼睛盯得发毛，嘿嘿笑了两声道：“那……你们忙，我们去别的地方看看热闹。”

　　“那好，七哥，晚上我做东啊。”柱子不忘叮嘱道。

　　“一定，一定，咱们哥俩好好喝几杯。”燕七哥也不客气，却是不敢多停留了。

　　柱子这个仙君，他们就算是听说了，怕是也没办法把那个柱子和眼前的柱子联系起来。

　　仙君是什么身份，有多厉害，却也是他不能理解的。

　　“你看，那台上的人多厉害啊，柱子能让他徒弟上去打擂，我看柱子是真发达了。”七哥边走，边对自己的妻子道，“我看啊，咱家这臭小子若是再考不好，不如来求求柱子，让柱子再收个徒弟。你说这柱子现在要多厉害？我看要比咱蒙城的那几个仙人厉害……”

　　“都听你的。”旁边，七嫂低眉顺眼，道。

　　家里男人有出息了，女人就愿意柔着顺着，凡事都是男人们操心，多好？

　　“那就这么定下了，听到了没有？”七哥呵斥自家的臭小子，“等晚上我和柱子喝酒的时候，就提提这事。”

　　“哼，我才不要拜师。”那臭小子梗着脖子，还满脸不情愿。

　　“师父……”那边郭大力满脸无辜地看着柱子。

　　七哥他们只当距离足够远了，所以说话也没有刻意压低声音，却没想到四周的所有人都是修士，耳聪目明，又因为他们和柱子熟识，所以颇为关注，此时听到他们的讨论，却是一个个忍俊不禁。

　　“给我闭上你的嘴，笑什么笑！”别人柱子不能说什么，但是自家的徒弟，那自然是一耳光打了过去，拍在郭大力的后脑勺上，毫不客气。

　　“去，这次你去！”看前面一人败下阵来，柱子推了郭大力一把：“若是赢不了，晚上不准你吃饭！”

　　郭大力撅着嘴，上去了。

　　……

　　“石头哥哥，你看！”秋儿发现了新大陆一般，站在一座山峰的边缘大声喊道。

　　山峰的边缘，地上漆成了黄色的警示色，一个巨大的箭头，指向了对面的一座山峰。

　　“那是什么？”秋儿想要走进那黄色的区域，却又不敢。

　　旁边一名修士走了过来，一步迈入了黄色区域里，略微一等待，就见到地面上猛然亮起，一股飓风从身后吹来，把那人吹得衣袍飘飞，整个人也乘风一般，向山峰之外飞射而去。

　　山风裹挟着那修士，飞速越过了山峰之间的空间，落到了对面一处漆成了红色的区域。

　　“石头哥哥我也想坐……”秋儿道。

　　小石头笑着摇摇头，一手扯着惠儿，一手扯着秋儿，也走进了那黄色的区域里去。

　　狂风吹来，小石头只觉得自己就像是被人猛然推了一把，在秋儿和惠儿的惊叫声中，破空而起，飞向了对面。

　　燕小磊也在人群中走着，一边走，一边留意着四周的各种设施。

　　应龙宗成千上万年的大宗派，在细节和设施方面，是现在的山水城所不能比的，譬如设置在各座山峰之间的“风道之阵”就让他大开眼界，决定回去之后，也在山水城的各个重要设施之间设上这么几个。

　　而类似的让他眼界大开的设施也有很多，子柏风曾经说过，让他来参加面仙大会时，多看少说，他一直谨记在心。

　　万年底蕴，歧视朝夕之间就可以追上的？

　　而这种底蕴，其实还展现在了弟子的实力上。

　　对子柏风这种级别的人来说，这些弟子完全可以依靠绝对的实力碾压，但是当他们站在擂台上，按照双方不能致命、不能使用法宝和外力的原则彼此对战时，展现出来的实力，却还是让人咋舌。

　　应龙宗的这次擂台，要求很简单。

　　每个擂主都有不同的级别，每个级别代表不同级别的入场券，共分甲乙丙丁四等。

　　其中甲乙两等，其实才算是真正的擂主，赢了他们才有真正的入场券，而丙丁两等，赢了之后，只有能够进入外场的入场券，通常被称为“观光券”的那种。

　　赢了最低级别的丁等擂主，只有一张只能进入外场的入场券，丙等三张。而最高级别的甲等擂主，是一带十的入场券套票，乙等则是“一带五”。

　　同时，甲乙两等还有限制，但凡年龄在二百岁以上的，必须挑战甲等，而年龄在二百岁以内的，可以挑战乙等。

　　二百岁算是一个分野，二百岁以内，都算得上是青年才俊。

　　虽然官方分了甲乙丙丁四个等级，但是守擂的人实力也有强有弱，有人台前人山人海，有人台前门可罗雀。

　　自然，台前人越少，实力越强。

　　挑战什么样的擂主，是他们自己的选择，但每个擂主只能挑战一次，奖励也只能领取一次。

　　所以，不论是实力弱的，还是实力强的，都会踊跃报名，参加比赛。

　　当然，每挑战一个擂主，也必须根据不同的级别，缴纳报名费。

　　根据自己的预算不同，有人先挑战一个十足把握的热热身，然后再去挑战更具挑战性的。有人先挑战自己不太有把握，挑战一番，再回去退而求其次，找个万全的。

　　柱子的眉头紧紧皱着，他现在算是鸟鼠观的客卿，负责带着鸟鼠观的弟子们来打擂台，而且随时指点。

　　柱子的“百劫之道”虽然和其他人的路数不太一样，但是身为道君，眼光总还是有的，别人的优缺点，他一眼就能看出来。

　　应龙宗的这种擂台，与其说是在让别人挑战打擂台领取名额，不如说是在培养自家弟子的战斗力和实战能力。

　　柱子早上就站在这里看了，此时已经过了一个多时辰，上台打擂的人极多，但还没有一个人能够在擂主的手下坚持一刻钟，而且擂主把对手淘汰的速度越来越快。

　　并不是说对手越来越弱，看到前人输得如此凄惨，后面上台的人自然不会太弱，都是对自己有自信，觉得自己有这个机会的人。

　　而他们之所以输的更快，不是他们更弱，而是因为那擂主也在成长。

　　从来没有人能够有这般好的机会，能够接连不断地面对那么多的修士，那么多种类的战斗方式，那么多实力相当的磨练。

　　而随着时间推移，守在不同擂台之前的人数也在不断变动。

　　“这家伙太厉害了，我们换个地方吧……”当郭大力垂头丧气地从台上下来时，说出了旁边数人都想要说的话。

　　“出息！”柱子又拍了郭大力一巴掌，“罚你三天不准吃饭，给我去打猎去，不准用弓箭，蒙着眼睛，给我抓一百只兔子！”

　　“啊，不是吧，一百只？”郭大力那个哀怨啊，但看柱子的态度坚决，也只能低下脑袋，认命了。

　　“走，换个地方！”柱子也看出来了，这人的成长速度也实在是太快了，上去就被打下来，别说磨练自己的门人了，怕是会打击他们的积极性。

　　在颛而国那种地方，其实修行时间超过二百年的人挺少的，修炼方式的落后，灵气的匮乏，都制约了整个颛而国的修行界的发展。

　　而这些半路出家的修士们，或许有资质还不错的，但却已经被匮乏的灵气和差劲的修炼法门耽搁了最黄金的修炼时间，此时也只能亡羊补牢，拼命磨练他们了。

　　柱子等人来到了另外一个山峰上，却发现这里几乎没几个人。

　　柱子抬头看过去，却是愣住了。

　　落千山抱着自己的血色长刀，坐在擂台的中央，四周清洁溜溜，一个人也没有。

　　“娘的，这样的人放在乙等，这不是骗钱吗？”倒也不是完全没人，有几个人在旁边义愤填膺。

　　“要应龙宗退钱，退报名费！”


第四八五章：一道黑云接天地

　　“千山？”柱子看到是落千山，两个人对望了一眼。

　　两人没敢寒暄，现在的落千山身份还不曾暴露。

　　虽然落千山留在应龙宗的意义已经不在，但是既然落千山还在应龙宗，柱子就不会去拆穿他。

　　不过其他人大多不认识落千山，此时都是好奇地围观了一番。

　　落千山对柱子无奈地耸耸肩，也没起身。

　　“这位道友，这是怎么了？”一个鸟鼠观的修士跑过去，拉住了一名义愤填膺的修士，问道。

　　“哼，应龙宗的人骗人。”那人看到有人问，顿时叫了起来，“应龙宗的人凭什么把这么厉害的人放在乙等，这不是骗报名费吗？我师兄在其他地方都拿到乙等票了，竟然连他一刀都接不下。”

　　落千山坐在擂台中央，抱着一把红色的长刀，微微低下脑袋，在那人抱怨的时候，猛然转过头来。

　　那一刻，精光闪耀，刺目的刀芒宛若实质，吓得那人嗷一声跳了起来，连蹦带跳地逃掉了。

　　“师叔，这里似乎不太合适。”那鸟鼠观的修士跑过来道。

　　“大力，你去试一场。”柱子笑了笑，拍了拍郭大力的后背，道。

　　“啊，和他打？”郭大力吓了一跳，转头看着自家师父，师父这没有吃错药吧，和这么厉害的人打，哪里能讨得了好来？

　　“我说去就去，哪里那么多废话，你难道连师父的话都不听？”柱子面容一板，郭大力就像是被踩了尾巴的猫一般跳起来，只能硬着头皮到了擂台上。

　　旁边已经有负责管账的修士交上了报名费，以同情的目光看着郭大力，一边同情，一边担心，担心自己也被逼上台上去。

　　却不想，其实柱子让郭大力上台别有用意。

　　柱子所走的路，是一条独特的道路。

　　所谓百劫之道，是一条独特而极少人适合的道。

　　离经百劫，方才能入门，他有一百零八桃花劫，有子柏风的特殊作弊法门绕过了劫难，快速积累了百劫的力量，这才能够有如此快的进境，如此惊人的成就，能够和堪称天才的子氏族人比一比修炼速度，更是和子坚前后脚成为了人仙。

　　其他人，包括子柏风、落千山这两名公认的天才，现在都不是人仙。

　　子柏风有修炼方式和力量体系上的差异，落千山却是缺少一次层次境界的跃迁。

　　百劫之道是不成体系的杂门之道，看天赋、看体质多过看传承。

　　郭大力虽然是柱子的弟子，但是他没有百劫之体，自然难以成就劫道，所以他走的更多的是武道。

　　不论是鸟鼠观的典籍，还是其他宗派的修炼方式，又或者在外流传的武道典籍，柱子都会搜集来，让郭大力学习参考，希望他能够找到自己的道。

　　但武道毕竟是一条博大精深的道，单凭自己摸索，又加上柱子并不特别擅长，郭大力所走的这条路，非常艰难。

　　柱子让郭大力上台挑战，又挑明了自己的身份，那意思很简单，这是我徒弟，你帮我调教调教，让他看看武道的力量。

　　柱子当初收郭大力为徒，有冲动的成分，此时却有些担心误人子弟，他虽然是仙君，是站在整个修行界最顶端的存在，但是若是论在修行界的见识，他说不定连应龙宗一名普通的外围弟子都比不上。

　　这些日子，柱子也在到处寻摸，寻摸适合郭大力的传承。

　　看到郭大力上台，落千山站了起来，对郭大力道：“来，让我看看你的实力。”

　　郭大力回头看看自己师父，又看看眼前的落千山。

　　此时落千山收敛起了身上肆意狂放的气势，宛若一个普通人，让郭大力疑惑，刚刚那恐怖的压力，是不是一种错觉。

　　郭大力取出了自己的弓箭，拱手道：“请指教！”然后弯弓搭箭。

　　看着郭大力的架势，落千山就不禁摇头。

　　弓箭之道属于武道，这一道也有不同的流派，柱子是山中猎户的弓箭，注重灵活变动。而落千山自己其实也擅长弓箭之道，不过他走的是军中的流派，注重的是势沉力稳。

　　这两种道本无上下高低之分，若是正面对决，说不定是灵活的弓箭之道更占优势，但是郭大力走的却不是这任何一种，驳杂而不精，甚至连入门都没入门。

　　落千山就摇头，柱子自身的实力或许了得，但是这教徒弟的本事……却还真是太差了些。

　　郭大力弯弓搭箭，还没瞄准目标，就觉得眼前人影一晃，腿弯一痛，已经被人从侧面踹了一脚，膝盖一弯，跪倒在地上。

　　“嗖”一声，手中的箭不知道射到哪里去了。

　　“左脚姿势不对，连射箭的姿势你都没做对，谈何弓箭之道！”落千山呵斥道，然后闪身又回到了自己的位置，道：“再来！”

　　那是回去又继续当自己的靶子去了。

　　郭大力咬了咬牙，这是他所修炼的一门射术，名为九箭定山，是从鸟鼠观里找到的一本秘籍上所记载的射术。

　　但是他还没来得及施展第一式，就已经被人把膝盖踹弯，他咬了咬牙，换了另外一式，也是还没使出来，就发现膝盖又是一痛。

　　“再来……”

　　“咚！”

　　“再来！”

　　“咚……”

　　不同的姿势，同样的结果，不论是“羚羊挂角”的射术，还是“九箭定山”的射术，还是“后羿弯弓”的射术，都只是同样的结果。

　　郭大力赌气一般，把自己的射术丢在一旁，反而把力量集中在了腿部，那意思是，我看你还能踹倒我不？

　　心思放在了射术之外，郭大力突然想起当初师父叮嘱过自己的话。

　　“贪多嚼不烂，我给你的这些射术秘籍只是让你参考，你每日还是要多加练习步法，开弓。早上的开弓功课做完了没有？”

　　郭大力每次都回答做完了，柱子不疑有他，却是没想过，郭大力把开弓的练习减半，更多的时间都用来练习那些威力巨大，姿势优美的射术了。

　　年轻人总是会走一些弯路，认为学会一两招绝招，就是实力提升了，却不曾想过，绝招必须有放出来的机会才算是绝招，而更多的时候，就像是眼前的情况一样，花架子还没拿出来，就已经被人一脚踹翻。

　　落千山自己，对基本功从来不松懈，当初刚刚认识子柏风时，每日早上都以劈材练刀，从不懈怠。

　　“有点样子了。”落千山这才有些满意地点点头，下盘稳，开弓才稳，箭才稳。

　　郭大力嘴角刚刚勾起一丝笑容，觉得自己这下子可算是没被踹倒，就觉得屁股上一痛，腾云驾雾一般倒飞了出去，再反应过来时，已经落在了擂台下面。

　　柱子大有深意地看过来，郭大力羞愧地几乎要低下头去。

　　很多事，师父谆谆教导，殷殷嘱咐却不见得听得进去，在擂台上，敌人以不同的方式告诉了他，反而却记忆犹新，极为深刻。

　　“武道不同卦道、行道，追求的不是绚丽的效果，不是花哨的架势，追求的是一击致命，是一招定胜负，什么时候你能练到一箭出就绝不虚发，什么架势，什么射术都不需要。”落千山站在台上，道。

　　落千山这些天，在应龙宗博览群书，战斗无数，所见高手无数，他的见地，却是比郭大力，比柱子要高多了。

　　有些话，柱子也有所体悟，但是他却只能意会不能言传，根本就说不出来。

　　此时，他一句话说出来，却是把柱子和郭大力都点醒了。

　　“多谢阁下指教！”郭大力却是不认识落千山，虽然对方是应龙宗的人，却指点了他这么多，让他心存感激，他躬身一礼，转头对柱子道：“师父，我先回去了。”

　　柱子点点头，又对落千山瞥去了一个感激的眼神。

　　“不知道风火仙君可愿赐教一番？”谁想到落千山是个投桃报李的人，不，是非要让别人投桃报李的人。那边刚刚指点了郭大力一番，这边却是立刻开始要好处了。

　　“放心，我对风火仙君的名号不感兴趣。”落千山笑道，“只是切磋一番，让我看看仙君到底有多厉害。”

　　柱子这算是看出来了。

　　落千山他是不服气！

　　从子柏风这里来算，落千山和子柏风是朋友，子柏风叫柱子叔，两个人差了一辈。

　　但事实上两个人是各算各的，柱子和落千山相差不几岁，以前柱子在落千山面前，哪里有抬头的份儿，却没想到这么点时间不见，柱子竟然成了仙君了，这怎么能让落千山服气？

　　你柱子都能成仙君，难道我都不行？

　　不过他一直没有时间去挑战仙君，上次和千剑长老一战之后，又回去潜心修炼了一番，此时才来守擂。

　　结果守擂这种活，完全没他想象中那么有趣，这么长时间了，连个像样的对手都没有。

　　落千山都快憋出内伤来了。

　　此时柱子来了，他哪能不把握这个机会？

　　不管三七二十一，先打了再说，反正千剑长老和大有仙君都已经被子柏风干掉了，他还在不在应龙宗，又有什么关系？

　　“打就打，怕你不成？”柱子也是经不住挑拨的人，被落千山一激，顿时把外衣一脱，就跳到了台上。

　　“嘿嘿，这才像话，终于有个像样的对手了。”落千山眼中目光闪动，“我倒要看看位列人仙，跻身仙君的人有什么了不起……”

　　位列人仙，道心永固，是一种“质”上的升华，力量层次上的跃迁，“道”上的飞跃。

　　到了这一层次，一举手一投足，都有莫大的威力，别人竭尽全力才能使出的威力，道心永固的人，却可以一直持续使用，完全不用在乎消耗。

　　落千山刚刚教育了郭大力不要花哨的技巧，不要多余的动作和修饰，此时面对柱子的时候，才真正意识到了，什么叫做必须以巧破拙，以巧破力。

　　面对柱子，他有一种错觉，似乎又回到了当初和千剑长老面对面的时候。

　　所差的是，柱子的力量有余，技巧不足。

　　……

　　“打……打起来了！”

　　“什么打起来了？”

　　“就是那个坑爹的乙等擂主和风火仙君打起来了。”

　　“真的？风火仙君去挑战一个乙等擂主？”

　　“哪里是挑战，人家仙君早就被邀请了，而且仙君也没资格参加挑战的好不好，不过确实是打起来了，好激烈……”

　　“哪里？在什么地方？”有人刚刚问出这个问题，就发现自己问了一个傻问题。

　　此时所有人的目光都集中到了一处。

　　天空之中，两个人战斗在一处。

　　一个人手持红色长刀，刀刀势大力沉，力劈华山。

　　一人手持碧绿长弓，忽而以弓做刀，忽而弯弓搭箭，忽而手持箭矢，使出炫目的匕首一般的贴身攻势来。

　　“是红云师弟。”有应龙宗的修士看到，顿时大叫起来。

　　负责守擂甲等的几个长老级别的人也禁不住抬起头来，看到红云，也就是落千山的攻势，顿时面色突变。

　　难怪刚才开始就那么多人来投诉应龙宗作弊，什么时候应龙宗多了一名这么厉害的青年俊彦？

　　这样的人守擂乙等可不是作弊？

　　负责守擂甲等的几个人看了片刻，都觉得背上汗津津的，这人的实力，可是已经远超他们了。

　　“不打了，不打了！”这一战足足持续了一个多时辰，落千山猛然抽身后退，苦恼道。

　　落千山的长处在生死厮杀，此时在擂台之上，对手又是朋友，很多凶险至极的招式，他不敢使用出来。

　　而柱子身为人仙，虽然战斗技巧不如他，但威力却在他的招式之上，再加上柱子的“百劫之心”加持，愈战愈勇，每次吃上一个小亏，转脸就会扳回来。

　　“和你打，可非要速战速决不可，若是被你拖入了持久战的节奏，怕是怎么死都不知道。”落千山无奈道，他们两人战斗之中，他又压低了声音，却是只有两个人听到。

　　“难道不是持久战，你便能胜了？”柱子却是不服气，“输了就认输，死鸭子嘴硬！”

　　“认输，我认输好了！”落千山无奈，柱子这家伙看起来是绝对不会认输的。

　　什么叫做百劫之心，就是死活不认输，死缠烂打下去，对方就不得不认输了。

　　“长老，我要回去闭关。”落千山喊出了认输，转脸就对远方道。

　　远方，龙首长老正悬浮半空，密切关注着这边的战况，听到落千山这边说，和身边的几个长老商量了一下，就有人飞去安排了。

　　以落千山的实力，再守擂实在是浪费，也确实是对闯擂台的人不公平，而落千山打算闭关，说不定闭关出来，他们应龙宗就又多了一个仙君呢？

　　柱子绝对不是仙君中最弱的，能够和柱子打个平手，说不定能够拿下比较弱的仙君之位？

　　“你们速去安排，让他到应龙洞去闭关，说不定几位太上长老能够出手指点一番，若是那位收他为弟子，我们应龙宗将又添一员高手……”龙首长老道，“此事速去安排，我自然会禀报宗主，想来宗主也不会不同意的。”

　　……

　　柱子和落千山打了一场，也算是心满意足，带着其他人继续去挑战擂台去了，这次鸟鼠观准备了大量的预算，就是为了让他们多多磨砺一番。

　　抱着和鸟鼠观同样打算的人不少，每一个擂台都是从早上打到晚上，略施休息一番，又从晚上打到早上。

　　而又一双眼睛，也在关注着这里。

　　从应龙宗飞往载天州腹地的银翼破日舰之上，子柏风躺在甲板上的一张躺椅上，闭目养神。

　　银翼长老站在一旁，看着前方。

　　被逼和子柏风合作，银翼长老也只能认了，一开始还是满心的不情愿，但是看到眼前这一切之后，他就知道，无论如何，他们应龙宗逃不掉，他银翼长老更是逃不掉。

　　远方天边，一团黑色的云气上接天空，下接大地，那云气怕是有数百里直径，就像是一道粗大无比的龙卷风。

　　渐渐逼近这里，他就感受到了一丝丝的死气从皮肤里向体内钻。

　　死气对修士们来说，可是毒药，银翼长老运转功法，在体外形成了一道保护层，一旦有死气侵入，立刻排出，就连沾染到的那处灵气都毫不犹豫地割舍，这些死气如果进入体内，那可是损伤根基的事。

　　昨日他们就发现了这团云气，因为死气的缘故，他们不得不绕了一个半圆。

　　这龙卷风一边旋转、一边扩大。昨日到现在，龙卷风就向外扩张了五十里左右。

　　在他们的面前，还摆着一张沙盘，沙盘之上，插着一根根小旗，上面标明了他们路过的所有城市。

　　而马头城就在这粗大龙卷风的背后，再有两个时辰就要到了。

　　虽然银翼长老觉得马头城几乎不可能再有生还的人，但是子柏风坚持要去。

　　他自然不知道子柏风要亲眼看看这四周的地形，然后建设一道防线，把这旋风隔离在内。

　　不论马头城还有没有人，马头城都注定了是这道防线的第一道堡垒。

　　“马上就到了。”银翼长老道。

　　子柏风把自己的注意力从擂台赛抽出，睁开眼睛。


第四八六章：一道数字化法则

　　黑色的云柱边缘，银翼破日舰几乎是紧贴着云柱前行。

　　银翼破日舰的防护阵法张开，抵御死气的入侵，黑色的死气嘶嘶地腐蚀着云舰的护罩，让护罩明明灭灭的，似乎随时都可能熄灭。

　　同来的其他云舰都已经转变方向，向其他方向寻找幸存者去了，它们根本就无法抵御死气的入侵，只有银翼破日舰，本身有一股特殊的力量，可以将死气排除在外。

　　子柏风知道，这种特殊的力量，或许就是因为银翼破日舰的骨架使用了真龙之骨。

　　这是应龙宗最大的秘密，子柏风也是阴错阳差才知道了这点，虽然他不知道应龙宗的人为什么要这样保密，但是银翼长老几乎从不让子柏风道甲板以下，也从不提起任何和云舰本身有关的话题，子柏风也就默契地不去问。

　　在现在暂时并非敌对，而是联合的情况下，他没必要去刺激银翼长老，破坏彼此之间的关系。

　　无论如何，子柏风都需要这样一艘云舰来作为堡垒。

　　马老大踮着脚尖，全身几乎都趴在了船舷上，身体几乎探出云舰之外，再向外一点，就要整个探入死气之中了，但他却丝毫不觉危险，全神贯注地看着前方，紧张地张望着。

　　就快到了，就快到了，马上就要到了！

　　再多的笔墨，也形容不出他此时的心情。

　　“在那里，就在那里！那里就是马头城！”一路行来，他们经过了那么多的城市，看到过生还者，也看到过满地的死尸，但是没有哪一座城市能够让他如此激动，如此失态。

　　“马头城，我回来了！马头城！”他在船舷上，声嘶力竭地喊着。

　　如果是他心中还存有一点的侥幸心理的话，在看到那巨大的漩涡之后，这种侥幸心理就已经完全消失了。

　　那巨大的黑色漩涡不但把整个世界的灵气都吸入其中，还在源源不断地释放死气，在这样的环境之下，在紧邻漩涡的马头城内，怎么可能还有人生还？

　　但是不论是生，是死，他都必须看个明白，生要见人，死要见尸。

　　马老大声嘶力竭的喊声之中，子柏风和银翼长老同时走到了船舷之前。

　　顺着马老大所指的方向看过去，就看到在黑色的云柱后面，隐约露出了一座黑色的，马头形状的山峰。

　　马头山。

　　而在马头山的底部，隐约有一座城市悄然耸立，在那巨大的云柱阴影衬托之下，那么渺小，渺小到似乎随时都会被云柱湮灭。

　　子柏风的灵力聚集在双目，运起了灵力视野，看了过去。

　　灵力视野穿过了层层死气的阻隔，看到了马头城，隐约能看到似乎有什么东西在活动，但是太远了，加上死气的干扰，无法真正看清楚。

　　“怎么会……”看到竟然还有什么东西活动，而且那东西活动的方式，却是和人类并无二致，子柏风顿时觉得奇怪，他连忙道：“加速！”

　　“不能加速了，已经到了极限速度了！”银翼长老叫了起来，云舰的运行速度也是有限度的，长时间超负荷运转，对云舰将会产生致命性的打击，这一路上为了赶时间，银翼破日舰几乎都是在满负荷运转，不论是船身还是飞行法阵，都已经不堪重荷。

　　“我们必须赶在那云柱吞没马头城之前到达马头城。”子柏风道，“我知道你们还留有余量，加速，加速！”

　　“不可能有人还活着，去了也没有意义了！”银翼长老拼命摇头。

　　笑话，如果再加速，银翼破日舰有解体的风险。

　　银翼破日舰的尺寸比之前世最大的航母还要大得多，这样一个庞然大物，如果没有足够结实的支撑结构，甚至都不可能飞起来。

　　这也是只有应龙宗拥有如此巨大的云舰的原因。

　　而这种巨大的云舰，就算是加速，也不能突然加速，否则自身的力量，会把云舰直接撕裂开来。

　　“可那里确实有人在活动！”子柏风深吸一口气道，“我也知道不可能在这种情况下活下来，所以……我更想要知道，那到底是什么在活动！”

　　银翼长老听出了子柏风的言下之意，也皱起眉头，一路行来，他们才真的知道现在的载天州被变成了什么样子，此时看到活人，也觉得很是奇怪。

　　死气是什么？死气对人类有什么样的影响？

　　那里的人，是活着，还是死了？

　　子柏风的脑海中，闪过的是“行尸走肉”这个词。

　　虽然子柏风觉得荒谬，可他想不出能够在这种环境下生存的生物到底是什么样子。

　　不论是丧尸还是僵尸，那总不可能……不可能是活人吧。

　　想着前世的种种关于丧尸和僵尸的传说，子柏风心中不由有些发毛。

　　如果这团云柱继续扩散下去，这个世界会变成什么样子？

　　“加速！”银翼长老一咬牙，下令道。

　　子柏风拍了拍银翼长老的肩膀，转身又看向了马头城的方向。

　　距离更近了，他能看到几个人影僵硬地徘徊在马头城的街头，宛若行尸走肉。

　　银翼破日舰的速度再次提升，现在的云柱还在扩张，银翼破日舰几乎是紧贴着云柱的边缘向前飞行。

　　即便是银翼破日舰，为了抵御死气的侵袭，灵气与玉石的消耗也超过预期，所以银翼长老愿意冒着云舰解体的风险，在已经是最快速度的基础上再加速，也是冒了极大的风险的。

　　说实话，子柏风挺感激银翼长老的，如果只是配合子柏风行动，他其实很多事情不需要做到这种程度。

　　子柏风看得出来，在亲眼看到了载天州腹地的状况之后，银翼长老确实是有一种想要补偿的心理。

　　应龙宗的这些长老们并不像子柏风所想象的那般冷酷无情，他们也有子柏风所看重的某种品质。

　　“谢谢。”子柏风道。

　　银翼长老摇摇头，没有再说话，只是紧张地来回扫视着船身。

　　一边抵御外界死气的侵袭，一边奋力向前飞行，甚至为了抢在运气前面，云舰尽量减少转向的角度和方向，很多次，云舰都已经整个嵌入了黑色云柱之中。

　　死气就在护罩外蔓延，那黑色的气体就像是有自己的生命，自己的活动模式一般，每一缕冒出的死气，都像是章鱼的触须在卷动，似乎想要抓住什么，拖入到黑色云柱之中。

　　“小心戒备！”银翼长老大声命令道。黑色的死气漩涡之中是魔医的主场，他们这般飞行，一定要小心危险。

　　子柏风凝神看着那黑色的死气，默默运转了养妖诀。

　　养妖诀的灵气辐射出去，笼罩了子柏风身边的空间。

　　尽管不能从养妖诀中得到什么力量，但是银翼长老依然能够感受到那力量之中蕴含的温暖的力量，他不由自主地靠近了子柏风一些。

　　……

　　子柏风现在的力量体系很复杂，但是主体却依然是养妖诀。

　　此时他的养妖诀乃是第六诀，若织网。

　　以十二句养妖诀为核心与根基，子柏风接触到了修道，有了自己的“道”——文道杀伐。

　　不过道与道心，却还又不同。

　　如果让子柏风想出一个合适的形容的话，如果人是一辆汽车，那么灵气是燃料，道心是发动机，道是传动轴，法与术是车轮。如果人是一台电脑，灵气是电流，道心是CPU，道是数据，法术是程序。

　　道心是道的根基，法术是对道的运用。

　　道心可以容纳不同的道。

　　正如柱子，道心是百劫之心，和人作战，走的却是武道路子。

　　拥有和这个世界完全不同的知识体系与逻辑体系，子柏风很难把自己完全套入到“道”之一字之中。

　　把自己前世的理论与这个世界的相结合，子柏风对很多道都有了自己的体悟。但有体悟，也就有怀疑，既然心中有疑，就不可能按照前人的路子，毫不怀疑地向前走。

　　连自己要走什么道都不知道，自己都对道有所怀疑，更不要说道心永固了。

　　现在，子柏风渐渐有了一丝明晰的想法。

　　所谓道，归根结底，还是一种法则。

　　如果说法则的话，子柏风已经有了。

　　在他进入第六诀“若织网”时，就有了的一种法则。

　　生在数字时代的子柏风，骨子里渗入了前世的某些思想。就算是穿越也无法抹杀。

　　前世，那是一个一切都以数字来表示，都以数字来界定的世界。

　　衡量学业有成绩，衡量体力有指标，衡量智力有智商，衡量情感有情商。

　　有心率表，有血压计，有血糖计，甚至有核磁共振来数字化你的大脑。

　　一切的一切，都被数字化了。

　　有两句话，子柏风觉得最为透彻：

　　无法衡量，就无法改进。

　　人最难了解的就是自己。

　　但在数字化的时代，这两个问题似乎都迎刃而解。

　　从古到今，人类从来没有如此对自身了解的那么清楚。

　　而在这个世界，一切都是如此模糊蒙昧，就连一个能够衡量所有人的标准都没有。

　　如果说子柏风最不习惯的是什么，那一定就是没有一个确切的数字给他参考。

　　来到这个世界之后，子柏风也在为这个苦恼，尽管有时候他自己并没有意识到，但是他潜意识的想要改变这种状况。


第四八七章：一被侵袭人变魔

　　“主人，云舰已经进入了死气漩涡的边缘了。”一名身穿黑色衣服，面色漆黑，好像是被在脸上涂了一层黑漆的枯瘦中年人进来，大声报告道。

　　在死气漩涡的内部有一座城市，它处在漩涡中心的北方大概三百多里处，在死气漩涡产生的第三天，它被吞没到了死气漩涡之中，现在就已经成了魔医的大本营。

　　这座城市之前的名字已经被弃用，现在就已经被命名为天魔城。

　　在一座简陋的大厅里，魔医坐在交椅上，身边站着自己的几名优秀的手下。

　　“知道他们的目的地了吗？”魔医从交椅上坐直，问道。

　　“回主人，根据他们的方向，定是马头城的方向。”

　　“马头城……”魔医微微一沉吟，“那里应该是还有人活着，他们转化得怎么样了？”

　　当初魔医无意间发现天魔城里面还有一些人在活动，而这些人被死气侵袭，却并没有死去，觉得有些疑惑，好奇之下，抓了一个人研究了一下，却是喜出望外。

　　通常来说，人类是生活在灵气充裕的环境中的。但是没人意识到，死气其实也是一种能量。

　　它虽然和灵气性质不同，却并不是互相湮灭，一旦相遇并不是发生剧烈的爆炸，而是彼此互相影响争夺主权，努力把对方从某个东西中赶出去。

　　所以对修士们来说，死气是非常危险的东西，混杂入体内就会影响体内灵气的运转，而他们的体内，也或多或少会混杂一丝死气，只有更高等级的能量才能驱逐、净化和转化这种死气。

　　譬如仙灵之气，譬如丹桂的灵气。

　　但是对这些人来说，因为应龙宗聚灵大阵的原因，他们体内的灵气几乎已经散失殆尽，很容易就被死气趁虚而入，而死气的漩涡之中，又夹杂着更高等级的死气——魔气，反而是他们体内的灵气被驱逐和消融了，体内只剩下了魔气。

　　“太久没有回到凡俗，却是忘记了凡俗的人类虽然弱小，却最具有可塑性，当初魔域也是从凡俗之人的基础上发展起来的，不像是仙界的人，已经定型，无可改变。”魔医当初喜出望外，而那些人中转化比较快的，已经可以修炼魔气，成为可靠的战力。

　　这些人的战斗力比之魔医所制造出来的植入魔心的傀儡还有差距，但是他们却不像是傀儡一般，本身就已经被魔心局限住了，他们拥有无限的潜力。

　　而这名向魔医汇报的修士，就是这批人中的一员，算是他们的首领。

　　因为死气的侵袭和转化，他们的外表发生了改变，就算是现在修炼了魔气，也没有变回来，外观上就有了极大的不同。他们的皮肤变得黝黑而毫无光泽，眼睛没有眼白，几乎是纯黑色，就连牙齿都变成了黑色的，看起来极为恐怖。

　　“你们已经被转变成了魔人，再也不可能转变回去，世人绝对不会接纳你们，如果你们归顺于我，我会给你们强大的力量。”当初魔医如此说，于是有一部分人归顺了魔医，而剩下的一部分不肯归顺的，魔医也没有对他们如何，而是放他们离开了。

　　魔医有信心，他们早晚会归顺的，因为他们已经成为了和外面的凡人完全不同的存在，他们已经成了与“仙人”相对的“魔人”，已经无处可去。

　　而且，因为他们本身属性的缘故，他们不能长时间离开死气漩涡，只要在死气漩涡里，就早晚要归顺魔医。

　　“马头城？”魔医低头看向了那魔人首领，道：“魔昆，现在我们有多少人了？”

　　“主人，能够战斗的魔族已经有一百六十人了。”魔昆低头道。

　　他们转化之后，并不接受“魔人”这个有些藐视与贬低意味的称呼，他们自称魔族，即便是奉魔医为主，魔昆也不愿意在称呼方面妥协。

　　魔医并不在意他们怎么自我称呼，他只在乎现在有多少人。

　　“你们的魔典修炼的如何了？”仙有仙法，魔有魔典，魔医既然偷到了当初魔域的墨如意，同时也偷到了一些魔域修炼的典籍，他把这些典籍按照不同的资质与偏好传授给了魔昆等人，这些人修炼之初，就有比死气更高等级的魔气可用，进境飞快。

　　“回禀主人，我已经修炼到了第三层，还有两人已经到了第三层，其他大多在第二层。”

　　魔典修炼的速度比之修仙要快得多，但是相比修仙，却有很多的瓶颈，极难突破，算是两种修炼方式。

　　只是短短的几天时间，就已经形成战力了。

　　“那好，你带上这一百六十个人，跟我一起去马头城，让我们再会会这些人。”子柏风刚刚接触死气漩涡，魔医就已经知晓，他手握墨如意，对死气漩涡有着近乎绝对的掌控力，和子柏风的瓷片有着异曲同工之妙。

　　死气所到之处，都在他的感应范围之内。

　　不过，子柏风当初使用的是来自日蚀真仙的仙灵之气，所以魔医并不知道，来的其实是子柏风。

　　但是他知道银翼破日舰是这世界上最强的云舰之一，他很想把银翼破日舰夺过来。

　　……

　　在死气的风暴之中，银翼破日舰艰难前行，终于接近了马头城。

　　“终于到了……那……那到底是什么……”马头城已经近半被死气所吞噬，在死气的漩涡里挣扎。

　　子柏风终于能够看清楚下方的景象，顿时睁大了眼睛。

　　马头城竟然还有人活着，而那些人，此时都呈现出了奇诡的景象。

　　他们全身的皮肤都变成了青紫色，就像是中了剧毒一般，瞳孔扩散，充血，全身瘦的皮包骨头，好像体内的血肉都被看不到的力量所抽空。

　　他们本就已经筋疲力尽，却被痛苦和莫名的力量驱使着，在街上漫无目的地闲逛，只有在碰到杂物之后，才会停下来，茫然地思考片刻，但是片刻之间，失去灵气的痛苦，又会让他们陷入迷茫之中。

　　丧尸袭城？子柏风脑海中就只能想到这个词。

　　但是他们当然不是丧尸，他们并没有太强的攻击性，身上也没有伤口，只是茫然地前行，宛若行尸走肉。


第四八八章：一朝船坠马头城

　　“降下去！快降下去！”子柏风的灵力视野之中，他们几乎是全黑的。

　　只有极为微弱的灵气的光芒。

　　这代表他们体内的灵气近乎完全被抽空排出，已经完全被死气支配了。

　　“降下去！”银翼长老声嘶力竭地传令，云舰慢慢减速，开始下降。

　　狂暴的死气漩涡从侧向侵袭而来，云舰在漩涡之中晃动着，发出令人不安的扎扎声，似乎随时都可能断裂。

　　银翼破日舰长2000余尺，宽500余尺，换算成米，就是六百七十米长，一百多米宽，为了能够飞行，使用了超轻的材料，自重在二十万吨左右。

　　这样巨大的云舰，远远超过了前世的船舰长度，就算是前世最长的海上巨人号，也不过四百多米长。

　　如果不是使用了应龙的骨头当做龙骨，怕是它根本就无法飞起来。

　　而当转弯时，应龙的骨头关节也被压缩扭曲，船体受到了自身扭力的影响，能够看到明显的弯曲，特别是这次转弯的幅度如此之大，远远看去，就像是一只巨大的海豚弯起了腰肢。

　　每次转弯，子柏风都下意识地心脏停跳那么一下，直到船身渐渐恢复本来的弧度，才能放下心来。

　　而此刻，就在云舰转弯到了极限时，突然听到一声爆响。

　　一朵黑色的花在云舰上空的护罩上炸开，护罩有一瞬间被扎破，瞬间又愈合了起来。

　　“敌袭！”几乎是立刻，船顶瞭望塔上的号角就被人吹响，然后咚咚的鼓声响了起来，此起彼伏的呼喝声连成一片。

　　“刷！”金色的身影一闪，一名金剑妖就已经挡在了子柏风的面前，几名跟随在侧的应龙宗弟子也围绕在了银翼长老的身边。

　　“嘭！”刚刚愈合起来的护罩之外，露出了一个全身漆黑的身影，四周的死气包围在他的身边，而他全身漆黑，几乎和死气同一颜色。如果不是他一只手按在护罩之上，让护罩漾起了层层的波纹，怕是还看不到他的存在。

　　他纯黑色的眼睛看了子柏风一眼，让子柏风下意识地有些发毛。

　　从五官上来看，他是人类，只是子柏风从没看到过这样的人。

　　再类比一下刚刚看到的全身青紫色的马头城的居民，便不难猜测他们的身份。

　　“小心，这些人应当是魔医的下属。”子柏风提醒道。

　　“啊！”一声惨叫，一名应龙宗的弟子从空中跌落，银翼长老抬头看去，就看到桅杆之上，另外一名弟子和一个看不到的东西在搏斗，眨眼之间，咽喉冒出一串血光，也跌落下来。

　　“破！”银翼长老伸手在虚空中一点，怒喝一声。

　　“破隐术”乃是极为实用，流传很广的法术，应龙宗秘传法诀，比之流传在外的那些破隐法术更有效，再加上是银翼长老使出来，自然效果更好。

　　但奇怪的是，在破隐术之下，却没有任何人显露出身影来。

　　子柏风运气灵力视野，四下看去，却也没有丝毫发现。

　　眨眼之间，又是一名应龙宗的弟子从桅杆上跌落，还没落地，就已经死去。

　　“到底是什么东西！”银翼长老大怒。

　　突然，挡在子柏风身前的金剑妖身边出现了一个淡淡的影子，金剑妖毫不犹豫一剑刺去。

　　“哼”一声，那人慌忙后退，地上洒落了几滴黑血。

　　“呃！”银翼长老身边的一名弟子，却是猛然捂住胸口，鲜血从他的胸口晕开，在不知不觉之中，他的胸口已经被掏出了一个大洞，他低头看去，心脏已经不知所踪。

　　“该死！”银翼长老一抬手，飞剑上下翻飞，把自己和其他三名弟子护在其中，对子柏风道：“快进来！”

　　子柏风却是微微摇头，刚才他就有一个想法，而刚刚金剑妖身边的虚影更让他印证了这个想法。

　　“去！”子柏风微微皱眉，体内的灵气猛然爆发出来。

　　自始自终，子柏风的灵气和其他人的灵气都有所不同。

　　其他人修炼的功法，修为越高，灵气越内敛，越容易从外界吸收灵气，但是子柏风却是与之截然相反，他的修为越高，灵气就越向外辐射，特别是使用养妖诀时，灵气更是喷射状外放。

　　而他身边的妖类，因为受到了养妖诀的滋养，也是源源不断地向外释放出灵气，金剑妖就是如此。

　　此时他猛然释放出了体内的灵气，四周几个黑色的影子顿时无所遁形，如同暴露在阳光下。

　　“果然，各位，请把灵气外放！”子柏风道。

　　银翼长老体内的灵气猛然喷射而出，在他侧后方的一道影子显出身影，他一剑出，把那影子直接砍成了两半。

　　黑血涌出，黑色的影子渐渐变成了漆黑的尸体，躺倒在甲板之上。

　　知道了防范的方法，应龙宗的弟子迅速反击，刚刚云舰的护罩只是被破开了一刹那，不知道进来了几人，但凡被发现的，尽皆被迅速歼灭。

　　“保持警惕！”银翼长老喝道，银翼破日舰实在是太大了，如果还有漏网之鱼，他们视力难见，普通的灵气侦测手法也不管用，藏在什么地方，都是心腹大患。

　　“这些到底是什么人。”银翼长老走近了几步，仔细打量着地上的一具尸体。

　　“如果我没猜错的话，他们应该是被死气所侵蚀的人类。”子柏风在那两截的尸体旁蹲下来，仔细打量着。

　　那人死去之后，体内的死气开始逸散，银翼长老刚刚接近，又连忙后退了几步，道：“小心死气，躲开！”

　　众人慌忙躲开，生怕被死气沾染上。

　　子柏风的养妖诀灵气辐射出去，死气如同遇到了烧红的铁板的水珠，发出了嘶嘶的声音，渐渐被消融掉了。

　　“子大人的功法当真神奇。”银翼长老赞叹道。

　　子柏风的养妖诀灵气和普通的灵气、仙灵之气都有所不同，子柏风不知道它到底算是什么灵气，但是它的确妙用无穷。

　　子柏风没时间自谦，他抬头刚想说什么，却听到一声巨响，整个银翼破日舰猛然一震，差点从空中落下去。

　　“不好！”银翼长老抬头看去，就看到银翼破日舰的侧舷什么东西爆炸了，被炸出了一个巨大的窟窿，而那侧的护罩也被波及到，破了一个巨大的洞，死气疯狂涌入。

　　随着死气涌入其中的，也不知道有多少魔族，眨眼之间，就有十来名弟子身首异处。

　　更重要的是，云舰的飞行驱动阵法似乎也被破坏，瞬间转起了圈圈。

　　“是侧舷的火炮与炮弹被引爆了！”刹那间，银翼长老就意识到刚刚发生了什么，他奋不顾身地冲到了死气之中，大吼道：“守住，守住，阵法师呢？立刻修补法阵！”

　　“嗡”一声响，银翼长老但觉身边一阵灵气扑面而来，却是子柏风战到了他的身边，养妖诀灵气疯狂涌出，四周的死气都被驱散，从那缺口内涌入的魔族立刻无所遁形。

　　“去！”银翼长老一剑出，连续斩杀数人，几十名应龙宗的弟子奋不顾身地从四方杀过来，与其他的魔族厮杀在一起。

　　魔族来得快，退的也快，眨眼之间就消失不见，银翼长老却是不敢大意，刚才就有漏网之鱼，现在怕不是更多？

　　这些人现在定然隐藏在暗处，伺机而动。

　　而更重要的是，护罩破了之后，死气很快就会把云舰内部充满，到时候他们就死定了。

　　“嗡！”一声响，一道护罩突然亮起，和破碎的窟窿重合在一起，却是子柏风丢出了一只阵盘样的东西在地上，生成了一道护罩。

　　这是小盘制作的微型阵盘，那阵盘虽然携带方便，却实在是太小了，子柏风身上携带了许多的玉石，他伸手连挥，在那阵盘附近画出了一道道纹路，然后把玉石摆放到合适的位置，嵌入到了甲板之上。

　　不多时，就以那小小的阵盘为中心，扩展出了一座临时的阵法。

　　“下降！下降！”此时，别说马头城了，他们能保住自己的性命就是好的了，银翼长老连忙命令云舰下降高度，同时调整方向，向外逃离。

　　就在此时，又是一声巨响。

　　顶部的护罩瞬间被轰开，一个人影出现在那里。

　　“魔医！”子柏风大惊。

　　“是你……竟然是你！”魔医也看到了子柏风，虽然之前的子柏风只是半透明的，但是他却绝对不会忘记子柏风的存在。

　　知道子柏风实力强大，魔医不敢以身犯险——当然，他不知道子柏风当初之所以强大，是因为借用了仙灵之气，魔医手持一把魔气长枪，又是一枪轰出，银翼长老飞剑去挡，却被长枪直接轰开，长枪轰在了云舰的侧舷，刚刚已经受损的侧翼，顿时再次爆裂，侧舵断裂，云舰顿时失去了方向，向下坠落而去。

　　“不好！”银翼长老大惊，银翼破日舰要坠毁了！

　　虽然应龙之骨本身就有悬浮之力，却不可能完全支撑住云舰的重量，云舰如同沉没的巨轮，一头扎下。

　　一座山峰和云舰擦肩而过，刺耳的摩擦声让众人忍不住捂住耳朵，众人东倒西歪，许多人不得不御使飞剑飞了起来。

　　死气漩涡愈发狂暴，隐隐传来了魔医的声音：“哈哈哈哈，子不语，在我的魔气侵蚀下，我看你能坚持到几时！待到你完全被魔气侵蚀，我会亲手把你改造成我的傀儡，你就耐心等着吧……”

　　魔医并不知道，现在的子柏风远不如当初那般强大，如果他正面强攻，怕是子柏风也没招，但他生性谨慎，绝对不会打无把握之仗，既然击落了银翼破日舰，他当然不会再和子柏风硬碰硬。

　　“轰！”终于，云舰完全落地，船首几乎完全插入地面之内，斜斜靠在马头山上，在云舰的阴影之下，就是马头城。


第四八九章：一手相握难聚首

　　“大人，你没事吧。”就算是子柏风，都被云舰落地撞击时产生的冲击波弄得头昏脑涨，两只金剑妖一左一右护在他身边，紧张地问道。

　　子柏风摇摇脑袋，还没反应过来，就看到一个人大喊着从他身边扑了出去。

　　马老大。

　　他似乎受了伤，满脸是血，跑起来一瘸一拐的。

　　他刚才躲在船舱里，事情发生的太快，子柏风都没来得及去顾及他的安危，却没想到，他竟然恢复得如此快。

　　不，不是恢复得快，而是他压根就没有注意自己的身体在承受怎么样的伤害。

　　“小丁！小丁！小丁你在哪里！小丁！”

　　马老大沿着光滑的云舰外壁滑下去，落地之后打了一个滚，就向笼罩在云舰阴影之下的马头城狂奔而去。

　　死气的漩涡已经开始吞噬这座城市，黑色的死气如同一团团的浓墨在飘荡，每当一团死气飘过来，眼前就变成了一团漆黑，什么也看不到，只能从死气团的缝隙之中，才能找到一条勉强能行的道路。

　　“小丁，小丁！他娘！他娘啊！你们在哪里，快回答我啊，我会来找你们了！”马老大瘸着腿，声嘶力竭地喊着。

　　隐约的，他听到了一个声音在响：“爹！爹我在这里，爹，是你吗？”

　　马老大分辨着方向，向那声音传来的方向跑过去，就看到一个人影在死气之中僵硬地一步一步走过来。

　　那身影和记忆中的相比，实在是瘦了太多，动作也太僵硬了，宛若行尸走肉，但是马老大却能认出来，那就是他的儿子，马小丁。

　　“小丁，我来了！”马老大狂奔而去，死气侵袭下，他几乎睁不开眼睛，他摸索着抓住了一只干枯的手臂，然后把马小丁拥入了怀里。

　　“小丁，小丁，你为什么变成了这个样子……”眼前那近乎变成了青紫色，像尸体多过像人的身躯那么熟悉，又那么陌生。

　　“爹，你快走，快逃，不要留在这里，快……”突然，马小丁推开了他。

　　他的身体就像是磁铁一般，产生了无尽的吸力，把死气吸入了体内，而掺杂在死气中的魔气，也在迅速改变他的身躯。

　　他的皮肤迅速变成了黑色的，眼睛也开始扩散。

　　这是完全魔化的特征。

　　他本就已经在即将魔化的边缘，此时在魔气的侵袭之下，体内最后的灵气，也已经被驱赶消融。

　　马老大死死抓住马小丁的手，不肯松开，生怕一旦松开，儿子就会被这黑色的漩涡所吞噬。

　　“吱吱……”剧烈的灼烧感从手上传来，就像是强酸泼到了身上。

　　“爹，快放手，快放手啊……”马小丁声嘶力竭地叫着，“太晚了，快跑，快跑！”

　　他不想爹也变成他这个样子。

　　“不，我不走，我死也不走……”马老大怎么肯离开？他费劲千辛万苦，为的就是来到这里，找到自己的儿子。

　　“孽障，安敢！”一声怒喝传来，一道流光从远方飞至，直射马小丁。

　　“别伤害他！”马老大扑上，挡在了那剑光的前面，飞来的一名应龙宗高手慌忙一转剑光，剑光在马老大身边炸开，飞溅的石头更是在他身上留下无数伤痕。

　　“爹，放手……已经来不及了……”马小丁哀求道。

　　他猛然一挣，从马老大已经被严重灼烧腐蚀的手中挣脱了起来。

　　“走！”应龙宗的高手一把抓住了马老大，道：“我奉子大人的命令来寻找你，快躲到护罩里去，时间长了你也会被魔气腐化的！”

　　“小丁！”马老大只觉得自己眼前一晃，马小丁就已经失去了踪影，被淹没在了无尽的黑色雾气之中。

　　无尽的死气从四面八方涌来，他好像被泡在了沸水里，痛苦无比，刚刚完全没注意到的痛苦一起席卷而来。

　　“快让我们进去！”那应龙宗高手从死气漩涡中冲出，来到了一处护罩之外，大声道。

　　护罩猛然开启，然后又闭合，马老大被那应龙宗高手一把丢了进去，应龙宗高手也来不及说话，立刻趺坐在地开始运功，不多时，一道道的黑色死气从他的体内涌了出来。

　　许久之后，他才睁开眼睛，长嘘一口气，面色苍白。

　　马老大却是呆呆坐在那里，对自己的身体，自己体内的死气宛若未觉。

　　许久之后，他才眨动了一下眼睛。

　　银翼破日舰的阵法所维持起来的护罩，在坠落时已经完全关闭，此时一个小小的阵法，完全是由一个小小的阵盘所维持起来的，正是子柏风所使用的超微型阵盘。

　　在超微型阵盘所产生的防护罩之内，数百人密密麻麻挤成一团，围在一起。

　　银翼长老面色苍白，苍白之下还隐藏着一股黑气，他胸口一道伤口，坐在一旁运功，显然正在和侵入体内的死气搏斗。

　　而旁边还躺着十来具尸体，有应龙宗弟子的，也有魔族的。

　　马老大猛然扑了出去，趴到了护罩之上，向外看去。

　　一团团的死气宛若实物一般撞击着护罩，发出了砰砰的声音，马老大看到外面出现了一个影子。

　　马小丁。

　　他已经完全被转化成了魔人，只有五官还音乐保持着原来的影子。

　　“小丁……”马老大想要伸手去摸摸马小丁，却只能在护罩内徒劳地屈伸着手指。

　　“爹。”马小丁伸出手，贴在了护罩之上，护罩的力量宛若烙铁一般，在他的手上留下灼烧的痕迹，他流下一滴漆黑的眼泪，狂风呼啸之中，马老大听不到他说的什么，他只能看到马小丁的口型，“爹，活下去。”

　　一团死气淹没了马小丁，死气挪开时，马小丁已经消失不见。

　　“小丁……”马老大跪倒在地。

　　“大人，请打开护罩，我要去找小丁，我不能就让他一个人变成那个样子……”马老大转身，扑向了站在中央的子柏风，跪倒在地。

　　子柏风在支撑和完善着阵法，闻言摇头道：“马老大，不可能的，现在你若是出去，就只有死路一条，你儿子之所以没有死，是有原因的。”

　　站在马头城的原址之上，再去看待之前想不明白的许多事，便能想得明白，找得到原因了。

　　马头城的子民们早在死去灵气时，其实就该死去的，不论是灵气还是死气，都是一种能量，死气固然能够腐蚀人，在极端的情况下，也能让人活下来，但是没有灵气也没有死气，就只有死路一条了。

　　长留城死去的那些人，都是因为失去灵气而死。

　　马头城的人之所以没死，反而是因为魔医的功劳。

　　应龙宗本是天光地脉聚集之地，它的八座聚灵大阵，分别对应八条地脉，分成八个方向。

　　其中正东方向的，被子柏风以望东城、定水城、载天府联合削弱，这才保住了许多人。

　　而魔医它断开地脉，在地脉之中抽取死气，同时也阻止了应龙宗通过那条地脉吸收灵气。

　　所以载天州北部，那些比之南部更加荒芜贫瘠之地，虽然灵气也变得极其稀薄，却还没到致人死地的程度，只是让这些人变得虚弱了起来，如果真的死去，也是因为饥饿而死，而非失去灵气。

　　从这点上来说，魔医甚至算是做了一件好事。

　　马头城的这些人，恰好在地脉被断开处的后方，所以受到的影响最小，这才能活到现在。

　　而现在，尽管他们被死气腐蚀了，但至少活了下来。

　　从这点上来说，这真是一件非常讽刺的事。

　　体内灵气的匮乏，却没有完全消失，给了灵气与魔气一个交替的过程，他们才能完成平稳的转变，变成魔族。

　　这算是天时地利人和，缺一不可。

　　而马老大此时若是出去，已经没有了合适的条件，就只有死路一条了。

　　“马老大，不论你儿子现在变成了什么样子，至少他还活着，只要活着就有希望，说不定还能再变回来，所以我希望你不要冲动。”子柏风一字一顿，道。

　　他的话如醍醐灌顶，让马老大清醒过来，他深吸一口气，道：“是呀，小丁他还活着……其他人说不定也活着……我不能放弃……不能放弃……”

　　只是，父子两人现在连身体上的接触都不能有，连说话都不能说，又何其的可悲。

　　“嗡。”一声响，护罩闪了一下，差点熄灭，子柏风连忙不再说话，专心维持护罩。

　　仅仅依靠超微型的阵盘根本就不足以维持阵法的运转，子柏风不得不全力操纵控制阵法，才能够维持这阵法在越来越浓郁的死亡之气之中不灭。

　　安慰了马老大，子柏风抬起头来，心中却是一片苦涩，恨不得大哭一场。

　　银翼破日舰已经坠毁，他们被困在这随时可能熄灭的护罩里，四周都已经被死气和魔气吞噬，护罩之外还有敌人虎视眈眈，一旦他们发起攻击，击溃护罩，这些人怕是一个人也活不了。

　　固然他的养妖诀特殊，他也不敢肯定自己在魔气侵染下能够独善其身。

　　再说，如果魔医发现他的实力并不如魔医想象中那般强，他也活不了。

　　该怎么办？

　　这实在是前所未有，也未曾想过的大挫折。

　　“大人，我们离开这里吧……”一只金剑妖在他耳边低声道。

　　以子柏风的实力，现在强行冲出死气漩涡还来得及，再等等，可就真的没机会了。


第四九〇章：一陷困境皆死路

　　云舰斜斜耸立，引荐之下，地面之上，一个肥皂泡一般的护罩把所有幸存者笼罩在其中，宛若随时都可能破灭一般脆弱。

　　微弱的流光在护罩之上流动，就像是油膜一般，在黑色的背景下，黯淡无光。

　　子柏风站在护罩的中间，张开双手，维持着护罩，心中有着两个念头在徘徊。

　　走？还是留？

　　子柏风下意识地环视着四周的应龙宗弟子。

　　刚才云舰坠落时，敌人又发起了一次冲击，让许多人失去了性命，而银翼长老也受了重伤，体内被死气所侵袭。

　　当初和应龙宗打得你死我活，恨不得灭人满门时，子柏风可没想到会为了应龙宗的弟子而踌躇。

　　而此时子柏风却成了这些人唯一的生机，如果子柏风停止支撑这个护罩，眨眼之间，这些人都会被死气侵袭，被敌人杀死。

　　为了他们留下，值得吗？

　　子柏风问自己。

　　那些应龙宗的弟子们似乎也在想这个问题，他们目光闪烁着，有些在互相交换眼神，有些在看着子柏风，有些在低头沉思不语。

　　在危机之前，所有人都在打自己的算盘。

　　但是不论从什么角度去想，怎么算计，聪明人总会想明白。

　　这个时候，必须抱成一团，才能活下去。

　　趺坐在子柏风身侧的，是刚刚救了马老大青山长老，远处有一名女性长老正在绕着护罩的外壁巡逻，那是绿弈长老。他们是随同银翼破日舰一起前来的另外两名长老。

　　此外银翼破日舰上还有两名候补长老，作为银翼长老的副手，算是大副二副，分别是夕殿候补长老和东流候补长老。

　　这两人此时都在趺坐运功，刚才他们在混乱之中来回奔波，聚集散乱的弟子，也吸入了不少的死气。

　　死气从他们的体内丝丝缕缕地逸散出来，在空中飘荡着，被子柏风身上辐射出来的养妖诀灵气渐渐消融无形。

　　云舰坠落，各人各求自保，散落开来。

　　在危机一刻，子柏风说他可以张开一道护罩，暂时保护众人的安全，让他们把人聚集起来，他们都毫不犹豫地去做了，没打丝毫折扣。

　　特别是青山长老，他甚至深入了死气的内部，把马老大带了回来。

　　其他人也大多都被死气或多或少地侵入了，这些人，现在已经没有了战斗的力量，必须依靠子柏风保护，等到他们把体内的死气排出来，才能恢复一些战斗力，可无论如何，也别想恢复到巅峰状态。

　　死气对他们来说，便如同附骨之疽，一旦沾染，就很难去除。

　　子柏风突然觉得裤脚一紧，他低头看去，就看到银翼长老一把抓住了他的裤脚，睁开眼睛，看着他。

　　他们都是我的人，我带他们来，就必须带他们回去。

　　不要放弃他们！

　　他没有说话，但是他的意思却表达的非常清楚。

　　如果抛去两个人的立场，子柏风其实很欣赏和喜欢银翼长老。

　　银翼长老很合他的脾性，其实有时候“投缘”二字，是非常奇怪的感觉。

　　就算彼此是敌人，也可以很投缘，也可以成朋友。

　　银翼长老为人认真，执行命令从来不打折扣，他既然奉命陪着子柏风来，就一直全心全意地辅助他，从不因为危险而放弃什么。

　　此次，严格来说，也是因为子柏风判断失误，没想到死气漩涡竟然扩张速度那么快，也没想到魔医竟然还有人手可用，这才陷入这般境地。

　　子柏风能抛下他们走吗？

　　不能。

　　子柏风深吸一口气，一边小心维持着阵法，一边伸手在眉心，一抬手，一张卡牌出现在手心。

　　白狐，消耗2，等级1，攻击2，生命2，品质普通，技能：操纵风云。“狐狸身，女儿心。”可升级。

　　子柏风下意识地瞥了一眼卡牌。

　　咦，什么时候多了个个人说明？又什么时候多了一个“可升级”了？

　　小狐狸的这个镜像还是在她很弱的时候召唤出来的，本身攻防都很低，但是她拥有操纵风云的力量，辅助方面极为有用。基本上是每次子柏风战斗都会召唤出来。

　　但越是勤快召唤，他越不会去注意小狐狸的属性，战斗时分秒必争，他怎么有时间去看？

　　他的卡牌能够升级，子柏风是知道的。

　　譬如当初囊肿的空蝉就可以升级成消肿的空蝉，而前些日子子柏风看到他时，他已经变成了精进的空蝉，属性也完全变了。

　　但“空蝉”是“生物卡”，而且是本身实力就很强，只是渐渐恢复和提升，和这些镜像卡也有所不同。

　　子柏风皱眉思索，想到了两个原因。

　　一个原因，就是小狐狸本身实力变强了，作为她的镜像的卡片“白狐”自然也有了提升的空间。

　　另外一个原因，就是子柏风的“卡牌”体系变得更完善，也代表着子柏风的养妖诀第六诀“若织网”更加精进了。

　　现在不是究根问底的时候，子柏风抬手，卡牌飞出，化成了一道白光，在子柏风的身边凝聚成了一条雪白的狐狸。

　　小狐狸。

　　“小狐狸，你去试试能不能去把四周的玉石帮我找回来。”子柏风道。

　　小狐狸在子柏风的腿上蹭了蹭，转身轻巧地跳到了护罩边缘，护罩荡起一阵波纹，小狐狸穿出护罩，在黑色的死气中晃了晃，就消失了。

　　不多时，小狐狸衔着几枚玉石回来了，把玉石放到了子柏风的脚下。

　　“谢谢。”子柏风伸手抚摸着小狐狸的脑袋，问小狐狸：“你到了外面有什么感觉没？没事吧？”

　　小狐狸有些疑惑地看着子柏风，似乎不知道子柏风在说什么。

　　子柏风运起灵力视野，看向了小狐狸。

　　子柏风的灵力视野在他的不断调教之下，越来越像是一个增强现实的战斗力测试眼镜，小狐狸的身边浮现出了一个属性卡。

　　白狐，消耗2，等级1，攻击2，生命1（2-1），品质普通，技能：操纵风云。“狐狸身，女儿心。”可升级。死气浸染状态。

　　小狐狸的生命值，竟然降低了一点。

　　就在子柏风看的时候，生命1（2-1）突然变成了生命0（2-2），然后消失不见。

　　子柏风伸手在眉心，把意识沉入到瓷片中。

　　瓷片的正反世界，正的世界子柏风还不知道其用处，但是反世界却先知道了，那是“卡牌”们的墓地。

　　而小狐狸此时已经被丢到了卡牌墓地里去了。

　　进了墓地，要呆上一阵子才能出来，子柏风还没找到规律，不能计算时间。小狐狸显然也发现自己又被丢到墓地来了，无奈地趴在一块石头上，无聊地甩着尾巴。

　　子柏风本打算利用自己的卡牌召唤出来的镜像来帮忙搜集一些玉石，但此时看来，小狐狸只是出去了片刻时间，就被丢尽了墓地，卡牌在死气中的耐受性，还不如普通的修士。

　　其实想想也对，卡牌毕竟是灵气聚集而成，本质上是一种法术，并不是活着的生命，它在死气中坚持的时间，和子柏风所提供的灵力有着直接关系。子柏风的养妖诀的灵气可以消融死气，对魔气也有抵御作用，但此时看来，也并不是绝对的，与数量和强度有极大的关系。

　　更重要的一点，此地死气弥漫，灵气全无，子柏风的领域只有百米范围，只有在这百米范围内，他的卡牌才能活动。

　　就算是子柏风不顾牺牲，放出大量的卡牌，也无法离开这百米范围。

　　子柏风默默把那几块玉石排列在地面上，他不能总是在这里维持着阵法，必须想办法把这阵法稳定下来。

　　“谁手头还有玉石？”子柏风问道。

　　正在行功打坐的应龙宗众人你看我我看你，都开始从怀里向外掏玉石。

　　玉石算是硬通货，每个修士身上大多都有一点，渐渐在子柏风的脚下堆了一堆。

　　子柏风估算了一下，道：“这些玉石，大概能支撑一天了。”

　　一天，仅仅一天而已，这还是在理想的状态下。

　　苟延残喘一天，并不能解决什么问题。

　　子柏风现在只能庆幸，他们都是修士，不需要每天饮水进食。

　　“吱吱”一声响，一名修士突然惨叫一声，从地上跳起来，一只黑漆漆的拳头大的东西，被甩在地上，用脚碾成了碎片。

　　“老鼠！”那修士捂着大腿大叫大跳，一般的老鼠怎么可能咬穿他的皮肤？这老鼠也是经过死气浸染的，被咬到的地方，如同被泼了强酸，吱吱作响。

　　“别乱动，快把那块肉切掉！”旁边一人连忙提醒，这修士飞剑一闪，把一块皮肉切了下来，顿时血流如注。

　　血液滴落，地上竟然钻出了更多的老鼠，不少人一不小心就被咬到。

　　“小心！”修士们此时也顾不上打坐了，纷纷挥舞着飞剑，开始斩杀老鼠。

　　这些老鼠都经过死气浸染，行动迅捷非常，咬到就是一块皮肉溃烂，不得不切掉，还有一名修士被咬到了要害，直接倒地身亡。

　　死气浸染之下，竟然连老鼠都变得那么难对付。

　　“杀死它们！”

　　“别留活口！”

　　“斩成两段竟然还不死！”

　　修士们狼狈斗鼠，子柏风心中猛然一动：“不对，老鼠？等等，留一只不要杀！”

　　“呃……”一阵兵荒马乱之后，修士们让开，中央还剩下一只老鼠，被一名修士一脚踩在脚下，动弹不得，一条后腿被斩断了，黑血腐蚀的鞋底吱吱作响。

　　只剩下一只，而且还是被砍断了一条后腿的，但有总比没有好……


第四九一章：一计失败心惶然

　　子柏风伸手在眉心，又一张卡牌出现在手中。

　　“网”，子柏风所有卡牌中，最核心的一张卡牌。

　　正是因为它的出现，子柏风才会拥有这般多样化的卡牌。

　　子柏风不知道这对老鼠有没有用，这只被死气浸染，已经完全变成了魔物的老鼠，是子柏风的力量体系，所不能涵盖的。

　　网必须对本身生命值下降的生物使用。

　　他的灵力视野中，看不到这只老鼠，自然也无法显示其属性，但看样子这只老鼠伤的不轻，应该算是虚弱了，算是符合了其中的条件。

　　“大人，您这是打算做什么？”一名应龙宗修士问道。

　　“这是我的一个法宝，可以收服他物为己所用。”子柏风道，“我想要试试能不能收服它，如果可以的话，我就可以想办法收服大量的老鼠……”

　　“一个小小的老鼠，能有什么用？”那应龙宗的修士虽然觉得子柏风这法宝很是神奇，却也没有多惊讶，只是对子柏风如此看重一只老鼠而觉得奇怪。

　　“这只老鼠既然被死气浸染了，那当然可以在死气中活动。一只老鼠虽然小，却可以衔得动一颗玉石，如果多收服一些，我们就可以找到更多的玉石。”子柏风抬头看向了数百米外斜斜耸立的银翼破日舰，在银翼破日舰内部，还有大量的玉石，如果能够把那些玉石找出来，就能够让他们多支撑一段时间。

　　如果有足够的玉石，他说不定可以用玉石暂时开辟一条通道，让他们回到银翼破日舰上，想办法修复云舰，重启防御阵法。

　　届时他们就有机会逃出去了。

　　子柏风把自己的计划低声说出来，众人都瞪大眼。

　　他们没想到，子柏风所选择的突破口，竟然在一只小小的老鼠身上。

　　而他们生的希望，竟然在一只小小的老鼠身上。

　　云舰坠落之际，大概有五分之三的人最终聚拢在了这里，算是暂时逃得了性命。

　　三名长老、两名候补长老、十二名核心弟子，四十多名入门弟子和几百名外门弟子。

　　子柏风的护罩，只有几十米直径，此时这数百人挤在狭小的护罩里，几百双眼睛一起盯着中央的子柏风和那只老鼠，充满了期盼和希冀。

　　那情况，要多奇怪，就多奇怪；要多诡异，就多诡异。

　　子柏风两根手指夹着卡牌“网”的手指有些抖。

　　对死亡的恐惧，背负众人期望的沉重压力，让他也有些喘不过气来。

　　有多久没有感受过随时可能死去的恐惧感了？

　　那恐惧感让子柏风的背脊发凉，手心出汗，心胡乱跳动，就像是有人东一拳西一拳地把心脏当沙袋乱打一般。

　　子柏风深吸一口气，手一抖，“网”化作一道白色的光芒飞出，直射老鼠。

　　然后，那白光钉在了老鼠身边的空地上。

　　“这……”子柏风呆住了。

　　捕捉失败！

　　不，不是捕捉失败，而是捕捉无效！

　　子柏风用过很多次“网”了，网一出，就会在一道白光里化作一张白色的大网，把目标网住，然后那目标就会被拖入子柏风的法则之中，化成子柏风的卡牌。

　　但是，这还是第一次，网出手却没有张开，那意思很明显，这并不在卡牌的法则之中，并不是有效的目标。

　　竟然失败了！

　　子柏风咬住了嘴唇，到底问题出在哪里？

　　“我再试一次，你们控制好这只老鼠，不要让它死了，也别让它逃了。”子柏风连忙开始了洗牌，不止一次，子柏风突然发现，拥有太多的卡牌，实在是一种太麻烦的事，随着他身边的妖怪增多，想要洗出一手需要的卡牌，是越来越难了。

　　好不容易，子柏风又洗出了网，再一次使用，依然是刚才那般。

　　“不行？”看子柏风失望的样子，众人就知道定然是又失败了。

　　失望的情绪笼罩着众人，对未来和死亡的恐惧如同一杯苦酒，难以下咽。

　　“咳……”踩着老鼠的那人叹息了一声，又摇了摇头，脚下一用力，那只老鼠就被完全压成了一团肉酱。

　　子柏风皱着眉头，心中思索着。

　　他强迫自己冷静下来，继续寻找其他办法。

　　关于死气，他几乎一无所知。

　　上次他真正接触死气和魔气，根本就只是一具灵气分身，死气对他来说，只是一种敌对的灵气，其他方面几乎没有任何差别。

　　但此时此刻，他却发现，死气本身的威胁与可怕还超出他的想象。

　　……

　　万里之外，应龙宗，擂台挑战正如火如荼地开展着，这是参加面仙大会最后的机会，不论是竞价拍卖的名额，还是竞争擂台的名额，都已经到了白热化阶段。

　　日蚀真仙黑日盘膝坐在高空之中，一边吸取太阳的光与热，转化体内的仙灵之气，一边低头看着这熙熙攘攘的人群。

　　在他看来，面仙大会真是很奇怪。

　　他们如此拼命，或者一掷千金，就是为了能看到自己？

　　至于吗？

　　突然，他觉得身边的灵气一阵波动，有不受控制的趋势，这感觉实在是太熟悉了，他顿时暗中皱眉，心道：“不是吧，竟然又来了？”

　　这世界上，就只有一个人能够从他手中剥夺他的灵气控制权，那就是子柏风。

　　果然，他的一团灵气分离出去，在空中凝聚成了一个指头大小的小人儿，不是子柏风是谁？

　　“黑日，事情不妙。”子柏风开门见山道。

　　“发生什么事了？”黑日眉头皱起，问道。

　　子柏风的能耐他是知道的，也是所有人里，唯一被他平等对待的人，就连子柏风都说不妙，那可真的很不妙了。

　　子柏风把自己的遭遇说了一遍，黑日顿时霍然站起，道：“魔医竟然扩张如此之快？为什么？不应该啊，墨如意失去了纳元珠，应该不可能有那么大威力才对。”

　　“我也不知道到底发生了什么，魔医露了一面，看到是我，被我惊走了，现在还没发现不对，我本体并没有足够的力量和魔医正面对抗，这个暂且不说，我们现在顶多再能坚持一天左右。不论是一天之后失去护罩完全暴露在死气之中，还是被他们强行突入杀死，可都不是我想要的结果。”


第四九二章：一死亦勇寻生机

　　“难道，除了仙灵之气之外，就没有什么办法对抗死气和魔气漩涡吗？”子柏风问道。

　　在他希冀的目光之中，黑日缓缓摇了摇头。

　　“就算是有仙灵之气也没有办法对抗如此庞大的死气和魔气。”黑日缓缓道，“魔气已成气候，我那点仙灵之气根本就没有什么用，除非我也从仙界带回重宝才有可能……”

　　“如果从天上引下天火呢？”子柏风问道，他手头还有最后一张牌，无论何时，都能让他化险为夷，反败为胜的青石叔，如果青石叔携带者太阳真火的力量从天而降，把至阳灵气导入地下，能否带来转机？

　　“你指的是你那块青石？”从载天府前来应龙宗，是路过望东城的，黑日也见过青石君，他断然摇头道：“那颗青石确实颇为神异，但它不过是一只普通的大妖，连妖王都不是，若是我，一剑便可以将其击碎，即便是带去至阳灵气又如何？不过是螳臂当车罢了。”

　　他顿了一顿，道：“如果真如你所说，死气已经弥漫数百里方圆，事情更加不妙，墨如意的威力不可能这么大，几天之内就充盈数百上千里的范围，唯一的可能就是这世界本就已经积存了太多的死气，此时被魔医引导，借势涌出。”

　　子柏风想到瓷片上那笼罩世界的死气，心中叹了一口气。

　　其实黑日说的不错，这个世界确实早就已经被死气包围了，灵气笼罩的范围不过是死气之中的一个小小气泡，人类就是生活在这气泡之中，过着歌舞升平的美梦，幻想着能够飞升仙界，却不知道气泡随时都可能破灭。

　　某种程度上来说，这个世界的处境，和现在的子柏风差不多，都在岌岌可危的境地。

　　天光与地脉，是人类的最后一道防线，如同一只网笼，把人类保护在其中，而魔医断开了一条地脉，深埋在地脉之下的死气，就此一涌而出。

　　魔医只是第一个做了这件事的人，他绝对不会是最后一个。

　　但是，现在子柏风就连魔医这一关都快过不去了。

　　“难道没有什么办法吗？”子柏风问道。

　　子柏风自己是没有办法了，只能选择问道于人。

　　黑日伸出手，让指尖大小的子柏风落在他的掌心里，一字一顿道：“为今之计，就只有一个办法，你带上所有的玉石，想办法一个人冲出来，或许还有一丝活命之机，其他人，你救不了。”

　　子柏风沉默了。

　　“你刚才所说的青石，倒是一个可以助你脱困的好办法，至阳灵气和我仙灵之气一样，都是至纯的灵气，可以开辟出一处安全的空间，为你争取一线时间，你若把握好机会，再加上我在外接应，想要脱困并不难。”

　　“你活着还有希望，天下之大，能够对抗魔医的人屈指可数，你死了我独力难支，我的任务也会失败。而这个世界，也会被魔医的力量所吞噬。”黑日道，“牺牲少数人，为的是顾全更多人的利益，你必须做出选择。”

　　……

　　死气漩涡之中，子柏风睁开了眼睛。

　　从明亮而祥和的应龙宗，遽然回到了死气漩涡之中，那岌岌可危的气泡之中，子柏风的心遽然变得更加沉重起来。

　　子柏风的目光缓缓移动着。

　　这里不但有应龙宗的弟子，还有几名子柏风麾下的官员，此时他们都沉默着，气氛压抑的可怕。

　　子柏风的灵力视野之中，他们的灵气暗淡而混乱，战斗力和精神都已经降低到了最低点。

　　子柏风的身边，两名金剑妖一左一右护在他的身边，警惕地看着四周，危机时刻，生死边缘，谁都不知道会不会有人发疯。

　　银翼长老已经恢复了，虽然面色还有些不好看，却已经能够行动，他沿着护罩的边缘走动着，巡逻着，一刻不敢放弃。

　　看到子柏风睁开眼睛，银翼长老猛然转过头来，眼中满是探究的目光。

　　走？

　　牺牲一小群人，是为了更多的人？甚至牺牲青石叔为自己开辟一线生机？

　　可黑日说的不错，如果他也死在这里，日后该如何保护其他人？

　　留？

　　遵循自己的本心，不放弃任何一个人？

　　可留在这里，没有一丝生机，就连时间都所剩不多。

　　子柏风从众人那里搜集来的玉石，堆在中央的阵法枢纽里，两名候补长老守在一旁，不时轻手轻脚地更换灵气耗尽的玉石，尽量维持阵法平稳。

　　“玉石只能支撑三个时辰了。”看到他醒过来，候补长老夕殿低声道。

　　他的声音虽然低，但是却传遍了整个护罩内，所有人都看了过来。

　　子柏风抬起头，似乎可以看到，那漆黑的死气之中，魔医狰狞的笑容，他在等，在看，就像是猫在戏弄老鼠一般戏弄自己的猎物。

　　子柏风不甘心，又闭上了眼睛。

　　……

　　黑日静静等着，如果子柏风打算只身逃跑，他就会出发去接应子柏风，即便是以身犯险，也义无反顾。

　　子柏风曾经救过他一次，这是他应还的。

　　身边灵气一动，子柏风的灵气分身再次出现了。

　　“黑日，我且问你，灵气和死气，到底是什么？”

　　听到子柏风这般问，黑日就知道，子柏风已经做出了选择，在他看来极为不明智的选择。

　　“既然我能掌握灵气，为什么我不能掌握死气？”子柏风扪心自问。

　　在子柏风看来，灵气和死气，都只是能量的一种，就像是物质和暗物质，虽然彼此性质不同，却存在在同一个宇宙中。

　　“关于灵气，我可以知无不言言无不尽，但是死气是仙界明令禁止研究探讨的东西……”

　　“胡扯。”子柏风道，“我就不相信，仙界派你下来阻止魔医，会不让你了解死气！”

　　“好吧。”黑日道，“但是这关系很复杂，你可有时间？”

　　“我还有两个时辰。”

　　“那好，关于灵气和死气，你首先要知道一点，这世界上没有纯粹的灵气和死气，即便是我的仙灵之气里，也掺杂着一丝死气，只是数量极少，而越高等级的灵气，掺杂的死气就越少。”

　　“等等！”子柏风打断了黑日。

　　这不对啊。

　　因为子柏风非常确信，他的养妖诀的灵气，是纯粹的灵气，没有丝毫的死气！

　　养妖诀的灵气，绝对不是单纯的灵气，它有着很多普通灵气没有的性质，或许它并不像子柏风所认为的那样是单纯的灵气，但绝对没有死气。

　　……

　　当子柏风再次睁开眼睛时，气氛已经有些诡异了。

　　“等，等，等到什么时候！”一名应龙宗核心弟子大声咆哮着，“与其在这里等死，不如和他们拼了！”

　　“等等，子大人他……”青山想要说什么，却被那名弟子直接顶了回去。

　　“子大人？如果不是他，我们也不会落入这种境地，竟然等着他？谁知道他在故弄什么玄虚，他们和我们应龙宗素有仇怨，谁知道他是不是和魔医沟通好了！”

　　“住口！”青山长老怒瞪那人，“我应龙宗弟子，自当有为宗派献身的决心，这死气漩涡就在载天州腹地，一旦扩展开来，我应龙宗首当其冲，责无旁贷！届时你是否也要怪我祖师为何要把宗派立在此处？此等时刻，还在此内讧，其心可诛！”

　　“要等死，你们在这里等死！”那弟子转身就要走，青山长老怒喝一声站住，伸手就要拉住他，银翼长老却道：“青山，他要去，就随他去。”

　　那人甩开青山长老的手腕，向银翼破日舰的方向狂冲而去。

　　护罩是单向阻隔的，他穿破护罩，毫无迟滞，狂奔到了死气之中，眨眼就被死气吞没了。

　　青山长老低下头，沉默不语，不多时，“啪”一声响起，一名弟子抬起手来。

　　那弟子嚎啕大哭，不知道是为了自己，还是为了自己的同门。

　　他们本是同一师父门下，彼此有本命法珠傍身，此时却是刚才奔出弟子的本命法珠破裂了。

　　本命法珠破裂代表着那弟子已经身死。

　　此时，从那弟子奔出护罩，不过数息时间。

　　整个护罩之中，一片死寂，只有那弟子嚎啕大哭的声音在回荡。

　　夕殿长老沉默地拿起一块玉石，填到了阵法之中，替换下了一颗玉石，被替换下的玉石落在地上，啪一声碎裂了。

　　众人的目光落向了那玉石，地上的玉石，已经所剩不多。

　　“还有一个时辰。”夕殿长老的声音不带丝毫温度，冰冷的可怕。

　　他的手在抖，心也在抖，一粒粒玉石，其实是他们生命的倒计时。

　　而那嚎啕的哭声，像是提前在为自己吊唁。

　　在这嚎啕的声音中，子柏风站了起来，走到了护罩的边缘。

　　“子大人？”青山长老疑惑地看过来，难道子柏风也承受不住压力，打算自杀了？

　　那他们还搞个屁啊。

　　“在此困守不是办法。”子柏风道，“你们留在此处，我去想办法找点玉石来。”

　　玉石就在距离此地数百米外的银翼破日舰里，只要能找到一箱玉石，就能支撑一段时间，这绝对不是最好的办法，因为这根本就无法改变被动的现实，但子柏风却没有办法可想。

　　灵气与死气彼此虽非相对，却性质完全不同，子柏风的养妖诀又是完全排斥死气的，就算是想要引入一些死气在体内试验一下都不能。

　　“子大人，这太危险了！”银翼长老深吸一口气，道：“子大人，你不要管我们了，你自己逃吧。”


第四九三章：一掷孤注闯死域

　　“你当初就该自己逃掉，为何还要留下。”银翼长老道，“我们在这里，就算是坚持再久又能如何？终究逃不过一死，不要管我们了，你自己走吧。”

　　谁也不是傻子，瞎子。也不是所有人都会无故就信任别人。

　　“趁现在还来得及，我只求你到了应龙宗，让我师父不要忘记为我报仇。”

　　“我若是要走，早就走了。”子柏风摇摇头，“我刚才没走，现在也不会走。”

　　说着，子柏风跨步走出了护罩之外，两只金剑妖想要跟上，子柏风挥手命令他们留下，道：“不要跟我来，外面对你们来说，实在是太危险了。”

　　这两只金剑妖并不比修士们更能抵御外界的死气侵袭。

　　子柏风不但留下了金剑妖，更是把自己身上的其他小妖都留了下来，义无反顾走出了护罩之外。

　　刚刚走出了护罩之外，无尽的死气就汹涌而来，眼前瞬间就什么都看不到了，耳边全是呼啸的声音，身体也如同被刀割一般剧痛。

　　子柏风全力运转起了养妖诀，养妖诀的灵气辐射出去，才在身边排出了三尺的空间，给了子柏风一点喘息之力。

　　他伸手在眉心，一抬手，一把金剑就出现在他的手中。

　　手握金剑，子柏风才略微有了底气，认准方向，一步一步向前走去。

　　走出了两三步，护罩内就看不到他的踪影了。

　　两只金剑妖捧着桂宝、书儿等几只小妖几乎趴在了护罩之上，看着子柏风一步、两步、三步，然后就再也不见踪影。

　　黑暗之中，似乎响起了痛苦的哀鸣和碰撞的声音，一只全身黑色的魔人撞在了护罩之上，发出了“嘭”一声巨响，然后趴倒在护罩的边缘，鼻歪眼斜，黑血流了一地。

　　“嘭”又是一声响，子柏风一头撞在了护罩之上，他身上多了一道伤痕，手中的金剑上还残留着黑血，好像是被腐蚀了，嘶嘶作响。

　　“啊……”子柏风愣了片刻，晃了晃脑袋，道：“不好意思……走错了。”

　　“呃。”银翼长老不知道说什么好，他都快担心死了，子柏风竟然来了这么一出。不过看到子柏风还活的好好的，却也给他吃了一记定心丸。

　　“哈哈……”不知道谁笑了一声，一阵哄笑声响起，这笑声并不能缓解众人对死亡的恐惧，却让他们心中生出了那么一丝希望。

　　子柏风被笑得面红耳赤，连忙转身就又走，这次又隐约听到了黑暗中又战斗的声响，但是声音终于渐渐远了，直到再也听不到。

　　听不到子柏风的声音，众人只觉得似乎少了点什么一般，他们紧紧盯着子柏风离开的方向，心中紧张无比。

　　玉石在消耗，夕殿和东流两位候补长老轮流更换着玉石，冰冷地报着数。

　　“真希望子大人已经逃出去了。”一名应龙宗核心弟子突然道，“至少我们中还有人能活下去。”

　　话虽豁达，却无尽悲观，这是自知必死无疑的人才会有的状态。

　　他的话，却引来了别人的共鸣。

　　“是呀，如果子大人逃出去的话，至少有人给我们报仇。”

　　但更多的人沉默着。

　　一死万事休，死后如何又何妨？

　　在这漫长的煎熬之中，又过了一个时辰，子柏风还没有回来。

　　“锵”一声，一名应龙宗弟子已经抽出剑来。

　　他默默擦拭着自己的剑，他不想在死气的侵袭下死去，在护罩破裂的那一刻，他们至少能选择自己如何死去。

　　时间在渐渐推移，夕殿长老把最后一枚玉石换到了阵法之上。

　　“最后一颗了。”夕殿长老沉声道，然后他正了正衣冠，对着应龙宗的方向跪了下去，趴在地上，口中念念有词。

　　“嗡嗡”的声音响起，因为玉石的消耗，阵法已经有些不稳定起来，似乎随时可以熄灭。

　　银翼长老站了起来，他的心中滋味复杂难言，没想到自己英雄一世，竟然最终死在这里。

　　可惜，不知道子柏风到底是逃出去了，还是死在了某个地方。

　　他闭上眼睛，剑却在颤动，死之前，他定要多杀几个魔人，死也不能死得那么简单！

　　就在此时，马老大突然叫了起来：“小丁！”

　　“马老大，你发生么疯，这都什么时……”一名官员想要呵斥马老大，却突然定住了。

　　他顺着马老大目光所及之处看过去，一名魔人两手拖着一只巨大的箱子，艰难地前行，走过了最后两三步路。

　　而那箱子，却正是标准的玉石箱，毫无疑问，这是满满一箱子的玉石，这些玉石，至少能让他们支撑三天的时间。

　　“小丁，是小丁！”马老大哭叫着扑了过去，还好银翼长老眼疾手快，一把拉住了他。

　　护罩是单向的，他如果扑出去，怕是直接被死气吞噬了。

　　看到他要扑出来，马小丁也差点吓死，看马老大激动的样子，他抹了抹眼睛，却是一滴泪也流不出来。

　　他转身把那箱子死命向护罩的方向推了过来。

　　这种时候，众人再也顾不上怀疑什么。

　　东流长老操纵着护罩打开了一道缝隙，众人一拥而上，把那箱子拖了进来，甚至来不及打开上面的锁，一把拽开了箱子。

　　满满一箱子的玉石！

　　打开箱子的银翼长老，此时恨不得直接扑上去，在玉石上打个滚。

　　他从没觉得玉石有这么可爱。

　　如果这次能活下去，定然要在自己的房里堆满玉石，才能找到足够的安全感。

　　众人七手八脚地把玉石换上，已经有些不稳定的阵法迅速稳定下来，死里逃生的感觉，让众人又哭又笑，癫狂起来。

　　马老大趴在护罩的边缘，和马小丁隔着护罩相望，他哭笑道：“小丁，你怎么知道我们需要玉石？”

　　马小丁想要说话，但是他只发出了一阵阵低沉嘶哑的声音，刚刚转化成了魔族，他的身体就像是从脱水剂里面浸泡过一般，各项身体机能都受到了损伤。

　　“对了，小丁，你看到子大人没有？子大人，个子这么高，很年轻……”

　　马小丁比比划划，马老大突然哈哈大笑起来：“我就知道！小丁，是不是子大人让你把玉石拿过来？”

　　马小丁点点头。

　　“那子大人呢？”马老大连忙问道。

　　马小丁做出了一瘸一拐的姿势，然后又对着虚空挥舞着什么，似乎在和人搏斗。

　　“你说子大人受了伤，和人打架？”马老大皱眉。

　　“是不是子大人把敌人引开了？”银翼长老问道。

　　马小丁点了点头，然后叹了一口气。

　　他虽然不能说话，这叹气的动作，别人还是能看到的。

　　“子大人他受伤很严重吗？”

　　马小丁点了点头。

　　马老大一屁股坐在地上，泪水不知不觉就流了下来。

　　“子大人，可千万别有什么事才好……”


第四九四章：一把抓住我命运

　　死气弥漫，把子柏风紧紧包裹住。

　　身边一丝灵气也无，子柏风的养妖诀灵气只能散布到三尺之外，而他引以为傲的领域，竟然都无法在这死气之中感知到什么。

　　好在他还能使用卡牌，直接招出了一把金剑。

　　这种时候，一把傍身的武器，比什么都能给他以更多的安全感。

　　黑暗中，似乎有什么东西在窥视，子柏风刚刚出来，那东西就发现了他，好在他小瞧了子柏风，并没有好好掩藏行踪，到了一丈外时，子柏风的领域终于发挥了作用，感应到了他的存在。

　　这些魔人战斗方式颇为诡异，力量也很强，但是他们在被转化之前，毕竟只是普通人，子柏风久经战斗，固然只是一人一剑，也不是一名普通魔人可以匹敌，三剑之内，子柏风就将此人斩杀击飞。

　　但是他的血也腐蚀了子柏风手中的金剑，子柏风甩了一下血，金剑就已经断裂。

　　“虽然底牌都用光了，但至少我还有金剑。”子柏风苦笑着。

　　他随手一抽，又是一张金剑卡在手，化成了武器。

　　现在他的牌库里，金剑妖的数量已经占到了三分之一之多，每次洗牌的时间越来越长。

　　“无论如何，这次回去，就想办法把‘卡牌’规范起来，再这么下去，卡牌就成了累赘了。”子柏风对自己说。

　　然后他心中又有些不好意思，他就像传说中的寒号鸟，其实想办法梳理自己的力量，找到适合自己的方式与道路，是他每天都会想的事，但总是被各种事情耽搁了，每次需要用到某张牌，却是死活都洗不出来时，他都会如此发誓，但是转眼之间，他就又忙活别的去了。

　　如果早点梳理自己的力量，也不会像现在这般狼狈。

　　子柏风这样对自己说。

　　……

　　无论如何，都要梳理自己的力量了。

　　当子柏风全身伤痕，坐倒在地时，又这么对自己说。

　　持续不断地向外释放养妖诀的力量，让他的灵气消耗的速度极快，他身边的空间在压缩，渐渐缩小，到最后几乎消失不见。

　　他的领域也在渐渐失去感应力，他的意识甚至都有些模糊了。

　　黑暗的死气之中，魔人首领魔昆带着三四名魔人在几十米外看着子柏风。

　　“这人真难对付。”一名魔人心有余悸，他脸上一道深可见骨的伤痕在佐证这点。

　　“就连主人都不敢大意的对手，岂是等闲？”魔昆冷冷道。

　　“不过看样子，他终于不行了，我去解决了他。”疤脸道。

　　“稍等，困兽犹斗，我怕他还有反抗之力，反正现在他也无力再战，我们只要等着他被魔气侵蚀即可。”魔昆道。

　　他们占据主场之利，对子柏风来说，伸手不见五指的黑暗空间，对他们来说，却是和别处毫无不同。

　　“那我去干掉刚才拖着玉石箱子的那小子。”疤脸转身就要走。

　　“站住！”魔昆一闪身，挡在了疤脸的面前，“是什么让你敢犯我的忌讳？”

　　“我……”疤脸一窒，下意识地后退了两步，道：“对不起，我……我忘记了……可是他……”

　　“没有可是，我们魔族不能内讧，不管他选择什么阵营，他们都是我们的同胞。”魔昆冷冷道，“下次再犯，别怪我手下不留情！”

　　“是……”疤脸低声道，“可是如果让那些修士得到玉石，我们不更麻烦？”

　　“得到玉石又如何？难道他们还能逃出去？等到我们解决了这个人，主人那边也腾出手来，由主人来决定如何发落他们。现在就让他们先活着好了。”

　　击沉了银翼破日舰之后，魔医就匆匆赶回去了，魔昆知道魔医在准备一件大事。

　　魔医走之前，只是交代了他们看住子柏风等人，别让他们有所异动，魔昆却是存了其他的心思。他虽然臣服魔医，但显然并不是那种完全唯魔医之命是从，而不顾其他的人。

　　魔昆远远看着子柏风，看着他体外的灵气渐渐消失，最终死气把他也完全包裹了起来。

　　疤脸看着不耐烦，有些焦躁地走来走去，他不是魔昆，自然不知道魔昆的想法。

　　这些魔族，最初被转化成魔族之后，都是呼天抢地，悲痛欲绝，对自己完全变成了另外一种存在，如同怪物一般丑陋而痛苦不已。

　　所有人里，魔昆是最快接受了自己的身份，也是最快接受了魔医所赐予的魔典，修炼魔气的人。

　　而当初魔医也说得清楚，他们成了魔人，乃是一种极其特殊的情况下的现象，基本上没可能再转化回去了。而如果修炼了魔典，就更是不可能转化回去，而完全成了魔族了。

　　此时，就是一个全新的族类，和原来的身份再无瓜葛。

　　而魔昆，也是这些人里最早摆脱了和原来身份的纠葛，全心全意把自己当做一名魔族而非人类的人。其他人，或多或少幻想着还有一天能够回到人类的身份，但魔昆不同，从那天起，他挂在自己嘴上的，就是对自己种族的大义。

　　看到疤脸越走越远，魔昆身边一个魔人道：“那个蠢货不会去坏事吧。”

　　现在魔昆左右的两个魔人，才是他的真正亲信，他们有着同样的目标。

　　“谅他不敢。”魔昆哼了一声，继续看向了子柏风，那人压低了声音，道：“老大，您真的觉得他也会转化成我魔族？”

　　“我也知道这个可能性太低，但是我族势必不能总是被魔医所奴役，魔医非我族类，对我族类只是利用之心，不会真正扶持我族，如果这位子大人真的转化成了我族，我族内也将会有可以和魔医对抗的高手。”

　　“和魔医对抗的高手？”听到魔昆这样说，他将信将疑，魔医是多么强大的存在，这人怎么可能和魔医对抗？

　　“可是魔医不是说了，造就我族的那契机可遇不可求，并不是任何人都能经历的。”

　　“契机可遇不可求，却不见得不能创造。”魔昆微微一晒，他已经把魔典翻了个底朝天，对其中记载的一些东西也是心知肚明，冷笑道：“所谓契机，就是灵气降低到一定程度，死气乘虚而入，剩下的就是运气了。”

　　他看向了子柏风的方向，道：“这位子大人意志力惊人，即便是灵气尽失，我相信他也不会就此放弃，我相信他的求生意志，他定然能够转化成我魔族。”

　　“那大哥你留着那些修士，也是为了让他们转化成我族？”

　　“正是，他们虽然现在是在苟延残喘，但是他们四周的死气也越来越多，灵气也越来越稀薄。”魔昆道，“他们的体内灵气也越来越少，死气也越来越多，这和魔医所说的契机恰好不谋而合。现在他们体内的灵气还没降低到一定程度，几乎不可能接纳这无尽的死气，自然要让他们活得更久一些，让他们更容易接受死气的改造。”

　　“可是若是让他们都转化成了我族，大哥你的地位……”

　　“短视。”魔昆冷冷一笑，“我现在有什么地位？魔医只是把我们魔族当做门下走狗而已，何尝有丝毫的重视？他所信任的，也还是手下那些傀儡，并非是我们。”

　　魔医是修炼魔气的修士，而不是魔族，和他们有着本质上的不同。

　　“再说，地位和实力，又有什么关系？”魔昆淡淡道，“这世界上，坐在最高位置上的那位，从来不是实力最强的。我若是能够带领我魔族走向辉煌，其他不论实力再强者，自然愿意归附于我，而我若是无法将我魔族壮大，所谓的地位，又算得了什么？”

　　他身边的两人看着魔昆，一双黑漆漆没有丝毫杂色的眼睛里射出了钦佩的目光。

　　大哥总是看得那么深刻，那么透彻，如果不是有大哥，他们早就已经早在转化成魔族之后不久，就因为绝望和恐惧而自尽了。

　　而现在，他们心中却涌出了一种即将创造未来，成为伟大事业一部分的崇高感，这让他们愿意付出一切。而也正是这种崇高的使命感，让他们疯了一般修炼魔典，很快就形成了有效的战力，这才让魔医放心把他们派了出来。

　　有大哥在，他们才能有未来，跟着大哥走，准是没错。

　　而总是有很多人，无法理解大哥的理念，有的人狭隘地把自己定位为魔医的忠犬，有的人对大哥屈服于魔医，对魔医言听计从无法接受，斥之为魔医的鹰犬，这两种人，都是那般的狭隘，他们真该来和大哥说一说。

　　“那疤脸不要误事，我再去看看他。”看那疤脸越走越远，魔昆身边的一人终于还是不放心，跟了上去。

　　“嗯，别让他们伤到那个更转化来的兄弟，他现在肯定脑袋很乱，不知道要做什么，即便是他最终选择了老迷那帮人，也由他去。他们毕竟也是我们的族人，终有一天，他们会明白和加入我们的。”

　　“大哥，我晓得。”那魔族转身去了。

　　躺倒在地上的子柏风，并不知道，此时他享受着魔族大佬亲自护法的待遇，而这位魔族大佬，所希望的竟然不是他死，而是他也转化成魔族。

　　其实现在子柏风所知道的，已经不多了。

　　一直以来，子柏风都不知道他的养妖诀的灵气到底是从什么地方来的，似乎他的灵气无穷无尽，总是不停地向外辐射。

　　现在他却知道了，养妖诀的灵气，也是有根底的。

　　他的体内，养妖诀的灵气产生的越来越慢，最终失去了体外的所有领地，退守他的身躯，甚至在身体内部也开始节节败退。

　　黑日说得对，这无关乎灵气的质量和等级，只是因为灵气的数量和绝对数量优势的死气相比，实在是差了太多。

　　死气对比灵气，似乎先天就有一种优势。

　　难怪，前世的时候，科学家们证明整个宇宙中百分之九十都是暗物质，人类所生活的世界，就像是一个个的孤岛，漂浮在无尽的暗物质之中。

　　就像是这方世界一样……

　　占尽优势的，自然不可能是弱势的一方，死气对灵气，同等数量的情况下，能够稳压灵气，所以仙界的那些人，才那么忌惮魔门，这是先天上的恐惧感。

　　而子柏风的养妖诀灵气虽然神异，可是面对似乎来自整个宇宙的威压，却依然不堪重负。

　　死气渐渐逼近，灵气渐渐消退，子柏风心中拼命怒吼着：“坚持住，坚持住，你是瓷片，你是从未让我失望过的瓷片，给我坚持住啊！不能退，死也不能退！”

　　但是灵气却不像是往日那般听他的召唤，似乎在他的体内，有另外一个意识在作出判断，它觉得子柏风已经失败了，是时候该退却了，已经不需要再坚持了。

　　子柏风的意识渐渐模糊了，他似乎看到了那瓷片在无尽的黑暗中漂浮着，不断寻找着一名名主人，想要这主人改变整个宇宙黑多白少的局面，它找到了一个个主人，根据他们的执念，他们的需求，赐予他们不同的力量与法则，但是这些人无一例外失败了。

　　这个时候，瓷片就会离开这些主人，去寻找下一个主人，它不会留恋，不会犹豫，只会冰冷地判断，在无尽的宇宙与时空之中跳跃着，找到那可能牵动命运之弦的人。

　　不管是普通人、土族、穿越者、外星人、修士、仙人、妖怪、机器人、数字生命、魂灵，还是其他。

　　这些都不重要，它只是把重任交给一个人，但在这个人失败的时候，冰冷地离开它。

　　它所蕴含的那一方世界，似乎只是一个简单的考验，这个考验都无法通过的人，根本就没有资格知道它的秘密。

　　这世界到底是瓷片选定而来，用来试炼子柏风的，还是完全由瓷片创造出来，又或者压根就在瓷片内部，就是子柏风看不到人和物的瓷片内的世界，都不重要。

　　子柏风把它当做一个游戏，它就以游戏的形式展现在子柏风的面前，领地、卡牌、模拟经营，或者是其他，都无所谓。

　　它只是想要找到一个方案，找到一个可以对抗无尽宇宙中占尽了优势的黑暗的方案。

　　这或许它存在的意义，又或者它只是找到了这样一个让自己存在的理由。

　　但是这不重要。

　　重要的是，子柏风已经失败了，在这么早的时候，不过是几年的时间，它就要离开了。

　　不，并不是它就要离开了，它并不需要这样判断，它只是做出了一个事实。

　　它，离开。

　　一团青色的光芒，从子柏风的每一个细胞里涌出，每一个分子，每一个原子里涌出，然后渐渐收缩，向子柏风的眉心收缩而去。

　　子柏风的眉心渐渐浮现出了一颗青色的瓷片，这瓷片本是除了子柏风之外，任何人都看不到的，但是这次，一旁的魔昆等人都看到了。

　　没有丝毫的威势，似乎只是一个普通的瓷片，就那么悬浮在子柏风的眉心。

　　魔昆等人甚至没有意识到这瓷片存在的意义有多么巨大，他们只当那是子柏风使出了不知名的手段，最终的保命手段。

　　“关键时刻，把其他地方放弃，困守心脉和灵台，确实是不错的选择。”魔昆甚至点了点头，评价了子柏风的作为，“不过只是徒劳的，只是时间问题而已。”

　　不过很快，他就发现自己的推断有些错误，那灵气并没有在心脉停留，而是直接向子柏风的眉心汇聚而去。

　　“难道是一种我不曾听说过的秘法？这位子大人似乎比想象中还深不可测。”魔昆这样想着，对子柏风被转化成魔族更加期待了。

　　而子柏风并没有让他失望，当养妖诀的灵力退出之后，子柏风的体内没有了丝毫的灵气，而死气顿时趁虚而入。

　　这个转化过程，更加彻底，甚至没有死气与灵气的交替，就像是子柏风是一张完全空白的白纸，而死气和魔气就是墨水，把子柏风浸染了个透彻。

　　随着瓷片的退出，本来被粘合在一起的两个灵魂，两个意识，以及以子柏风为中心，连接扭曲在一起的两根时间线，都有分离的迹象。

　　子柏风在迷蒙中挣扎着，他的耳边不是呼啸的狂风，而是高数老师，俗称“唐老鸭”的那位女老师尖锐的声音：“多元函数的极限与连续……这位同学……下面开始点名……”

　　他能感觉到有人在推他的身体：“柏风，柏风，快起来了，要点名了，这家伙，怎么睡得这么死？快起来！”

　　是谁？

　　他犹记得，当初他是趴在课堂上睡觉，不知不觉就来到了这个世界，难道一切时间线都会还原，他又回到原来的世界，去当一名连高等数学都听不懂，考不及格的普通大学生吗？

　　不，或者说，这只是一个非常长的梦，一枕黄粱？

　　醒来吧，这梦真离奇，看来我的想象力还真丰富，估计都可以去写小说了。

　　赶快醒过来，可要快点把这个点子记下来才行。

　　“哥……”突然一个声音响起来，小石头全身脏兮兮的，缩在子坚的身后，紧紧抓着子坚的腰带，只把脑袋探出来，一脸畏惧的神色，想要说些什么，却不敢说，又是把怯生生的眼神藏在了子坚的后腰。

　　子坚穿着一身粗布的衣服，深深的皱纹勒进了眼角，鬓角的白发在风中颤抖着，看着他，露出了一丝怯懦的笑容：“柏风，没关系，这次没考好……我们下次再考……饿了吧，爹去给你买包子吃……”

　　“哥，大包子闻着可香了！”小石头从子坚的背后探出头来，小声道，“吃了哥你就不生气了……我不吃，我就闻闻……”

　　子柏风回过头去，蒙城书院四个大字高悬，青石板路依旧，扈才俊得意洋洋地从考场里走出来，先生恨铁不成钢的表情，其他学子指指点点。

　　春风起，明明是温暖的春风，却让子柏风感受到了彻骨的寒意。

　　子柏风抬起头，蒙城的天空很蓝，却是灵气全无，山穷水尽，穷山恶水。

　　如果这些，都没有意义，如果一切都要消失，那之前的一切，又算什么？

　　就算是我不能拯救世界，就算是我不能担当天下大任，为什么就连这么一点小小的希望也不给我？

　　爹，小石头，婶儿，我该如何拯救你们？

　　从那水深火热之中，从那无尽苦难之中，从那似乎永无希望的生活之中，甚至只是从非间子的手中……乃至仅仅是从扈才俊的手中？

　　子柏风突然哭了，他的泪水汹涌而下，就像是江河决堤，止也止不住，他从未这么伤心的哭过，却是一点声音也发不出来。

　　前世、今世，两个子柏风，两个灵魂，两个意识，两种感情。

　　“柏风，你怎么了？”子坚慌忙上前，伸手抱向了子柏风。

　　“哥，我不闻了，哥，你别哭，哥……”

　　混蛋！混蛋！我不能，不能就这样放弃！

　　就算只是梦，我也必须做完这个梦，就算是天塌下来，就算是唐老鸭的点名，就算是……等等，唐老鸭的点名放在天塌下来后面是怎么回事？

　　“混蛋！”子柏风突然仰起头，对着天空怒吼了一声，他能够感觉到，此时此刻，正有一双眼睛在天空中不带丝毫感情地俯瞰着他，就像是他很多时候在天空俯瞰众生一样。

　　一声不甘的怒吼，让正在点名的唐老鸭戛然而止，让蒙城书院之前熙熙攘攘的人群倏然静止，子柏风低下头去，看向了小石头，微笑着伸出手去。

　　犹带泪水，却笑得灿烂。

　　小石头吓得向后缩了一下，好像是被子柏风吓到了。

　　子柏风伸手轻轻擦了擦他那总也洗不干净的小脸，微笑着道：“小石头，咱们一起去吃包子。”

　　“但在这之前，哥我要教训一个东西！”

　　“这混蛋！”

　　“哥，打他！”小石头似乎被感染了，狠狠地挥舞了一下拳头。

　　死气漩涡之中，青色的光芒已经完全退却到了子柏风的眉心，而那青色的光芒似乎犹豫了一下。

　　瓷片已经开始渐渐剥离，但是却有一些东西，还留在子柏风的眉心。

　　那几团灵气，和卡牌树。

　　它似乎不甘心把这东西留给子柏风，正在耐心剥离那灵气，子柏风却猛然睁开了眼睛，一把抓出。

　　“混蛋，现在还不到你逃跑的时候，给老子留下！”

　　给老子留下！


第四九五章：一声给老子留下

　　表面上看，子柏风已经完全变成了魔人了。

　　死气浸染而入，把子柏风的皮肤和身体都化成了那漆黑的颜色。

　　他伸出手点在眉心，还保持着之前使用什么秘法的样子，一道道青色的光芒从他的指尖闪耀着，渐渐熄灭了，似乎有什么重要的东西消失不见了。

　　“成了。”魔昆笑了，灵气已经完全浸染成功了。

　　但是过了一阵子，魔昆就有些笑不起来了，子柏风躺在那里，一动不动，一直保持着那个姿势，竟然……

　　“转化失败了？”魔昆也有类似子柏风的“灵力视野”一类的东西，在他看来，此时的子柏风虽然被死气浸染了，但是他体内的死气也都沉痼下来，并不像是在活物中流转，反而像是在一块石头、一捧黄土里沉积一般。

　　毫无疑问，子柏风已经死去了。

　　“切，大哥你高估了这小子。”一名魔族道。

　　魔昆微微摇头，他却没想到，自己竟然看走眼了。

　　“可惜了。”魔昆叹了一口吃，如果子柏风能够转化成真正的魔族，那该多好啊。

　　“大哥！”一人的声音从身后传来，带着一股警告的意味，魔昆顿时转过头来，就看到一人在一名魔人的陪同下飞掠而来。

　　那人能够在死气中穿行，外表却和普通人没有什么不同，只是眼中蕴含着一股淡淡的黑气。

　　毫无疑问，这人是魔医的傀儡，而这些傀儡现在大多并不怎么出手战斗——

　　魔昆所不知道的是，魔医手头所有擅长战斗的植入了魔心的傀儡，都已经被子柏风和黑日干掉，现在剩下的都是一些不成气候的人，自然不能再担任战斗要职。

　　这些傀儡现在的实力还比不上魔人们，但是他们最大的特点是忠诚，他们一举一动完全被魔医掌控，就像是魔医的身体的一部分，通过某种秘法，只要距离不太远，魔医也能透过他们的感官来观察，所以他们当使者，是最好的选择。

　　“见过辛巳使者。”看到这人，魔昆慌忙躬身行礼，不敢有丝毫怠慢，谁知道在他的双眼之后，魔医有没有在观看。

　　“嗯。”被称为辛巳使者的男人微微点了点头，并没还礼。

　　他们虽然是魔医的傀儡，可本性并没有被抹去，这位辛巳使者显然是一名比较狂傲的人，对魔昆的恭敬视为理所当然，道：“战况如何？可曾消灭掉入侵者？魔医大人叮嘱，这些人的尸身都要运送回去，他们将会是很好的材料，对魔医大人极为有用，特别是那个子柏风……”

　　“大人……”魔昆微微让开，指向了身后，那辛巳使者看向了他身后子柏风的尸体，顿时呆住了。

　　他的眼中，似乎突然出现了另外一股神采，他走向前，绕着子柏风转了一圈，却是痛心疾首，道：“可惜了，可惜了，这样一个高手，竟然这么快就被死气侵袭……咦，不对，子柏风无论如何也总是一个高手说，为何身体竟然和普通人没什么不同？”

　　隐藏在辛巳使者背后的魔医何等眼神，他一眼看过去，灵气褪去的子柏风，此时竟然和普通人没有什么不同，不论是身体强度，体内的血脉，都依然只是普通人，完全不是一名修士。

　　“糟糕，你们被骗了！”辛巳使者猛然一跺脚，“子柏风定然是找了一个和自己长相相似的普通人来当替死鬼麻痹你们，他本人显然已经逃跑了！快给我追！”

　　魔昆听到之后，心中一惊，他虽然觉得当初的子柏风不像是假冒的，但是辛巳使者已经下了命令，他又能如何？只能乖乖领命，带领人手向外围飞奔而去。

　　辛巳使者也顾不上矜持，他也跟在后面，转头看了身后的护罩一眼，冷哼一声：“让你们多活一阵子！”

　　死气漩涡依旧，子柏风的尸体静静躺在那里，他一手点在眉心，全身已经变得漆黑干瘪，似乎很快就要被这死气所腐朽，化作一捧尘土。

　　过了足足一天一夜的时间，魔昆等人终于又回来了。

　　他们一个个风尘仆仆，眉头紧皱，子柏风竟然真的逃了出去了？

　　他们该如何向魔医交代？现在魔医定然还在忙着他那件大事，但是等到魔医腾出手来，等待他们的，定然是雷霆之怒！

　　辛巳使者怒喝道：“废物，一个个都是废物，看主人不把你们一个个都炼化了，变成魔傀！”

　　他们自己虽然也是傀儡，却是拥有自己的自主意识和性格思想，只算是不得不屈居人下，可如果被炼制成魔傀，那就是真的完全失去了自主意识，失去了存在的任何痕迹，只是一步战斗机器了。

　　所以，就算是这些傀儡们，也对被炼化成魔傀极为忌惮，傀儡尚且如此，魔人们更不用说。

　　“你们还不赶快把这些人拿下，全部交由魔医大人发落！”辛巳使者怒道。

　　这种时候，魔昆也不能再顾虑他们的种族问题了，只能和身边几个亲信对望了几眼，无奈地向护罩走去。

　　银翼长老等人等了一天一夜的时间，子柏风还没有回来。

　　这一天一夜的时间是如此难熬，很多人甚至希望之前没有这么一批玉石，那还能让他们死心，不必再承受后来的这些煎熬。

　　子柏风出去了第三个时辰时，两只金剑妖和几只小妖都惊慌起来。

　　他们和子柏风通过养妖诀的灵气联系起来，此时他们却分明感觉到，他们和子柏风的连接，竟然被切断了。

　　这种感觉，让他们顿感不妙，看到他们的反应，银翼长老也觉得不妙，不过他此时也不能说泄气的话，只能说：“许是因为死气漩涡把感应隔绝了，死气如此浓厚，你们感觉不到也很正常。”

　　可这怎么能够安抚那些妖怪们，两只金剑妖就要冲出去，却被银翼长老拦住了，他好说歹说，又搬出了当初子柏风的命令，才把几只小妖拦下，但银翼长老的心中，却是知道，怕是他们的感应没错，子柏风怕是真的已经殒命了。

　　在这等死气漩涡中，竟然还能支撑数个时辰，如果不是他们拖累，子柏风怕是早就已经自己逃了。

　　想到这里，银翼长老心中百感交集。

　　心中失去了支撑，银翼长老也有些自弃情绪，应龙宗的弟子们慢慢骚动起来，他也懒得弹压，就算是弹压又如何？大家怕是谁也活不下去。

　　只有青山长老依然是一副信心百倍的样子，安抚众人，主持大局。

　　就这么过了一天一夜，突然听到外面一声大喝：“里面的人听着，子柏风已经死了，你们速速束手就擒，否则格杀勿论！”

　　银翼长老霍然一声站了起来，无尽的等待与绝望已经让他有些癫狂，他哈哈大笑起来：“你来杀你爷爷试试！”

　　这种时候，再挑衅绝非明智，但是他们已经忍不下去，也等不下去了。

　　“咚！”一股庞大的力量猛然撞击在护罩之上，整个护罩都一阵晃动，连续几下撞击，护罩一个不稳，裂开了几道缝隙，有人从那缝隙中突入进来，银翼长老身先士卒，怒喝一声：“杀！”就已经迎了上去。

　　……

　　汹涌的死气漩涡之中，子柏风的尸体静静躺着。

　　一天一夜过去了，他的姿势一直没有变化，谁也看不到，在他已经干枯黑化的手掌之中，一颗瓷片已经挣扎了一天一夜。

　　瓷片和他的联系的最后纽带——眉心的灵气和卡牌树，也在慢慢被瓷片吸走，一颗，两颗。

　　而附着在这瓷片和灵气与卡牌树之上的规则，也在渐渐失去效用。

　　蒙城，九燕乡，一辆马车在镇子里停下，一家人从车上下来，他们刚刚去应龙宗看了惹恼，一个个兴高采烈，谈论个不停，这次他们可真是大开了眼界，应龙宗那些惹恼，哪是他们之前曾经看过的？好像是就算是谈论个一天一夜也不会腻。

　　两个小家伙蹦蹦跳跳跑在最前面，向自家的房子走了过去。

　　一男一女，两个粉雕玉琢的小娃娃，手牵着手，很是可爱。

　　突然，其中的小女娃儿发出了一声惊叫，身体发出了一道光芒，突然之间变成了一头半大的小牛犊，差点把小男孩压倒在地，它惊慌地哞哞叫了起来。

　　而它的身后，一名正在和这家男主人谈的热火朝天的健壮憨厚男子也发出了一声惊叫，不由自主地变成了一头老黄牛，哞哞叫个不停。

　　“大黄，小黄，你们两个怎么了？怎么了？到底怎么回事？”这一大一小两只牛妖，其实是他们家里的两只牛，后来成了妖，不过他们的修炼程度不够，之所以能够化成人形，其实是学会了幻形诀，此时一大一小两只牛都化成了原形，原本让他们可以变换成人形的法则已经消失了。

　　其实，变动早就已经开始了，他们并不知道，就在他们通过寄剑林的喧嚣回到了蒙城之后不久，寄剑林的喧嚣就悄然消失了，这连通两个地方的空间桥梁，就像是从未出现过一般，消失的无影无踪。

　　而这些小妖们，只能学会最简单的“幻形诀”，所以是最后受到影响的。

　　瓷片给予了子柏风养妖诀，而子柏风之后的一切成就，几乎都是围绕着养妖诀来的。而这养妖诀进阶所赐予的灵气，总共有十八团。

　　第一诀一元化所给的三团灵气，一团成了“幻形诀”，另外两团，被子柏风消耗掉了，给了蠃鱼和青石，让他们各自升了一阶。

　　第二诀阴阳生所化的三团灵气，却是一直在他的眉心游逛，现在还没有利用起来。

　　第三诀作天光所化的三团灵气，一团成了“隐灵诀”，另外两团也被子柏风消耗掉了，给了巨虎王和耳鼠。

　　第四诀化地脉所化的三团灵气，却也是在闲置。

　　第五诀混无形所化的三团灵气，一团成了“夺灵诀”，另外两团还在闲置。

　　第六诀若织网所化的三团灵气，则是三团合一，共同诞生了子柏风现在最重要的法则“卡牌”，成了一棵会生长“卡牌”的卡牌树。

　　所以子柏风的眉心，除了那三合一化成的卡牌树之外，还有八团灵气没有使用。

　　剥离是从那八团没有使用的灵气开始的，它们几乎没有花费什么力气，就已经被抽离了出去。

　　而后，就是第六诀所化的“卡牌树”了。

　　这些技能虽然威力极大，但是最后产生的，所以也最先被剥离。

　　子柏风千辛万苦所苦思出来的强化自己战斗力的妙法——卡牌，接连开始失效。

　　载天府的“丹木神树的恩赐”、定水城“青石神君的启示”、山水城“寄剑林的喧嚣”都在渐渐消失。

　　随着一声轻响，那根植在了子柏风眉心的“卡牌树”被完全拔出，子柏风引以为傲的“卡牌”技能也就此消散无踪。

　　紧接着，就是子柏风对战那些强大高手的超强杀手锏“夺灵诀”。

　　再然后，就是“隐灵诀”。

　　而最后，就是子柏风第一次所产生的法诀——幻形诀。

　　这个子柏风所产生的第一个法诀，就像是子柏风所有技能的根，是最难剥离的，但是在瓷片的坚持不懈之下，也开始剥离了。

　　剥离了所有还有的灵气之后，瓷片似乎有些意犹未尽，但其他已经被子柏风消耗了的灵气，却早就已经拿不回来了。

　　不过，它和子柏风之间，还有一道道丝线相连，这些丝线有粗有细，有亮有暗，千丝万缕，连成一团。

　　“啪”一声，一根纤细的丝线断裂了，子柏风摊开的左手中，一张地契浮现，很快就被死气卷走，消失不见。

　　“啪”一声，又是一根丝线断裂了。

　　丝线断裂的速度越来越快，子柏风摊开的手掌边，浮现了一堆堆的地契，此外还有一个个印信浮现。

　　直到最后，印信也堆成了一小堆。

　　终于，所有的丝线都已经断裂，躺在那里的子柏风身影似乎模糊了一下，那是纠结在子柏风身上的命运线与时空断裂，原本被强行糅合在一起的两个灵魂，又开始分离。

　　而此时的蒙城与山水城，都已经完全乱成了一锅粥。

　　那些小妖们尚且都已经受到了影响，何况这些子柏风身边的大妖怪们？

　　他们都已经修炼到了可以凭借自身的实力就可以化形，并没变成原形，但是体内什么东西被抽走了，他们的感觉却更清晰。

　　而在蒙城和载天州，原本凝实的灵气，也开始扩散。

　　这意味着什么？

　　子坚呆在院子里，眼泪拼命流下。

　　柏风……柏风……柏风！

　　遥远的泰丙国的沼泽里，小狐狸猛然抬起头，一双黑漆漆的眸子里刹那间闪烁起了星光。

　　死气裂缝的深处，魔医正在对面前身首异处的千剑长老做着复杂的手术，他原本满头是汗，因为来自千剑长老心脏处的那抵抗力非常强大，他都无法将之压下去。

　　但突然间，那力量迅速减弱了，似乎有什么东西正在消失。

　　哀莫大于心死。

　　随着瓷片渐渐和子柏风的身体剥离，它所带来的一切改变，都在被打回原形，已经修炼成了的妖怪或许不会因此而变回原来的样子，但是缺少了养妖诀的支撑，它们也在被削弱。

　　终于，被扭曲在一处的命运之线，完全要分开了。

　　瓷片停留了一下，它并不是在留恋子柏风，而是在看还有什么能够取走的东西还没有取走，然后它闪烁了一下，就要飞走。

　　就在此时，子柏风点在眉心的右手，突然动了。

　　已经干枯的血肉，不知道被哪里来的力量所驱使，竟然伸出手去，抓住了那瓷片。

　　他的眼睛也张开了，一双眼睛已经没有了丝毫神采，却似乎死死盯着这瓷片。

　　一个声音刹那之间，响彻了四周，响彻了整个死气漩涡，甚至响彻了天地！

　　“给老子留下！”

　　一直以来，子柏风的所作所为，都是配合瓷片而做。

　　他经营地盘，养妖怪——等等，这些都是他喜欢做的——但是无论如何，并不是他在支配瓷片，而是瓷片在支配他。

　　瓷片一直扮演着一名赐予者的形象，高高在上，他按照瓷片所设定好的路线向前走，养妖诀第一诀、第二诀、第三诀……他俯视苍生，而瓷片俯视他。

　　这还是第一次，子柏风不是以一名发号施令者的身份，在命令瓷片。

　　瓷片怎么可能如愿？它冰冷、无情，甚至本身就是这宇宙法则的一部分，怎么可能臣服在人类的面前？

　　子柏风的手掌抓住了它，却没有丝毫效用，它并非是物质，也不会被困在任何一个空间里，它本就存在于虚无，此时也如同虚无。

　　失败者无奈的挣扎，它看多了，也无须怜悯和留恋，失败者就是失败者。

　　但就在此时，又是一只手伸了过来。

　　一只宽大衣袖下的手。

　　粗布青衿，手掌略有些粗糙，似乎干了许多的农活，纤细灵活，却有力。

　　瓷片又挣扎了一下，略微转换了一下性质，又要从那手掌中脱出。

　　却又有一只手伸了过来。

　　一只长袖T恤的手，手掌温暖，手掌下部还有常用鼠标键盘磨出来的茧子。

　　“我说了，给老子留下！”

　　蒙城书院外，青石板路上，子柏风对着天空伸出了手，一字一顿。

　　高数课堂上，面对气得脸发紫的老师，子柏风对着天花板伸出了手，咬牙切齿。

　　两个时空，两个灵魂，同一具身体，同一个执念。

　　我说了，给老子留下！


第四九六章：一颗吐槽的道心

　　信念，有时候可以创造奇迹，但是信念，有时候又什么都不是。

　　来自两个时空的子柏风在怒喝，他的信念是如此的强大，甚至让那瓷片都为之迟滞，但是它并不能阻止那瓷片的离去。

　　它同时存在在两个时空，把来自两个时空的子柏风拼合在一起，创造了一枕黄粱，同时也创造了这庞大的世界，让子柏风在其中打拼。

　　但它并不是只存在在这两个时空，而是存在在多个不同的时空中的。

　　仅仅是来自两个时空的束缚之力，不管这信念多么强大，这力量多么难以抗拒，它把可以脱身离去。

　　“柏风，你怎么了，你别吓我。”高数课堂上，子柏风的身边所有人都呆住了，这个大胆的家伙，他竟然敢在这课堂之上这样恶作剧，他到底……到底还想不想毕业了？

　　但那一刻，他的掌心里，一道青色的光芒爆射，整个时空都被完全凝滞。

　　子柏风恰好低头，他的目光落在黑板之上，就已经被完全凝滞住了。

　　高数的黑板上，那密密麻麻复杂的数学公式，他每一个都不认识，或者说，以前都不认识。

　　但是现在，他却似乎有些了解了，似是而非，结合了不同时空的不同理解。

　　函数的……二次积分？三次积分？

　　平面，三维空间，四维，五维？

　　数学真是一种奇特的东西，人的想象力是有极限的，但是数学这东西，却可以推算出超出人类极限的东西。

　　它可以用一个公式，就去描述整个世界。

　　子柏风突然有些后悔自己没学好数学，不管他的理解对还是不对，现在就只有去试一试了。

　　子柏风的思绪，突然回到了当初他向黑日请教的那一刻。

　　“你说死气和灵气不可能互相转化？”子柏风皱眉，“可是如果有什么可能打破这个界限的话，那会是什么？”

　　黑日真仙神色凝重地想了很久，回答了他两个字：“法则。”

　　法则在数学之中，就是一个公式吧。

　　而法则在另外一个世界里，就是一片瓷片。

　　那么子柏风的面前，就不是一片瓷片，而是一道题，一道复杂到可能永远解不开的题。

　　子柏风的面前，似乎突然变了，变成了无数的题目和公式，浮现在黑板之上。

　　这是子柏风所面临的最严峻的考试。

　　法则、空间、积分、公式、多重空间、高纬度……

　　一个个的名词闪过子柏风的脑海，两个世界，不同的理解，不同的科学，或者说玄学。

　　两个世界里，子柏风都一知半解，但是两个世界完全不同，却又可以互补的体系，却在子柏风的心中，完成了一次奇迹般的组合，一次无法言喻的自洽。

　　就像是在做设定，完全矛盾而无法完善的设定，突然找到了最合适的那个环节。

　　就像是在找灵感，完全困境的情节，无法继续进行下去，似乎要就此崩坏的时候，突然柳暗花明。

　　狂暴的死气漩涡之中，完全失去了生命的躯体，还在不屈地抗争着。

　　死气已经完全侵入到了子柏风的体内，但是在目光看不到的地方，就在他的胸腔之中，还有一颗心在跳动。

　　那是子柏风的心。

　　那本是一颗普通的心脏，没有丝毫的特殊之处。

　　子柏风虽然来到了这个世界，也修炼了一些这个世界的功法，但是他从来没有认真去修炼过，他的养妖诀已经足够。

　　此时，养妖诀已经弃他而去，他的体内甚至没有留下一丁点养妖诀的灵气。

　　但是他的体内，还有灵气……

　　微弱的，一点点他修炼出来的灵气。

　　这一点灵气在死气之中似乎立刻就要被熄灭，却猛然一次膨胀。

　　子柏风在做什么事？他做了一件让高数老师抓狂，让黑日真仙瞠目结舌的事。

　　他对自己的灵气……做了积分。

　　这是什么荒唐事？灵气可以积分吗？

　　子柏风不知道，他只是尝试这么做了，然后他的灵气……就那么突然之间转变了性质，成了一种完全不同的性质的灵气。

　　然后，灵气又跳动了一下，渐渐扩张开来，充盈在心脏之上。

　　如果有人对子柏风的心脏做个透视的话，就可以看到他的心脏在渐渐改变。

　　上面渐渐浮现出了复杂而难以形容的符文，每一道符文都蕴含着复杂的哲理，然后眨眼之间，上面闪了几下，闪出了几个不同的字符：“给老子留下！”

　　“老子恨高数！”

　　“逼老子做数学题，老子啃死你啊！”

　　这些意义不明，别人看了之后会目瞪口呆，完全不知道蕴含了什么宇宙中至理的句子。

　　这些字符渐渐渗入到了子柏风的心脏之中，然后他的心脏渐渐重新跳动了起来。

　　子柏风这是在从零开始，修炼这个世界的力量。

　　青瓷片你这个混蛋抛弃了老子，老子我自己修回来！

　　老子不比你差！

　　这个世界上关于资质，有一个说法。

　　下等修术，上等修法，特上修心。

　　同样是修道，有人是从修炼术开始的，有人是从修炼法开始的，但是最上等的资质，是从修炼心开始的。

　　不过这句话也有自己的缺陷，又有一句话说，修道者修心。

　　修道到了一定程度，都是在修心。

　　所差别的其实是从什么程度开始修心。

　　有人先修炼术法，积累了一定的力量再开始修心，因为他们的资质太差，他们必须积累庞大的灵气，才能让自身量变产生质变。

　　而这个世界上，还有一些绝世天才，他就算是体内只有一滴灵气，他也可以修心！

　　这是绝世的天才，来自子氏的血脉，来自那个世界的子柏风。

　　此时此刻，两个世界的子柏风，都已经把自己的所有力量发挥到了最大，所有优势完全发挥出来。

　　高数课堂上的那个子柏风，负责把自己的灵气等级提高，他提高的方式，就是把自己的灵气积分，一次积分就是一次性质上的跃迁。

　　而那站在蒙城书院之前的子柏风，则是负责悟道，一次悟道，就让道心更加凝实，更加质变。

　　法则、时空……

　　而作为连接着两个子柏风的节点，那已经焦黑和死去的躯体，也在本能地抗争着，死气渐渐被逼出了子柏风的心脏之中，那一刻，子柏风的心脏猛然跳动了一下。

　　他的一颗道心，终于完全成型。

　　这一颗道心之中所凝结的法则很复杂，但是简写之，就是“老子讨厌高数”道心。

　　当道心凝结而成的时候，两个子柏风心中都只有浓浓的吐槽欲望：“你妹，老子讨厌这种不负责任的吐槽！”

　　而每一次积分，还有另外一重意义，那就是更多的一重空间。

　　有人说，这个世界的最高上限是11维，人类所存在的世界，只是高维空间的投影。

　　有人说，这个世界拥有无数的平行世界，每一次时间线的变动，都有一个平行世界诞生。

　　但无论哪一种，瓷片都是站在最高端的那个地方的。

　　它连接了两个时空，高高在上，一个时空被束缚了，立刻跳到了另外一个时空，而随着子柏风的灵气渐渐提升等级，子柏风的灵气开始能够影响其他的时空了。

　　无数个时空的子柏风，似乎在此时此刻，都被不同的力量所连接了起来。

　　这些时空的子柏风，所擅长的各有不同，但是他们的意识却好像是被无形的力量联通了起来。

　　“子柏风们，我们是子柏风，我们需要你们的帮助！快点来组成头部！”

　　有的世界的子柏风躺在病床上，已经奄奄一息，有的时空的子柏风正在赛场上挥洒汗水，有的时空的子柏风正在魔兽成群的世界里拼命厮杀，但这一刻，他们的智慧都被集中在了一起。

　　每一次积分，所需要运用到的计算量都是一次几何指数的增加，但是每一次积分，也有一名子柏风的智慧加了进来。

　　然后子柏风发现了一个非常不妙的问题。

　　“该死的，老子最多只会三次积分啊！”这个世界的子柏风不是什么天才少年，也不是数学天才。

　　而大学高数虽然被无数人骂到半死，最高却只是研究到了三次积分。

　　三次积分之后，一切无以为继。

　　瓷片在挣扎着，说来话长，其实也只是一瞬间。

　　那是意识与时空共同造成的奇特环境下的一次争夺与角逐。

　　瓷片第一次挣扎，那个世界的子柏风抓住了它，它改变自己所在的空间，这个世界的子柏风又抓住了它。

　　然后再次逃，子柏风积分一次，再逃，子柏风再积分一次，再逃，子柏风又积分一次。

　　三次积分之后，也是三次换了不同的空间，三次换了不同的维度，子柏风发现自己没辙了。

　　“老子都那么拼命去努力了啊……”高数课堂上的子柏风傻眼了，那边蒙城书院门前的子柏风还在拼命悟道，他这边捅了篓子怎么办？

　　“交给老子吧，弱渣们！”躺在病床上的奄奄一息的子柏风突然睁开了眼睛，“我说过多少次了，小孩子要学好数学，老子我已经病成这样了，你们还忍心让我再出手吗……”

　　魔法和运动有毛用，数学才是最高的！

　　然后子柏风就发现，无数的公式和验算涌入，病床上的子柏风怒吼：“不要让老子抓到你们挂科！”

　　竟然还有一个时空里，我竟然是数学家！

　　子柏风完全被自己震惊到了。

　　正在赛场上挥洒汗水的子柏风眼前突然浮现出了无数的公式，那飞来的球在他的面前显示出了无数的参数，风向、速度、夹角、力……

　　他猛然迎上去，一个抽射，球在空中化作了一道黑白相间的弧线，旋转着，以诡异的速度，忽快忽慢地飞了出去。

　　震耳的欢呼响起来。

　　在魔兽森林里的子柏风身体突然定住，眼前那恐怖的魔兽身上突然划分出了不同的区域，长高宽，力度……

　　“你妹的，那数学有什么用啊，完全不能搞定这魔兽啊……”

　　“那个不好意思，我新来的，我是学解剖的，你试试这边这个位置……”

　　瓷片在挣扎，在闪烁。

　　在瓷片的四周，空间都在崩裂，它跳跃到不同的平行空间，尝试向不同的维度跃迁，但是无论怎么做，它都挣扎不脱。

　　病床上的子柏风不知道自己为什么一瞬间变得那么聪明，他也不知道自己是不是在快死掉的时候回光返照，或者是在半梦半醒之间，做了一个诡异的梦，但是他发现自己所研究的一切，就在此时变得清晰了然，他似乎在一瞬间，触摸到了这个世界数学的最高殿堂。

　　一个个复杂的公式在他的脑海之中蔓延，加入进来，完全可以共享的力量与智力，让他变得比之前聪明了无数倍。不论那瓷片怎么挣扎，都在他的掌控之中。

　　“抓住了！”突然，他哈一声坐了起来，就在那一瞬间，所有的连接断裂。

　　所有的力量也潮水般地消失了。

　　病床上的子柏风慢慢倒了下去，他心满意足，朝闻道夕可死，他已经窥见了这个世界上最大的，最核心的秘密，现在死了，也就死了。再无遗憾。

　　他已经病入膏肓。

　　“永别了，其他的子柏风们，老子要去了。”病床上的子柏风心中道。

　　然后他就躺在病床上等死。

　　许久许久之后，他突然醒了，咦，老子没死？老子怎么没死？老子还能研究数学一万年！哇哈哈哈！

　　这种变态才不是子柏风！

　　当其他的子柏风一个个断开时，所有人都在心中这般想着。

　　特别是高数课堂上的子柏风，那嘴都可以撇到天王星去了。

　　老子不可能是一个数学家啊！

　　老子是变态不错，但是老子不是数学家啊！

　　终于，所有的连接都已经褪去，子柏风毕竟只是这个世界的生物，他无法永远保持在高纬度，或者和其他平行世界的人连接。

　　而瓷片也已经不再挣扎，它屈服了，子柏风也就不能和其他世界的子柏风相连接了。

　　一切都在断开，被锁定的时间和空间，也都在被解除锁定。

　　高数课堂之上，子柏风已经能动了，他在老师和同学的瞩目之下，一溜烟跑到了黑板前，伸手在黑板之上画了一个坐标轴。

　　他现在还有一个题目要解开。

　　和宇宙中最高纬度和多重宇宙的秘密比起来，这道题是那么简单。

　　两条线垂直交叉，组成了一个四象限的坐标系。

　　这就是数学上最简单的纵横坐标。

　　横轴和纵轴的正轴上，子柏风分别标了两个刻度，横轴刻度1的位置，子柏风写上了灵气二字，刻度2的位置，写上了仙灵之气四个字。

　　而在纵轴的刻度1位置，子柏风写上了死气，在2的位置，写上魔气。

　　一个简单的纵横坐标轴，以一条横线代表灵气，以一条竖线代表死气。

　　“哈。”子柏风看着那个坐标轴，笑了，原来死气和灵气，就那么简单。

　　然后，他转过头去，看向了身边目瞪口呆的老师和同学，微笑道：“同学们，一定要学好高数，再见。”

　　“瓷片，让老子回去！”他抬起头来，高喊一声。

　　“这人傻逼了吧。”所有的同学目瞪口呆地看着他，后来……后来如何子柏风已经不知道了。

　　蒙城书院门口，子柏风低下头来，伸出手去，轻轻揉了揉小石头青瓜皮的脑袋，抬头看向了子坚，轻轻叫了一声爹。

　　再见了，让我来拯救你们。

　　一滴泪水滑下。

　　即便是这么一瞬间，这么一个穷困的时空里的子坚和小石头，也让他不舍，离开时心如刀割。

　　但我必须去拯救你们，去拯救我的人生。

　　漩涡之中，死气之中，子柏风焦黑的尸体紧握的手慢慢摊开。

　　瓷片还在他的手中，可它已经不逃了。

　　它，这世界，这宇宙中最神奇的存在，已经完全被征服了。

　　一道道汹涌的能量，从他的心脏之中涌出来，他已经变得焦黑的身体慢慢恢复。

　　从胸口蔓延，蔓延到脖颈，到眼睛，然后他眨动了一下眼睛。

　　这是一个诡奇的梦，还是真的发生了？和其他所有时空的子柏风一起，搞定了这个不可能的难题，然后还给自己弄了一颗不知道到底什么属性的乱七八糟的道心？

　　果然老子到哪里都是天才吗？

　　不过，之前所拥有的一切都已经不见了，瓷片到底怎么用，还需要他再慢慢去摸索。

　　而现在他要做的……

　　灵气护罩里，银翼长老衣衫散乱，全身伤痕。

　　他的身边，已经躺到了不下三十具尸体，其中有魔族的，也有应龙宗弟子的。

　　青山长老如同疯魔一般拼命攻击着。

　　“乖乖束手就擒，让主人把你们改造成我们的同类，或许还能活下去，如若不然，你们不被杀死，也会被死气浸染而死。”辛巳使者站在魔族众人的身后，冷冷道。

　　“呃！”死气已经完全涌入了灵气护罩之中，护罩的存在已经没有了意义，在死气的削弱之下，应龙宗众人的战斗力连十分之一都发挥不出来，一眨眼之间，夕殿候补长老一条手臂差点被连根砍断，死气从伤口中涌入，让他全身灵气都运转不起来了。

　　“应龙宗宁死不降！”银翼长老一声怒喝。

　　“想投降的，现在立刻站到我身边来，我可以护你们不死。”辛巳使者道。

　　魔医其实也需要很多的这种傀儡，他们可以渗入到其他的宗派中，这是魔人无论如何也做不到的。

　　“嗖”一声，两只金剑妖突然蹿到了魔人之中。

　　“娘的，妖怪就是妖怪……”一名应龙宗弟子不满地嘀咕了一声，他已经没有再战之力，只能等死了。

　　突然，一个声音响了起来：“我刚才有那么一瞬间，都有点喜欢你们应龙宗了，真可惜，又说错话了。”

　　银翼长老突然睁大了眼睛，满脸狂喜。


第四九七章：一道天火灵无尽

　　子柏风抱着肩膀，站在辛巳使者的背后。

　　他竟然完全没有发觉子柏风站在他的背后，听到子柏风的声音，吓得一个哆嗦，差点把手中的东西丢了出去。

　　“你……你竟然回来了！”看着站在死气中的子柏风，辛巳使者震惊不已。

　　“我何曾离开过？”子柏风笑了。

　　他没有离开，又何来回来？

　　“抓住他！”辛巳使者一声大吼，子柏风下意识地就伸手到眉心，想要摘一张卡牌出来。

　　然后他才突然发现，瓷片的力量已经完全消失了，现在的他，压根就没有什么卡牌了。

　　就连他所擅长的领域，也已经消失不见。

　　没有卡牌，没有养妖诀的力量，甚至手头连一把武器都没有。

　　“你妹……”子柏风转身就跑，他突然意识到，自己现在没啥战斗力啊，这种时候，不跑还怎么办？

　　“追，抓住他！”随着辛巳使者一声令下，魔人们狂奔而出，一窝蜂地向子柏风冲了过去。

　　两只金剑妖转身就想要拦住这些魔族，但是他们在死气之中，五感全部受到限制，几乎就是伸手不见五指的状态，子柏风连忙道：“你们快回来！”

　　子柏风的灵力性质已经完全变了，现在的他，力量的性质和之前完全不同。

　　原本会让他难以见物的死气，现在对他已经完全造不成什么障碍，自从他解开了死气和魔气的谜题之后，死气和灵气对他来说，就已经没什么不同了。

　　但这几只小妖却不行，他们依然会受到这死气的侵袭。

　　两只金剑妖、书儿、桂宝几只小妖怪都回到了子柏风的衣袖之中，子柏风的灵气从体内涌出，在他的身边形成了一个薄膜，几个小妖紧贴着他的皮肤，子柏风把其中一把金剑妖当做武器使用，灵气灌注之下，一剑劈出。

　　追在最前面的几个魔族连忙闪开，闪了几下，却发现子柏风的攻击没啥章法，似乎只是胡乱挥舞手中的剑，顿时胆子大了起来，一拥而上，就要把子柏风包围起来。

　　子柏风连忙转身又跑。

　　子柏风一边跑，一边暗暗叫苦，他的力量和之前完全不同，之前的使用方式现在似乎都行不通了。譬如之前如臂使指的文道杀伐，此时就无论如何也推动不起来。

　　他虽然也会一些武道的战斗之术，但是总归不怎么精，再加上灵气运行不畅，威力更是低下。

　　其实这并不奇怪，他的灵力性质已经改变了，之前的经验和使用方式当然不同。

　　当然，和养妖诀的灵气相比，现在他的灵气等级毫不逊色，只是他不会用……

　　而且更重要的一点，之前他体内的灵力完全是瓷片推动的，不用他去操心，现在他必须自己运转灵力，而之前，他从来没有这方面的经验。

　　“奶奶的，难道我破解了这宇宙最终的难题，把这该死的瓷片都留在了这里，还要死在这里吗？”子柏风哪里甘心？

　　“你这该死的道心，快给我想个办法啊！”子柏风心中怒吼，别人有了道心之后，实力都突飞猛进，为毛自己有了道心之后，反而实力大跌？

　　就在此时，天边亮起了一道光芒。

　　就像是天空多出了另外一颗太阳。

　　“那是什么东西！”刺目的光芒如此耀眼，就算是其他人想要不去注意也不行，就连死气都无法阻挡这种光线。

　　看到那光芒时，子柏风的眼泪都快流下来了。

　　别人不知道那是什么，可子柏风对那光芒，实在是太熟悉了。

　　天火坠日箭。

　　青石叔……

　　你终究还是跑来救我了吗？

　　“危险，回去！不要下来！”子柏风对着天空大吼，但天上的青石叔哪里听得到？

　　就算是听得到，他也不可能会停下来，就算落下来之后立刻就会死去，它也会义无反顾地落下来。

　　“好机会！”看到子柏风不再逃跑，停下来对着天空大喊大叫，一名魔族瞅准机会，一剑向子柏风刺来。

　　“轰”一声响，一道金色的光芒从天空落下，把那魔族直接钉在地上。

　　万剑雨！

　　子柏风的卡牌万剑雨已经没有了，可是青石叔还有！

　　那一道金色的光芒只是一个开始，被钉死在地上的魔族就像是一个道标，无数的金剑从天空暴雨一般落下。

　　排列整齐的金剑从那被钉死的魔族身边向两边排开，化成了一个圆弧，然后闭合成了一个巨大的圆。圆形的中心，就是子柏风。

　　第二排、第三排、第四排。

　　就算是再黑暗的死气，也无法遮蔽那绚丽的光彩。

　　拼命把护罩补了起来的应龙宗，此时终于稍微有了喘息之机。

　　“子大人他不会有事吧……”此时此刻，就算是再没良心的人，也不能再说子柏风什么。

　　子柏风先是不顾安危出去帮他们找到了玉石，然后又不顾安危把他们的敌人引开。

　　此时，他们就只能祈祷子柏风没事了。

　　子柏风创造了一次奇迹，或许……还能创造第二次奇迹。

　　就在此时，天空中响起了恐怖的闷响，就像是万道炸雷同时在万里之外炸响。

　　众人只感觉到头顶上突然亮了起来，然后一道金光划破了天际，连死气都无法阻挡那光线。

　　然后第二道，第三道，第四道……

　　每一道光线落下，就是一把金剑钉在了地上，把来自九天之上的无尽灵气钉入了地面，如果有运气不好的魔族，也会被连带着钉在地上，化成这片土地的肥料。

　　“快跑！跑！”魔昆目瞪口呆，来自天空的金剑，携着九天之上的精纯灵气降下，即便是死气都无法腐蚀它们，魔族的尸体几乎瞬间就被恐怖的力量完全蒸发。

　　而它们向外推进的速度实在是太快太恐怖，眨眼之间，就已经推进到了数公里之外。

　　狂暴的死气漩涡，也被这无尽的金光撕裂，数公里之内，死气完全消弭，被排斥在外，充盈的灵气充斥其间，彼此激荡着，汹涌澎湃。

　　然后万剑雨终于停了。

　　魔族在这一瞬间，就几乎折损了一半，逃得一劫的魔昆等人已经完全乱了阵型，看着在无数的金剑中央，被众星捧月的子柏风，满脸震惊。

　　“哈哈哈哈！”子柏风嚣张的笑声响了起来，他伸手指向了死气漩涡的深处，怒喝道：“魔医，让你尝尝本少爷的厉害！”

　　他摆了一个嚣张的造型，伸手向前一指：“看我的天火坠日箭！坠！”

　　一颗太阳从天空坠落，越来越大，越来越亮。

　　恐怖的灵气被从九天之上拽下，一条连接天地的通道被打通了，无尽的至阳灵气随着天火坠日箭向地面飞射。

　　“轰！”整个大地都在震动，恐怖的灵力注入了地面，把地面化成了金红色的岩浆。

　　那一刻，就算是数万里之外的应龙宗，都看得一清二楚，剧烈的晃动，几乎让人站立不稳。

　　日蚀真仙微微摇头，惋惜地叹了一口气。

　　青石神君的出场固然绚丽而威势惊人，但它也不可能抵挡住无尽的死气和魔气。

　　天火坠日箭在死气中破开的那片区域固然广大，却也不过百里，和已经扩展到千里的死气漩涡相比，是如此的渺小。

　　黑日的旁边，站着的就是皇帝。

　　“如果它落下不再升起来，那就代表子柏风已经陨落了。”黑日叹息了一声，道。

　　他见过青石，知道天火坠日箭的威力，也对子柏风的实力有所了解。

　　他是真仙，更了解魔医的实力，知道死气漩涡的可怕。

　　所以他的判断，就是最权威的。

　　在皇帝的身后，站着的是文武百官和各大宗派的首领。

　　应龙宗的众人也赫然在目，他摇头道：“不可能，我应龙宗的许多弟子的本命法珠还没有碎掉。”

　　虽然他和子柏风不对付，甚至可以说有大仇，但是此时此刻，他却绝对不希望子柏风死去。

　　而他们应龙宗的人还没死去，子柏风怎么可能会死？

　　黑日只是微微摇头，他不解释。一个应龙宗主，还不值得他去解释。

　　“本命法珠也不是万能的，它也需要通过灵气去感应。”东皇宗宗主叹息道。

　　应龙宗主瞪着眼睛，似乎想要反驳，却又一句话也说不出来。

　　他何尝不知道？只是人总是愿意相信自己想要相信的东西。

　　事实上，自从银翼破日舰被死亡漩涡吞噬之后，放在应龙宗的本命法珠一个也没碎。

　　在那死气漩涡之中，怎么可能一个人都没牺牲？

　　许久许久，青石君再也没有飞起来。

　　青石神君对着死气漩涡的方向默默叹了一口气。

　　子柏风死了，其他还有谁能够帮他？他身后这些人吗？

　　从今天开始，他必须孤军奋战了吗？

　　皇帝默默看着那肉眼可见的恐怖黑色云柱，重重叹了一口气，道：“来人啊，取我人皇令，召集所有天榜高手。”

　　现在的局势，已经不是他们所能处理的。

　　死气与魔气的威力实在是太大，没有更高等级灵气傍身，沾上一点就必死无疑。

　　……

　　“轰”一声巨响，地面的震颤几乎把魔昆震晕过去，魔昆连滚带爬，从那恐怖的灵力和劲风之中挣脱起来，再回头看去，发现身后已经完全变成了一片金红色。

　　灼热的烈焰从地下喷出，恐怖的灵气迸射，就算是碰到，都会灼穿身躯。

　　死气固然对灵气有着极大的损害，但是当灵气的等级更高，浓度更高时，死气也无所遁形，只能被消融掉，正如子柏风每次完全掌控领地，把死气驱逐出去时一般。

　　辛巳使者刚才所在的位置，已经完全被青石压在了底下，恐怖的灵气如同浪涛一般席卷，在四周冲刷出了百里方圆的距离。

　　“走！”魔昆再不敢停留，转身就跑。

　　“柏风！”子柏风哈哈大笑，然后就听到一声大叫。

　　“爹？”听到那声音，子柏风面色却是一变，他犹记得当初黑日所说的话，就算是青石神君，也挡不住死气漩涡的扩张。

　　这个时候，不论是谁来到这漩涡之中，都必须冒着生命危险。

　　“爹，你怎么来了？这里太危险了。”子柏风抬头看过去。

　　子坚一句话也没说，猛然扑下来，一把把子柏风抱在了怀里，久久不能说话。

　　子柏风不敢抬头，他能从子坚颤抖的胸膛感受出来，子坚在哭。

　　当寄剑林的喧嚣消失时，子坚就知道子柏风遇到了危险，不过他只当子柏风需要寄剑林的喧嚣这些卡牌来争取某种优势，所以才把这张卡牌取走了。

　　但是当小妖们一个个无法幻形，只能以本体出现时，子坚就知道事情不妙了。

　　“我怎么能不来！”子坚许久之后，子柏风才闷声道。

　　看到子柏风还活着，他别提多开心了。

　　“家里怎么样？”子柏风担心道。

　　“你放心，我留下了柱子看家。”

　　“我指的是别的……”子柏风不知道该怎么说，他已经失去了养妖诀，失去了瓷片，之前所拥有的很多定然都消失了。

　　“你们是不是觉得我死了……”子柏风苦笑道，“娘不知道担心成什么样子了。”

　　“放心，你娘不会担心你的。”子坚嘿嘿一笑，道。

　　子柏风和子坚叙旧时，青石上鱼贯飞出了无数的人来，然后子柏风就看到子吴氏和小石头骑在踏雪身上飞了下来。

　　“这……”子柏风急了，“爹，你怎么能让娘和小石头来这里！”

　　“你觉得我能拦住他们吗？”子坚面无表情道。

　　他们一家人要同生共死。

　　只要他们一家人在一起。

　　不只是子吴氏和小石头来了，下燕村的许多人都来了，燕老五正指挥着许多的人和妖怪，开始从青石上向下搬东西。

　　小盘板着脸，居高临下地看着四周，他手中一个个小小的阵盘丢出去，那些阵盘宛如拥有灵性一般，闪着光，飞向了远方，远远嵌入了地下。

　　子柏风失去了青瓷片，这些因为青瓷片和养妖诀而成妖的小妖们本能地就能够感觉到，不用子柏风解释，他们就知道发生了什么。

　　其实，就算是有青瓷片在，子柏风都不见得能够固守，更何况现在瓷片的力量已经消失。

　　青石叔从天空带来的至阳灵气固然数量庞大，等级也高，可以和魔气分庭抗礼，但是至阳灵气是无根之水，总是在散失和被蚕食，如果不赶快巩固，怕是坚持不了多久。

　　小盘迅速把各种阵盘打出来，然后数量庞大的玉石源源不断地被运送出去，小盘开始建造一个堪比应龙宗的守山大阵的恐怖大阵。

　　可即便是如此，依然止不住死气蚕食，至阳灵气在快速被腐蚀、转化，死气开始向青石叔的身边逼近。

　　“爹，我去帮小盘布置阵法。”如果是之前，子柏风不可能抵御这片死气的入侵。

　　但是此时此刻，子柏风都对死气和魔气的性质和本质有了完全的了解，他和小盘凑到了一处，两个人脑袋对脑袋研究了片刻，然后就有了计较。

　　玉石是灵气的凝结，用玉石所布置的大阵，都只能操纵灵气。

　　“如果我的推测不错，死气也会有一种特殊的凝结，暂且称之为死玉，如果我们能找到死玉，就能布置一个可以抵御和控制死气的大阵，就算死气和魔气再多，我们也不怕。”子柏风道。

　　“死玉”是他所推断出来的东西，和玉石恰好相对，而死气的规则子柏风也推测了出来，和宇宙奥秘，多维宇宙相比，死气的性质简直就像是小学生的作业题一般简单——当然，他现在也不可能再推断出来其他东西了，他能推断出来，全靠青瓷片把其他所有空间的子柏风的智慧与力量和他连接在了一起。

　　“我还有多长时间？”子柏风问道。

　　小盘搭眼看去，死气在不断蚕食至阳灵气，青石叔开辟出来的空间在不断缩小，小盘略一计算，就给出了一个时间。

　　“还有四个时辰零三刻钟，我们布置阵法需要两个时辰，所以你还有两个时辰零三刻钟。”

　　“时间有点紧张了。”子柏风深吸一口气，道：“你先把其他的准备好，我去找死玉。”

　　他转身向外飞掠而去，在别人担忧的目光之中，投身进了死气漩涡之中。

　　此时此刻，就只有他才能在死气漩涡中出入自如。

　　冒着无尽的死气漩涡，子柏风一路向死气漩涡的腹地飞掠而去。

　　理论上来说，越接近死气漩涡的中心就越危险，同时死气的浓度也越浓，同时死气凝结成死玉的可能性也越大，当然，就算是再危险，子柏风也顾不上许多了。

　　……

　　魔昆一路向死气漩涡的深处飞掠，他的身后是一些魔族，他们一个个身上带伤，精神萎靡。

　　刚才那恐怖的灵气冲击，在他们的体内掺杂了许多的灵气，就像是体内塞入了烙铁一般，疼痛难忍。

　　他不知道自己回去之后，会接受怎么样的惩罚，但是魔医并不是大度的人，更何况这次魔医还损失了一名使者。

　　路过“迷城”时，他回头看了一眼。

　　老迷站在破败的城墙上，看着北方那冲天的灵气，满脸担忧。

　　“老迷”是魔族的另外一个阵营，他们不愿意服从魔医，从魔医那里逃了出来，在迷城建立了一个据点，而老迷就是他们的首领。


第四九八章：一眼因果到迷城

　　并不是所有的魔人都愿意为魔医服务，而也并不是所有的人都能够修炼魔典。

　　这些游离在自己掌控能力之外的人，魔医并不在意，任其自生自灭，反正他们既然不能修炼魔典，那对他也没有什么存在的意义，是不是服从自己，也没啥必要去在乎。

　　而随着死气漩涡的扩张，这种人显然会越来越多。

　　某种程度上来说，魔医是一名“学者”，而不是一名铁腕的统治者。

　　但是，对那些修炼了魔典，在他的麾下的人，魔医绝对不是一名和蔼的上司，他不介意把任何一个人放到自己的手术台上，研究一下他的身体构造，为自己的新实验积累一点经验。

　　狂奔中的魔昆突然停住了脚步，转身看了过去。

　　刚刚疯狂扩张的灵气已经稳定了下来，灵气与死气交汇之处，死气与灵气冲突着，产生了激烈的反应，两种不同的能量彼此冲突着，寸土必争。

　　魔昆敏感地意识到了，在灵气和死气的争夺中，死气是占据了上风的，死气不断向前推移，灵气的领地被蚕食，后退。

　　“停！”魔昆竖起一只手臂，身后的人接连停了下来。

　　“魔罗，魔求，你们两个跟我留下。”魔昆目光扫过众人，从中选择了两名状态较好，没有收到太大的灵力冲击的，同时也是魔族中实力最强的两人。

　　“如果我这样回去，主人定然会雷霆大怒。”魔昆道，“无论如何，我们必须做些什么。”

　　失败是一回事，毫无努力的失败又是另外一回事。

　　魔医喜怒无常，其他人或许会逃过一劫，但是魔昆却不想变成试验台上的小白鼠。

　　魔罗和魔求两人都静静看着魔昆，等他发号施令。

　　“如果我是子柏风，我会怎么做？”魔昆皱眉沉思。

　　理论上来说，现在子柏风等人的处境并没有改变，他们依然是呆在一个岌岌可危的护罩里，所不同的是，之前护罩是由阵法所组成，而现在护罩是青石维持，但都有一个共同点，就是无法持续太久。

　　而上次，子柏风是去寻找玉石，这次呢，他会去寻找什么？

　　一个名词闪入了魔昆的脑海，死玉！

　　其实魔医也并不是完全放弃了对迷城等人的管束，迷城的人想要生存，也必须付出一定的代价，这代价就是死玉。迷城就在地脉上方，算是死气比较充盈之地，死玉的凝结速度也比其他地方快。迷城的人将死玉搜集起来，而魔昆他们则负责每隔一天来运送一次死玉。

　　如果子柏风想要去找死玉，必定要去迷城！

　　片刻之后，他挥手道：“走，我们回去！”

　　“停！”魔昆估计了一下自己所在的位置，他的身后就是迷城，而面前不远处，就是不断退缩的分界处，“埋伏起来，我们从这里伏击子柏风。”

　　“老大，子柏风会来吗？”魔求问道。

　　“你问我我问谁！”魔昆有些气急败坏。

　　“少废话，老大让你干啥你就干啥！”魔罗在魔求的脑袋上狠拍了一记。

　　“哦……”魔求无奈地抓抓脑袋，很是无辜，嘿嘿笑道：“老大说啥就是啥。”

　　三人分散开来，运转魔诀，静静等待着。

　　“趴下，趴下！”看魔求杵在那里，跟个柱子一样，魔罗瞪他。

　　“怕啥？子柏风又看不到。”魔求瞪眼。

　　在他们眼中如若无物的死气和狂暴的死气漩涡，对普通人来说，却是伸手不见五指的漆黑世界。

　　“让你干啥就干啥！”魔罗一脚踹在魔求的屁股上，自己也趴在了地上。

　　“又不是老大说的，是你说的，我为啥要听你的……”

　　“你翅膀长硬了是不是，少废话！”

　　三个人找了一个土堆，趴了下来，只露出一个脑袋，仔细张望着，不多久，就看到一个人影远远从远方走来。

　　“来了，小心准备！”三个人慌忙趴了下来。

　　……

　　子柏风投身进入了死气漩涡之中，然后回头看去。

　　死气漩涡之中，青石叔所带来的至阳灵气所开辟出来的空间，就像是一道摆动着的红色轻纱帷幕，从地面直接耸立到天顶，格外绚烂美丽。

　　但是那轻纱帷幕禁不住死气的侵蚀，不断向后退缩。

　　子柏风下意识地开启了“灵力视野”，然后才发现，他的灵力视野已经随着瓷片的剥离而消失了。

　　“唉……”子柏风叹了一口气，习惯了灵气视野，子柏风还真不习惯没有这种技能的日子，灵力视野是一种非常方便的技能，给子柏风带来了极大的方便。

　　就在他心中遗憾感慨时，子柏风但觉自己的胸口一热，他的心脏跳动了一下，浮现出了一道奇特的银色纹路。

　　那纹路就像是无数个平行线组成的正方形，就在它亮起来时，平行线两端无限延伸，绕着子柏风的心脏旋转了无数圈，把子柏风的心脏包裹了起来。

　　而同样的异象在子柏风的眼前也在发生。

　　子柏风的眼前也浮现出了一个巴掌大的平行线正方形，那正方形就像是“飞蚊症”一般在子柏风的视网膜上胡乱滚动着，当子柏风把注意力集中到了那金红色的帷幕上时，正方形也移动到了那帷幕之上。

　　然后下一秒，平行线开始无限延伸，拉伸，把整个视野完全被覆盖，然后变形，以无数的线条，把整个世界的轮廓都标了出来。

　　“趴下！”在子柏风的眼前突然出现异象时，魔昆猛然伸手，把一左一右趴在自己身边的两个人的脑袋死死按下。

　　一道奇特的波动转瞬之间扫过了他所趴伏的土坡，魔昆三人都产生了一种全身上下都被看穿了的感觉。

　　而那一瞬间，子柏风确实把整个世界都看穿了。

　　另外一个世界，在子柏风的眼前徐徐展开。

　　眼前的红色帷幕的轮廓被标了出来，在轮廓之上，显示出了详细的说明。

　　灵气帷幕，由灵气和死气冲突而产生，是灵气与死气反应产生的一种中间发光状态。

　　旁边还有一组数字，上面标出了这灵气帷幕会消失的时间以及一组倒计时。

　　“咦……奇怪？”子柏风惊讶了，他的灵气视野消失也就罢了，这取代了灵力视野的东西是什么？

　　为什么会出现？

　　子柏风并不知道，其实这是当初他把各个空间的自己连接起来时，所得到的一种能力，而当时这个世界的子柏风正在悟道，所以有一部分来自时空的法则力量被固化在了子柏风的道心之中。

　　而刚刚子柏风下意识地使用“灵力视野”时，那力量被激发了出来，变成了子柏风的一种能力。

　　而毫无疑问，这种特殊的能力，比当初的灵力视野还要强大，灵力视野只能标明灵气的浓度，不可能会给出一个事物的说明。

　　子柏风好奇，把注意力集中到了死气漩涡之中的无尽死气之上，顿时，平行线所组成的正方形再次扩展开来，弯曲成了一个个如同等高线的东西，而那线条的疏密，就标明了死气的浓密程度。子柏风把注意力集中到一点，就会浮现出来一个光点，并列出一组数据。

　　“死气43%，灵气2%，魔气55%。”

　　“这是……因果线？”子柏风脑海中突然冒出了这个名词。

　　并不是子柏风自己想到的，而是在子柏风脑海中冒出这个疑惑时，这个名词就直接浮现了出来，似乎是在回答子柏风的疑问。

　　道心，是道的凝结。

　　因果，也是一种道。

　　这种不论如何延伸，都绝对不相交的线条，是直指因果，直面时空的奇特法则，子柏风隐约感觉到，这法则并不是那么简单。

　　“如果按照这种方式，寻找死气比较浓密的地方，应该就能找到死玉了吧。”子柏风这般想着，“如果能像在蒙城一样，一大堆一大堆的玉石等着我去收，那该多好。”

　　子柏风这样想着的时候，又是一股力量扫了出去。

　　那股力量，直指一座矮小的土丘。

　　子柏风也感受到了，他看向了那土丘，心中下意识想到：“难道那里就有大堆大堆的死玉？”

　　“他过来了！”魔求小心翼翼探出头去，就看到子柏风正向土丘的方向走过来，“老大英明，老大神武！”

　　老大太厉害了，竟然在这地方埋伏起来！

　　“唔……”魔昆却全身战栗起来。

　　当子柏风的“因果线”第二次扫过来时，和第一次产生了完全不同的感受。

　　无形的力量，如同一根根纤细的钢丝，扫过了他的身躯。

　　他只觉得自己的全身似乎被无数的钢丝刮过把他整个人都滤了一遍。然后那钢丝齐齐向他的脑袋涌去，剧痛如丝，刺入了大脑的深处，更似乎在他的大脑中取得了什么信息，这才退缩而去。

　　那种突然而来的剧痛，来得快，去得也快。

　　而魔昆却知道，这绝对不是错觉！

　　“呼……”魔昆心中惊疑不定，难道刚刚那力量是子柏风？

　　他到底对自己做了什么？

　　这说来话长，其实只是一瞬间的事。

　　在子柏风的视网膜上，那一团不断滚动的正方形就像是有自己的意识一般，不断变动着形态。但是无论怎么变动，所有的线条都是彼此穿插并行，从不相交。

　　在子柏风开始考虑“一大堆死玉”时，它轻轻跳动了一下，化作了无数的线条，向远方蔓延而去。

　　它似乎在指引子柏风向什么地方前进。

　　子柏风回头看了一眼身后的马头城，又看了眼土丘的方向，将信将疑地向那线条标出来的方向走去。

　　一个人影出现在了前方，在距离子柏风不远的地方停下了脚步。

　　“马小丁？”子柏风讶然，然后他哈一声笑了：“你没事？那太好了！”

　　刚才子柏风还在担心，马小丁会被青石叔带来的至阳灵气伤到呢。

　　现在看来，马小丁是逃过了一劫。

　　一天之前，马小丁找到了玉石之后，马老大就让他赶快离开附近，免得被波及到。

　　马小丁离开了马头城，却不知道该去什么地方，在外面胡乱游逛时，遇到了来自迷城的寻玉队伍，跟着他们回去了马头城，然后又随着他们出来寻玉。

　　就在刚刚，青石从天而降，无尽的灵气四下飞散，马小丁吓得魂飞魄散，转身就跑，一路慌不择路，不知道跑到了什么地方。

　　不知道怎么着，就跑到了子柏风面前。

　　马小丁走到了子柏风的身边，比划了一下，想要说什么，却是又摇了摇头，他现在还不能说话。

　　马小丁蹲下来，伸手在地上写了几个字：“迷城，死玉，城主老迷。”

　　“迷城，死玉，城主，老迷，什么意思？”子柏风讶然，马小丁却是转身就跑，很快就消失在了死气漩涡之中，他似乎在逃避什么，又是在惧怕什么，不敢和子柏风多接触。

　　“迷城，死玉，老迷……”子柏风纳闷，口中喃喃念着。

　　“因果”符文在子柏风的眼前颤动着，似乎在邀功一般。

　　它轻轻波动着“因果”之弦，搅动了关键人物，引导着子柏风。

　　平行的丝线尽头，浮现出了几个字：“迷城，死玉。”

　　“咦？”子柏风愣神。这是什么情况？

　　子柏风自己都不知道的东西，为什么这奇怪的符文会知道？

　　难道说，这东西竟然能看出因果？

　　子柏风咧嘴，这算是什么逆天的技能？

　　不过这种东西是来代替他的灵力视野的，又是直接对视力起效果，那就叫他……一眼因果吧。

　　子柏风原本打算四下寻找一番，此时也不再浪费时间，直接顺着“一眼因果”所指引的方向，向前飞奔而去。

　　一边飞奔，子柏风还一边留意四周，生怕自己陷入了危险，或者错过了什么。

　　“老……老大……”眼看着子柏风改变了方向，魔求叫了起来：“怎么办？子柏风走了！”

　　“追！”魔昆按下心中的惊疑不定，刚才那奇怪的感觉实在是太过玄奥，便如同梦魇一般，在记忆中迅速淡化，当魔昆决定追上去时，刚才那残留的惊疑也迅速散去，如同从未出现过。

　　虽然失去了养妖诀的灵气，但现在的子柏风拥有了一颗道心，随着他的走动，灵气自然而然地从道心之中涌出来，和之前的差别却也不大。

　　一路狂奔，一路上全是荒野，过了一刻钟的时间，子柏风就来到了所谓的迷城。

　　子柏风知道迷城，这是一座比之马头城大不了多少的城市，由一群“隐士”们所建立，他们极少和外界交流，除了生活必需品之外，几乎不要求任何物质，这“城市”也很简陋，荒原之上无数年的风沙和死气漩涡的侵袭，让这城市中遍布残桓断壁，此时看起来，不过是一个废墟。

　　对往来的客商们来说，“迷城”就像是一个“迷”，极少有人愿意去做他们的生意，因为你永远弄不准他们需要什么，不需要什么。

　　也只有马老大这种老客商，又就在迷城左近，才会在每次出发时，都会顺路路过迷城，给他们带去一些生活必需品。

　　而在死气漩涡爆发之后，迷城比马头城更早被卷入死气漩涡之中，其中的大部分人都死了，只有极少部分人活了下来，其中就有老迷。

　　在“一眼因果”的指引之下，子柏风从迷城的左侧简陋的城门中进入了迷城。

　　“一眼因果”浮动，在城市之中勾勒出了几个人影，那些人影潜藏在建筑物里，一动不动，显然在躲着子柏风。

　　但是那些人都不是重点，“一眼因果”所指引的目标，是一个叫做“老迷”的人。

　　不过子柏风刚刚进城，就发现这里的死气比之其他地方都更加浓郁，它似乎是一个天然就是和死气和魔气沉积的地方。

　　“来人止步！”看子柏风进城之后，非常坚决地向自己藏身的地方走来，老迷沉不住气了，从藏身的地方闪身出来。

　　子柏风凝神看过去，老迷是一个外表和其他魔族没什么不同，全身上下漆黑，只有一部大胡子还保持着白色的老人。

　　看到这人，子柏风下意识地想起了前世所见到的黑人老头。

　　不过黑人的毛发非常稀疏，并没有如此浓密的白色胡须。

　　“你是老迷？”子柏风问道。

　　“你怎么认识我？”老迷的眼中满是戒备。

　　他的身边，几个魔族人悄悄接近，显然对子柏风的到来很是警惕。

　　从外表看上去，子柏风是一个普通人，而不是被死气浸染了的魔族。

　　可这样的人，怎么能够在死气漩涡之中生存？

　　“迷爷，他一定是魔医的走狗！”又有一个人从老迷刚才藏身的石头后面跳出来，指着子柏风大声道。

　　外表和人类没什么不同，能够在死气漩涡中生存，显然一定是魔医的傀儡。

　　老迷却摇了摇头，如果子柏风是傀儡，他一眼就能看出来，子柏风给他的感觉非常奇怪。

　　“我叫子柏风，是载天府知州。”子柏风道，“我来剿灭魔医，不过现在遇到了一些麻烦，有人指引我来找你。”

　　“你走吧，我这里没有你需要的东西。”听到子柏风竟然是普通人类，老迷下意识地向后退了一步。

　　“你们这里当然有我需要的东西，我需要一些死玉。”子柏风道。

　　“死玉对我们来说，也是非常珍贵的东西，我们不可能给你。”老迷道，他一挥手：“把他赶走！”

　　顿时有几个人逼了上来，他们显然对子柏风来打扰他们非常不满，一个个握着拳头，想要给子柏风点厉害瞧瞧。


第四九九章：一颗青石化妖神（上）

　　子柏风当然不怕他们，就算是他现在力量尽失，只剩下了一颗不知道有什么用的道心，一颗完全变成废物的瓷片，可也不是这些人能够欺负的，但是子柏风不想用暴力解决问题。

　　想到自己来的过程，子柏风福至心灵，道：“是马小丁让我来的。”

　　“马小丁？”老迷皱眉。

　　提到了马小丁，子柏风的思绪顿时活络起来，道：“是，我之前也说过，我是载天州的知州，我们之所以会来这里，就是因为马老大想要来寻找马小丁，马老大你认识吗？”

　　听到马老大，老迷的表情松动了一些。

　　子柏风心中道，有戏！

　　不论什么时候，就算是面对魔族，拉关系讲人情也是非常有用的嘛！

　　子柏风沾沾自喜。

　　迷城和马头城算是邻居，他们在此隐居，各有难言之隐，不喜欢和外界接触，但是荒原如此贫瘠，单凭他们自己，就算是他们再努力耕作，也不可能完全自给自足，马老大就是他们最为信任的商人之一，如果他们有什么需求，都是马老大帮他们带过来。

　　而马老大退休之后，就是马小丁为他们服务了。

　　所以马小丁变成魔族之后，才会那么简单就融入到他们中来，被他们接纳，成为迷城的一份子。

　　“我们是迷途在生死边缘的迷途者，之前的一切对我们已经没有意义了，你回去吧，不要再来打扰我们。”老迷摇了摇头。

　　虽然子柏风是载天州的父母官，可这父母官对现在的老迷等人又有什么用？

　　“等等！”看老迷转身要离开，子柏风着急了。其实他刚刚进来时，就已经开始打量四周，他看到在一些墙根和石头的根部，有类似玉石的东西凝结，只是这些东西是黑色的。

　　死玉，那应该就是死玉了。

　　这里的死玉，比子柏风在外面看到的要多得多，难怪“一眼因果”会指引子柏风来到这里。

　　如果这些人不打算合作，子柏风说不得就必须用强了。

　　不过子柏风还是打算再努力一下，不为其他，只因为现在整个死亡漩涡之中，他就只有马小丁一个盟友，其他人都不能在死气漩涡中行动，总不能他事事躬亲，什么都自己做。

　　如果能够和这些人达成友好关系，他的麻烦就省下了许多。

　　子柏风悄悄打量着，虽然很多人躲在建筑物和石头后面，但是在他的“一眼因果”的作用下，一切都无所遁形，这迷城里至少有五十人以上。

　　老迷停下了脚步，又转回头来，纯黑色的眸子盯着子柏风，似乎想要听听他还有什么好说。

　　子柏风敏感地感觉到，他们其实并不想拒人千里之外。

　　只是他们不敢信任别人，对自己的身份也非常排斥和自卑。

　　听他们的自称就好了，他们不愿意承认自己已经变成了非人类，成为了“魔族”，而是称呼自己为“迷途者”，他们说这之前的一切对他们都没有意义了，却又下意识地想要和子柏风说话，和人类接触。

　　这种矛盾的心情，子柏风敏锐地捕捉到了，不需要什么一眼因果，子柏风两世为人，拥有那么多的领地，更为官数年，若是这点眼力都没有，那还不如一头撞死在豆腐上。

　　“你说你们迷失在生死边缘，是一群迷途者。”子柏风道，“可你们是否知道，人能够从生变死，同样也能由死复生。”

　　他一句话，让老迷身体一颤。

　　“你在胡说什么！”老迷身边那个身材高壮的大汉怒喝一声：“再胡说，我就打你！”

　　子柏风微笑，这人的反应实在是很过激，而这种过激其实来源于敏感，敏感是因为在乎，在乎就害怕失去。

　　他们听到子柏风暗示的东西，心中产生了希望，却担心这种希望只是一种泡影，所以下意识地排斥这种希望，这才会动怒。

　　“如果不信的话，你们可以去问问马小丁。”子柏风张开双手，“我一开始也被死气侵袭，几乎完全变成和你们一样，不过我后来又恢复了，不然的话，我怎么能够在死气漩涡中自由活动，而不被死气侵袭？”

　　“马小丁！”黑暗中有人叫了一声，子柏风看到马小丁在一个角落里闪了一下，对子柏风无奈耸耸肩。

　　其实马小丁不想出面的，对马小丁来说，子柏风无关紧要，重要的是马老大。

　　马小丁想要保护马老大，却又担心他报信会被这些人排斥，所以才会那般小心翼翼地去报信。

　　他却没想到，子柏风一来就把他搬了出来，让他的小心翼翼完全化为泡影。

　　暗中响起了窃窃私语的声音，不知道多少人在讨论着。

　　这些迷途者和魔昆等人有着决定性的不同。

　　魔昆已经完全认同了自己魔族的身份，而且也打算以魔族的身份生存下去。

　　但这些迷途者，却在魔族和人类之间摇摆，不知道自己到底属于哪一个阵营。

　　子柏风不知道马小丁给那些人说了什么，但是他相信马小丁会帮他圆谎。

　　“现在最大的问题是，如果死气漩涡再这样扩张下去，就算是你们日后恢复了人类的身份，也无处可以生存，而且我也不知道从魔人向人类转化的过程中，会产生什么后果，有没有危险，我是载天州的知州，我首先要做的，就是不要让更多的人被转化。”

　　“我希望你们能够帮我，现在我能够依靠的，也只有你们了。”子柏风诚恳道，“如果你们不想要别人也变成你们现在这个样子，如果你们希望魔医能够付出代价，还请你们支持我。”

　　子柏风听到四下传来了争论的声音，显然他们的意见产生了分歧。

　　人们总是有一种拖人下水的心理，他们变成了魔族，自然希望别人也会经历这个过程。

　　而且人的看法总是会改变的，或许他们当初躲在这里的时候，觉得还是人类好，而现在却有一部分人，已经渐渐认同了自己魔族的身份。

　　所以他们才会自称自己为迷途者，这个称呼非常形象，他们不知道自己的路在何方。

　　而更重要的是，他们并没有足够的勇气去面对魔医。

　　“你真的能够让我们恢复到原来的样子？”许久之后，老迷突然问道。

　　子柏风犹豫了一下，终于他决定实话实说，道：“我不敢百分百保证，因为我自己也不明白到底是怎么恢复的，不过我会尽我最大的努力。”

　　“如果我们不能恢复人类的身份呢？那你会怎么办？”有人在暗地里问道。

　　子柏风的眉头皱了起来，他思索了片刻，这才抬起头来，道：“不论你们是人类还是魔族，都是我子柏风的子民，就算是你们不能恢复，我也依然对你们一视同仁，绝对会给你们一处容身之所，给你们应得的待遇。”

　　“你如何保证？”还有人不放心。

　　……

　　魔昆等人跟在子柏风的身后，悄悄进入了迷城。

　　趴在角落里听了一会儿，听到子柏风似乎要说动那些人了，魔昆有些着急起来。

　　按照常理来说，现在子柏风只有孤身一人，他们应该一拥而上，杀他个措手不及。

　　但是刚刚那心悸的感觉，却让魔昆心中犹豫，不敢就此硬碰硬。

　　他左右看了看，看到一名身材高大的魔族人在一角蹲着，正在整理一堆死玉。

　　“是魔席那小子。”魔罗低声道。

　　在迷途者之中，也不是所有人都不认同自己的魔族的身份，严格来说，所有的人被转化之后，都会有那么一段迷茫的时间，而随着时间的推移，他们中就渐渐分化成了两派，一派就是不认同自己的魔族身份，觉得自己变成了怪物的，这些人都生活在城南，他们自暴自弃，整天郁郁寡欢，几乎不为任何事情而意动。

　　另外一些人，则渐渐变得更积极，想要推动魔族的族群扩大，魔昆就是其中的代表。

　　而在迷途者中，也有亲魔昆派，眼前这人就是其中一人，他自称魔席，整天鼓动着别人和他一起去找魔昆，加入魔昆麾下。

　　“魔罗，过来！”魔求压低了声音，招手道。

　　魔席转过头来，看到是魔求，顿时屁颠屁颠跑了过来，道：“大首领！二当家，三当家！”

　　听到魔席称呼自己三当家的，魔求顿时眉开眼笑，看魔席的眼神也变得温和了起来，把他向前一推，道：“大首领有一件重要的任务要交给你，办好了，重重有赏！”

　　魔昆微微一笑，从怀中取出了一本薄薄的书册，上面四个字一闪而过。

　　“魔典心得。”魔典是不允许抄录的，只允许在指定时间借阅，魔昆是一个有野心的人，他悄悄把魔典中的重要内容记录下来，回去之后默写下来，就成了这个薄薄的书册，此时拿出来诱惑一下魔席。

　　魔席之所以会在这里，其实也是本身资质不到，不过这些天来，魔昆研究魔典，对魔典有了更多的心得，即便是资质不好的人，也不见得不能修成魔气。

　　看到那魔典，魔席就走不动路了，他咧着嘴，一丝黑色的口水耷拉下来，又吸溜一声，把口水吸了回去。

　　看魔席还要磨蹭，魔昆却是等不及了，他把《魔典心得》向魔席手中一塞，扯着他耳朵低声说了几句，魔席使劲拍了拍自己的胸口，道：“放心，交给我吧！”

　　……

　　“不能相信他！”眼看着老迷似乎有所意动，魔席大步从暗中走了出来，大声道。

　　他站在场中，两手叉腰，一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　“你是谁？”子柏风的面色冷了下来，看向那人。

　　子柏风的“一眼因果”之中，并没有那个人，显然这是一个意外因素。

　　又或者，刚刚的因果又有了变动。

　　一眼因果并不能看透未来，世界上很多事，也并不是有因就有果。

　　看到那人，老迷的眉头皱了起来，魔席这时候跳出来，又有什么原因吗？

　　“城主，你可不要害死我们所有人！”魔席道，“你若是帮助了这些人类，惹怒了魔医大人怎么办？我们之所以能活着，都是因为魔医大人高抬贵手……”

　　“怎么回事？”子柏风皱眉，他总觉得这人出现的蹊跷。

　　在他的眼前，“因果”符文再次跳动起来，先是在老迷的身上绕了一圈，然后在老迷的身后交织成了三种幻境。

　　子柏风依稀看到，在老迷的背后，命运分成了三条线：一条线，黑色的死玉堆满，自己却一无所获，死气侵袭之下，青石叔宛若融化的冰块一般崩裂；一条线，一条迤逦的长队从迷城直接排到了灵气帷幕之下，源源不断的死玉被运送到了马头城；一条线，混沌未明，似乎有魔医的狂笑，燃烧着的迷城……

　　子柏风生出了一种明悟，这才是“一眼因果”的真正作用，一眼看出别人的因果，而这三个因果，毫无疑问都和子柏风有关，但是却要由老迷去做出选择。

　　人有时候并不能决定自己的命运，而有时候，整个世界的命运，都由一个小小的节点决定，而这一个小小的节点，或许只是一个最普通，最渺小的人做出的一次选择。

　　成功、失败、毁灭。

　　三条线，该如何抉择？

　　但最关键的是，子柏风必须让老迷做出有利于他的选择。

　　一眼因果的力量并没有停歇，在老迷的身后演化成了三种景象。

　　第一种失败的路线，老迷选择了不和子柏风合作，青石叔的防线被攻破，子柏风战斗力并未恢复，所有的人都死了，这世界上再无人能够阻止魔医，魔医一路高歌猛进，老迷等人也不得不加入到了魔医的麾下，成为他的走狗。

　　第二种成功的路线，老迷选择了和子柏风合作，子柏风成功建造了大阵，把青石叔所营造出来的那片区域化作了对抗魔医的中流砥柱，成功抵挡了魔医的扩张，最终杀死了魔医，把所有的魔族都转化回了普通人类。

　　第三种毁灭的路线，也是老迷选择了和子柏风合作，但这次魔医一怒之下焚毁了迷城，杀死了迷城所有的人，并加强了对魔族的镇压与统治，从此再无中立的迷途者存在，而魔族和人类的战斗日渐白热化，最终导致了整个大陆满目苍夷，几乎全毁。

　　三个幻象，似乎拥有无尽的吸引力，要把子柏风吸入到其中去，越看越想看，越是无法分辨真假，似乎每一个，都是真正的未来，都在真实发生着。

　　“……魔医大人的怒火，可不是你我可以承受的……”迷蒙之中，子柏风打了一个寒战，突然从那无尽的幻象之中清醒了过来，时间似乎只是刚刚过去了一瞬，魔席还在说话。

　　“如果魔医大人怒起来，派大军到来，把你们都杀了，可不要怪我没有提醒你们！”魔席冷哼道，“是选择魔医大人，还是选择这个所谓的知州小子，你可要想好了。”

　　“魔席，闭嘴！”旁边有人怒喝道，“这里是迷城，还轮不到你做主，你想要去舔你魔医主子的屁眼，自己滚去天魔城，别连带上我们！”

　　“哼……”魔席冷哼了一声，抬头看着老迷，道：“城主，你仔细想想我所说的话，别让别人的花言巧语蒙蔽了脑袋。”

　　“抱歉……魔席说的没错……”老迷想了半晌，终于还是摇头叹了一口气，“你走吧。”

　　子柏风看到，在老迷的身后，另外两个“因果”轰然崩塌，只剩下了第一个幻象依然存在，它之所以排在第一个，本就是因为，它是最容易也最可能作出的选择。

　　失败了？

　　不，绝对不能失败！

　　“嘿嘿……”子柏风突然笑了起来，“既然软的不行，那我只好来硬的了。”

　　无论如何，他都不能失败，不论使用什么样的手段！

　　子柏风心中一动，道心之中灵力涌动，无形的力量涌遍全身。

　　子柏风也不知道自己现在的灵气到底是什么性质，它可以和死气和平共处，但同样也可以把死气拒之门外。

　　灵气涌向手腕，灌注到了袖中的一把金色小剑之中，小剑瞬间化成了长剑的模样，寒光闪闪，金光璀璨。

　　“你想要动武？”魔席刚才慷慨激昂，此时看到子柏风掏出剑来，却是吓了一跳，他想要躲，但想到魔昆还在暗中看着，顿时胆气又肥了起来。

　　“你敢杀我？有胆你就杀我看看！”魔席把脑袋伸了出去，指着自己的脖子，道：“我看你敢砍我？你若是敢杀了我，就更别想从我们迷城拿到一块死玉！”

　　子柏风无奈地摇了摇头。

　　有句俗话说得好。

　　No zuo no die，why you try。

　　既然你诚心诚意地恳求了，那我就成全你。

　　子柏风一剑出，剑光闪，一颗脑袋就冲天而起。

　　魔席大张着双眼，几乎不敢相信自己竟然就这样死了，他嘴唇翕动了一下，似乎还想说什么，却什么也说不出口。

　　他的脑袋咕噜噜滚到了角落里，眼中映出了魔昆的影子，他的眼中满是疑惑，似乎觉得奇怪，为什么魔昆没有出来救他。

　　“老大，我们不出去吗？”魔求问道。

　　问了一句，他却发现魔昆好像是看到了什么可怕的东西，竟然完全呆在那里，一动不动。

　　正所谓下等修术，上等修法，特上修心。

　　这句话不但对普通修士有效，对魔族也有效。

　　他们两人的资质只能说是中上，而魔昆的资质，却算是特上，在魔族中资质最好的，所以才会被魔医如此器重。

　　他们两个人修炼的都只是法术，魔昆却已经修炼出了一颗魔心。

　　就在子柏风运起道心的力量时，魔昆就发现，一股无端的恐惧，从他的魔心深处涌出，让他全身的魔力似乎完全被凝滞住一般，丝毫动弹不得。


第五〇〇章：一颗青石化妖神（下）

　　那种恐惧，就像是下位者面对上位者，猎物面对天敌，来自心灵深处的震颤，让他全身僵硬，几乎无法动弹。

　　这种时候，别说冲出去和子柏风对峙了，他就算是站起来的力量都没有了。

　　“噗通。”魔席的脑袋飞出去了许久，身体才终于向前扑倒，倒在了子柏风的面前。

　　一本书从他的怀中露出一点角，子柏风伸手把那书册捡了回来，搭眼一看，顿时心中一跳，这本书却是意外收获。

　　他不动声色地把那本书塞入了怀中，这就成了子柏风的战利品了。

　　“说得好，但是毫无意义。还有人有意见吗？”子柏风扫过了众人，问道。

　　老迷似乎被惊呆了。

　　“你……你竟然杀了魔席！”过了许久，他才反应过来，一只手指着子柏风，结结巴巴，几乎说不出完整的话来。

　　他没想到子柏风竟然一言不合，拔剑杀人。

　　子柏风心中冷笑，你们但知道魔医心狠手辣，却不知道大人我也有雷霆手段！

　　子柏风大声宣布道：“魔席冒犯本座，其罪当诛为其一；勾结魔医下属，死罪难逃为其二，诚心求死，成全与其为其三。本座亲手将其斩杀，可有人不服？”

　　子柏风手中的剑光闪烁着，道心跳动如鼓，似乎非常期待着有人跳出来说一声不服，他的长剑已经饥渴难耐。

　　“我不……”旁边魔求哪里愿意看到他如此嚣张，挥舞着手中的武器，就一声大喝，想要跳出来，却被旁边的魔罗一把抓住，捂住了他的嘴巴，把他拽了回来。

　　“你……”魔求牛眼一瞪，就想要和魔罗翻脸，却看到魔罗一指魔昆，就看到魔昆一张黑漆漆的锅底脸，此时却苍白的能看出五官了。

　　“老大，你的脸色好白，你怎么了？”魔求顿时面色变了，“难道有人暗箭伤你？看我魔求去干掉……”

　　“不……不知道……”魔昆摇头，他哪里知道怎么回事？子柏风的道心运转之下，他的道心就像是被什么东西紧紧压住了一般，让他几乎喘不过气来。

　　“难道我魔典练岔了？”魔昆情不自禁这样想。

　　“走，先带老大离开！”魔罗道，他们两个人架起了魔昆，转身就跑。

　　魔昆不甘心就此离去，但是他现在全身力气全无，只是象征性挣扎了一下，就从了自己的两个下属，只是叮嘱道：“回去之后就说我们不曾遇到子柏风，近日发生的事，谁都不许说！”

　　魔昆也就只能寄望于此，尽量撇清自己的责任了。

　　三个人在荒原之上飞奔着，不多时就消失不见了。

　　子柏风的目光扫过众人，他能感觉到众人似乎在等待着什么。

　　从魔席出现的姿态，这些人能看出来他是受人指使。此时魔席已经被人斩杀了，指使他们的人应该出现了吧。

　　但是左等右等，却不见有人出来，他们心中都暗暗叫着：“你们这些混蛋，暗中指使人搞破坏倒是一把好手，为何不见你们出来收拾残局？快出来，快出来啊！”

　　可魔昆等人已经跑了，哪里还会有人出来？

　　“我不喜杀人，不过为了更多的人，我不介意杀掉一两个人。”子柏风不耐烦了，他和这些人换了不同的姿势大眼瞪小眼，都瞪了一百零八式了。

　　“我们……”老迷沉默了。

　　“我之前的承诺依然有效。”子柏风道。

　　老迷深吸了一口气，叹息道：“还请大人体恤我们，顾虑我们的苦衷。”

　　子柏风发现眼前一分为三的三种未来中，有一种消失了。

　　子柏风不知道自己的选择对还是不对，但是毫无疑问，未来已经确定，将会按照它的轨迹一直走下去。

　　现在老迷选择了和子柏风合作，失败的那种未来已经消失，剩下的就是“成功”与“毁灭”。

　　不成功，就毁灭。

　　世界在这两条时间线之间摇摆，不知道最终会在哪里取舍。

　　……

　　子柏风回来了，带着一队人，这些人每个人都搬着很多的玉石，从荒野之中迤逦走来。

　　子柏风不知道魔医能不能看到这种景象，也不知道魔医到底会不会选择焚毁迷城，他也顾不上许多了，如果他现在不能把马头城这座堡垒建立起来，他会后悔终身。

　　子柏风回来时，至阳灵气所笼罩的范围已经收缩到了不到五十里的范围了，子柏风立刻和小盘一起布置阵法，等到他们终于完全布置完阵法时，灵气已经收拢到了二十里方圆。

　　二十里，最终只有二十里而已。

　　子柏风情不自禁地想起了自己的第一个领地，下燕村。

　　也不过是二十里方圆的地方，不过是一个小村子的人口，从无到有，渐渐发展起来，最终成了现在富饶的蒙城，也成就了现在的子柏风。

　　可惜，现在瓷片已经失去作用了……没有了瓷片，自己有能力发展好一个领地，有能力把这片领地经营的固若金汤，让魔医无处下手吗？

　　子柏风伸手入怀，摸了摸瓷片。

　　“哥，怎么了？”感觉到子柏风有些落寞，小石头问道，小石头对子柏风的情绪，总是非常敏感，或许是因为小时候子柏风经常心情不好就训斥他的缘故。

　　虽然自从子柏风的意识穿越到这个世界之后，就再也没有训斥过他，可他的这种敏感，却依然保留了下来。

　　“没什么。”子柏风摸了摸小石头的脑袋，把心中的一切纠结都压了下来。

　　现在身在死气漩涡之中，其他的事情就不要去想了，现在最重要的是守好这片土地，想办法徐徐图之。

　　子柏风相信，他既然已经把玉石带回来了，定然能够守住这片城市，顶住魔医的扩张。

　　希望……如此。

　　“哥！”本来在检查阵法的小盘大叫着飞奔而来，声音里一片惶急。

　　“怎么了？”子柏风吓了一跳。

　　“灵气……还在收缩……”小盘声音有些发颤。

　　子柏风皱起眉头，道：“不可能啊，我们刚才的计算明明……”

　　“没错，可是死气的压力变大了……”小盘道。

　　子柏风走到了灵气帷幕附近，然后就发现，死气确实还在向前推进，这种感觉就像是当初的死亡沙漠向前推进一般，虽然速度不快，却缓慢而坚定，那是一种无法阻挡的坚定。

　　子柏风抬头看去，日头已经西斜，一轮圆月升起，来自太阳的至阳灵气的力量与效力也在降低。

　　或许至阳灵气只能在白天发挥最大的作用，到了晚上，它的作用就会降低，这种差别往日并不明显，但是面对步步紧逼的死气，这中间的差别，却完全显现了出来。

　　也有可能是魔医已经发现了这边的异变，所以他加大了墨如意的输出，使得四周的死气和魔气更加浓郁了。

　　“哥，怎么办？”小盘毕竟是一只刚刚诞生没几年的小妖，他虽然沉着冷静，但是面对这种输不起的状况，他还是忍不住惊慌。

　　“先别急，我来想办法，你去巩固阵法。”子柏风伸手入怀，一把摸到了那瓷片。

　　或许……仅仅凭借自己的力量还是不够，还是要依靠瓷片的力量……

　　子柏风心中有些苦涩。

　　子柏风把瓷片掏出，拿在手中，想要重新将其按回眉心，可努力了几次，他都又停住了。当瓷片打算离他而去时，他本能地对瓷片产生了一种排斥心理和不信任心里，而且瓷片已经被他剥离，他虽然留住了瓷片，和瓷片之间的联系，却完全断开了。

　　而且，一旦遇到危机和挫折，就打算离开，这样的瓷片，怎么靠得住？

　　如果能够完全控制瓷片就好了。

　　子柏风这样想的时候，突然感觉心脏又是一动。

　　随着心脏跳动，瓷片也猛然一跳，那节拍和动作，似乎和子柏风的道心完全相同的频率。

　　“这是……”子柏风疑惑，这代表了什么？

　　毫无疑问，瓷片是拥有自己的智能和意识的，它似乎打算告诉子柏风些什么，只是现在子柏风下意识地排斥瓷片，瓷片压根就无法和子柏风进行心灵上的沟通。

　　子柏风并不知道，瓷片本身就是这个宇宙中一部分规则与力量的具象化，就在他破解了瓷片的规则与秘密之后，就已经完全掌控了这瓷片，而瓷片本身蕴含的规则，更像是一个又一个的谜题，这些谜题全部都被他破解，被储存在了他的道心之中。

　　现在瓷片的存在对子柏风来说，已经变得无关紧要了。

　　似乎发现和子柏风无法沟通，瓷片又沉寂了下去，刚刚亮起的青色光芒渐渐暗淡，子柏风只能把这当做瓷片无能为力的表现。

　　接下来该怎么办？

　　就在此时，子柏风感觉到地面一震。

　　一震轰鸣从地底深处传了上来，就像是大地之下，有什么东西苏醒了。

　　一种熟悉，却又陌生的感觉从地下升起，如同夜晚从地面生气的薄雾，渐渐淹没了子柏风的脚踝、膝盖、腰身……

　　灵气，那是灵气！

　　熟悉的，充满了泥土芬芳的灵气！

　　而那种震颤与轰鸣，也是如此的熟悉，青石叔！

　　子柏风突然感觉到手心中的青瓷片不受控制，化成了一道青色的光芒向青石叔的方向飞射而去。

　　此时的青石叔，已经是一座高达数百米，占地上千米的小山，而在山巅之上，青石叔的化身双手张开，悬浮在那里，全身上下散发出了充满了生机的青色光芒。

　　眼前的一切，熟悉而陌生，许久之后，子柏风脑袋里才响起了一个名词：进阶！

　　青石叔，进阶了！

　　由妖王，进阶为妖神！

　　占地为神！

　　一直以来，青石叔都是子柏风身边所有的小妖中最强大的一个，就算是拥有数万年底蕴的丹木神树都无法和其相比。

　　不说其他，青石叔麾下的那无数金剑妖，此时都大多有了五阶、六阶的修为了。

　　但是青石叔自己，却也一直停留在妖王的范畴，没有最终跨出那一步，成为妖神。

　　就连当初那小小的一条锦鲤，都已经化成了妖神了。

　　子柏风曾经想过，是不是因为青石叔本身是一块顽石，先天上有着缺陷，所以才会进境如此缓慢？

　　现在子柏风知道了，什么进境缓慢？什么先天缺陷？

　　青石叔之所以没有成为妖神，就只有一个原因，那就是，他不想成妖神！

　　妖神和人仙虽然大概属于同一等级，都是掌握了一种规则。

　　但是妖神更像是土地神，是占地为神的，一旦成了妖神，青石叔就没有办法再离开现在所占据的地方，除非它超越了妖神的极限，成为更高等级的存在。

　　可成为更高等级的存在，又谈何容易？妖神之上又是什么？

　　子柏风听都没有听说过哪里有比妖神还厉害的存在，即便是人仙，在妖神的地盘上也必须盘着缩着。

　　而此时此刻，面对从未有过的困境，青石叔慨然决定，就地突破！

　　青石叔一直不想成为妖神，是因为它不想一直固定在一处，无法随着子柏风到处走，从始自终，他总是陪在子柏风的身边，从未分离过，即便是暂时的分离，也会追上去。

　　他是子柏风的守护神，永远忠诚、永远坚实的后盾。

　　而现在，他不得不做出决定了。

　　可是青瓷片……

　　子柏风抬头看去，青石叔的化身眉心处，一颗青瓷片滴溜溜旋转着，就像当初在子柏风的眉心一样。

　　子柏风愣住了，这下子……青石叔和当初的自己一样了？

　　不知道养妖诀还有没有用？

　　子柏风哭笑不得，不知道是福是祸，不过他大概也想到了产生这种事情的部分原因。

　　青瓷片当初把所有的灵气都剥离了，但是有数团灵气是没有办法剥离的，因为子柏风已经将其送入了几只妖怪的体内，变成了他们提升力量的养料。

　　而青石叔的体内，就有这么一团灵气，所以它和青石叔产生了某种程度上的共鸣。

　　青瓷片或许必须依托于一个主体，才能产生作用，如果没有了主体，它也不过是一个普通的青瓷片而已。

　　而此时此刻，它感受到了可以让它发挥力量的存在，所以就飞蛾扑火一般，被吸引了过去。

　　而子柏风，就变成了那可怜的被抛弃的娃儿。

　　青石叔的进阶，持续了足足半夜。

　　无尽的灵气从青石叔的体内喷涌而出，本来已经有些稀薄的灵气，渐渐变得浓郁了起来，而本来渐渐缩小的范围，此时也在重新扩大。

　　青石叔的化身没有什么太大的变化，有变化的是化身之下的本体。

　　原本如同小山的青石叔，此时在渐渐变大，山石也渐渐变得晶莹剔透，如同青玉……或者说青瓷片一般的色泽。

　　而无尽的灵气，从山体的内部扩散出来。

　　子柏风一眼看过去，就哭笑不得笑了出来，这灵气，可不正是养妖诀的力量？

　　无数的金剑妖承接着养妖诀的力量，在无声无息地成长。

　　青石叔在进阶，他们和青石叔连接在一起，也一起跟着进阶了。

　　青石叔的养妖诀毕竟还有这很大的局限，和子柏风的又有不同，其他的妖怪从中受益较少。

　　子柏风和小盘对望一眼，连忙又忙碌了起来，他们之前设计的阵法，此时却又必须要修改调整，才能适应现在灵气范围和青石叔体型的改变。

　　两个人忙活了半夜，然后异变又发生了。

　　巨大的青石之上，亮起了一道如同鱼尾一般的纹路，那纹路先是显化成了一条巨大的鱼尾，在空中虚虚拍击了几下，然后化作一蓬银色的光芒，如同无数的星辰，散落到了青石四周，变成了围绕着青石旋转的无尽星辰。

　　那是蠃鱼的尾巴，它本是潜伏在青石叔身上的“异物”，此时终于完全被青石叔炼化，变成了青石叔本身的东西。

　　而随着蠃鱼尾巴被炼化，又是一阵轰鸣响起，青石叔竟然慢慢悬浮了起来。

　　“娘的！”子柏风和小盘对望一眼，都快崩溃了，他们忙活了半夜，好不容易修改了阵法，此时竟然又要变动了！青石叔竟然飞起来了！

　　而且，似乎根本就不需要他们再去布置什么阵法了，汹涌澎湃的灵力，从青石之上扩散出去，不断蚕食着死气的领域。

　　静静等着吧，等着看看青石叔还能变成什么样子。

　　等着等着，子柏风和小盘两个人，就趴在山顶上睡着了。

　　柔和的青光洒下，把两个人包裹了起来，两个人在睡梦之中，情不自禁露出了笑容。

　　原本声势浩大的腿边过程，渐渐平息下来，但是改变，却还在潜移默化地发生着。

　　一夜转瞬即逝，到了天色亮起时，子柏风再睁开眼睛时，整个世界已经完全变了样子。

　　曾经因为死气而变成了一片荒芜的土地，一夜之间又重新长满了植物，荒原变成了草原，似乎还有小树在其中生长。

　　眼前生机勃勃的景象，让子柏风想起了当初的下燕村。

　　汹涌的力量不断席卷而出，把死气逼退，释放出灵气，天空没有云彩，却响起了雷声，这一切也是如此的熟悉。

　　当天边露出第一缕曙光，青石叔醒来了。

　　他睁开眼睛，宛若有青色的闪电划破天空。

　　身为妖神的青石叔，对这片天地有了近乎绝对的掌控力，此时的他，就像是传说中的烛龙，睁开眼就是白天，闭目就是黑夜。

　　青瓷片滴溜溜地在他的眉心旋转，活泼灵动，子柏风总觉得那青瓷片有一种劫后余生畅快感。

　　或许是因为青瓷片实在是怕了子柏风，所以不敢再重新回到子柏风的眉心处。


第五〇一章：一言既出法相随

　　“青石叔，感觉如何？”子柏风坐在青石叔的化身一侧，笑嘻嘻地问道。

　　青石叔的灵气温柔地包裹着他，让他回忆起当初躺在青石上，读书写字的日子。

　　“这……这……”青石叔却是呆住了，他指着自己的眉心，惊讶不已，“这到底是什么……”

　　“青瓷片，养妖诀。”子柏风道。

　　“那你怎么办？”青石叔瞪大眼睛。

　　“还能怎么办呢？这青瓷片已经抛弃了我，选择了青石叔你啊。”子柏风的口器幽怨得就像是深闺怨妇。

　　“这可怎么办呢，这可怎么办呢。”青石叔急得团团转，完全没有因为自己突破而欣喜，在他看来，自己突破成了妖神是正常的，但是因此而抢了子柏风的东西，他绝对不会因此而高兴的。

　　“没关系，青石叔你的就是我的，我的还是我的。”子柏风嘻嘻笑，其实他心中还是蛮失落的，因为这青瓷片毕竟之前是他的东西，不过归了青石叔，至少比完全不在了好，他还安慰青石叔道：“说不定哪天它就又回来……了……”

　　子柏风和青石叔却是都愣住了，不知道什么时候，青瓷片又回到了子柏风的手边，似乎有了其他人可以依附，让青瓷片恢复了活力，它在子柏风的手中滴溜溜旋转着，子柏风一口气差点没喘上来，就此憋过去。

　　“去！”子柏风一摆手，青瓷片刷一声又飞了出去，然后他一招手，青瓷片刷一声又飞了回来。

　　子柏风心中一动，汹涌的养妖诀灵气就从他的身边辐射出去，而再一意动，青瓷片飞到了青石叔的身上，养妖诀的灵气就变成了由青石叔向外辐射了。

　　子柏风的嘴巴完全合不拢了，这还是当初那完全不受控制，总是高高在上的青瓷片吗？当初子柏风需要努力再努力，才能完成青瓷片所设定的条件，得到养妖诀的力量，而现在子柏风却可以轻易控制这养妖诀的力量，把这青瓷片交予任何人使用，而且那乖巧的样子，召之即来挥之即去，简直就像是一条听话的狗。

　　子柏风转身看向了小盘，小盘顿时瞪大眼睛，道：“干什么？干什么看着我？你们在说什么？”

　　“你看不到？”子柏风伸手指着自己面前滴溜溜转的青瓷片。

　　“看到什么？”小盘完全不解。

　　子柏风伸手一指，青瓷片飞到了小盘的身边，只是不但小盘没什么反应，青瓷片似乎也没什么反应。

　　子柏风抓了抓脑袋，有些悻悻然，他还以为可以随意把青瓷片给任何人呢，看来还是有所限制。

　　青石叔能够接纳青瓷片，是因为它曾经吸收过一团来自青瓷片的灵气。

　　不知道青瓷片内的世界还在不在，子柏风心中道，当他想到这时，就感受到一股柔和的力量涌动，似乎想要把自己拉入到什么奇特的地方。

　　子柏风没有抗争，而是任由那奇特的力量拉着他。

　　眼前一个巨大的世界轰然洞开，子柏风再次从天空俯瞰大地。

　　“这是什么地方？”子柏风的身后，传来了青石叔的声音。

　　子柏风回头看去，青石叔就站立在他身后的虚空之中，一脸惊讶。

　　“这里是瓷片世界。”子柏风道，他解开了青瓷片的许多秘密，同时也解开了这个瓷片中的世界的秘密，“也是我们的世界。”

　　青瓷片是一个世界的所有法则的集合，它同时还是一个世界的核心与中枢。

　　所以子柏风能从青瓷片里看到这个世界的一切，但是他只能俯瞰，不能加入到其中，他曾经百思不得其解。

　　然后现在他明白了，他不能进入这个世界，因为本来就在这个世界之中，他俯瞰的不是什么镜像，就是真正的世界。

　　只是在他俯瞰一切的时候，瓷片蒙蔽了他，让他无论如何都无法看到自己。

　　现在，他看到了自己。

　　他坐在青石叔的身边，正伸手点在一块青瓷片上。

　　从高空俯瞰自己，这种感觉非常奇特，那种时空错位的感觉，让子柏风心中一阵凌乱。

　　而从他这个角度，却能够看到，青瓷片中似乎分散出了无数道的丝线，覆盖整个世界。

　　站在这个角度，子柏风甚至觉得自己无所不能，他伸手一指地面，地面上凭空出现了一座石屋，他能够感觉到，那一瞬间无数的灵气汇聚，直接变成了物质，那种掌控整个天地的感觉，让他欲罢不能。

　　“停！快停！”青石叔却是叫了起来，子柏风回过神来，然后吓了一跳。

　　本来因为青石叔的进阶而扩大的地盘，此时又萎缩了一大块，他直接利用天地的法则制造了一间房子，竟然消耗了那么多的灵气。

　　子柏风不好意思地抓抓脑袋，他太得意忘形了。

　　就算是他能够掌握青瓷片，却也无法更改法则，只能顺着青瓷片的法则来，而且这种过程简单粗暴，简直就像是用龙门吊车捏橡皮泥，事倍功半不说，效果还不怎么样。

　　“这个养不熟的白眼狼。”子柏风狠狠吐槽。

　　不过那种凭空造物的感觉，真的是让人欲罢不能，整个世界好像变得不真实了起来。

　　青石叔抬起手，一颗小小的石子出现在他的手中，他看着那石子，露出了迷醉的神色。

　　他是一个妖怪，但此时此刻，却让他产生了一种自己是“神”的感觉。

　　“还有一个东西要给你看。”子柏风道，他的背后，巨大的青瓷片突然浮现，子柏风带着青石叔穿过了青瓷片，来到了这个世界的镜像世界。

　　以前子柏风不知道那镜像世界是什么，现在他知道了。

　　这个世界，是他创造的世界。

　　他的意识、想法和瓷片的法则所结合，所制造出来的另外一个世界。

　　这个世界现在还是另外一个世界在他心中的投影，同时里面还有一些乱七八糟的，自相矛盾的法则，如果有一天，他能够把这个世界的法则完全自洽出来，他就能够制造出来一个真正的世界。

　　而青瓷片的任务，就是引导着他，创造一个新的，可以自洽的世界。

　　这个可以自洽的世界，里面说不定有某种新的规则，可以解决青瓷片所遵循的最根本的问题——黑暗与光明的对立，两种不同能量的冲突。

　　而一旦这个世界完全建立成功，两个世界就会分离出来，一个瓷片就会分裂成为两个瓷片。而终有一天，会有人在那新的世界的基础上，创造出来一个更优秀的世界。

　　“一个自洽的世界，哪里是那么容易就能够创造出来的？”子柏风道，“这瓷片在我之前，还有许多的拥有者，那些拥有者，每一个都创造了各种不同的世界，只是其中绝大部分都是乱七八糟的，能够称之为世界的都极少，只能称之为碎片。一旦青瓷片觉得你无法完成这个任务，就会毫不留情地抛弃你，选择下一位目标。”

　　而如果他死了，这个“镜像世界”也将化为一片碎片，永远被封闭起来。

　　这个世界被天光和地脉所保护着，如同一个牢笼，同时也是支撑这个世界的骨架。

　　而在天光和地脉之外，不知道有多少碎片存在其中。

　　或许每一个天上的星辰，都是一个碎片。

　　他顿了一顿，道：“仙界，其实就是这碎片的其中之一。”

　　而有一句话，他没有说出来。

　　在仙界里，说不定还有之前创造了仙界的那人存在着，他的“前辈”。

　　仙界中的那位存在，派日蚀真仙下来，真的是为了魔医吗？

　　而不是因为被青瓷片抛弃的不甘心，而想要夺回曾经属于自己的东西？

　　与之相比，魔医这个威胁，又是如此的渺小……

　　每一个碎片，都是依附于原来的世界存在的，而这些残缺的碎片不能自洽，如同埋藏在这个世界里的“逻辑炸弹”，因为积累了太多的“碎片”，整个世界也不堪重荷，甚至无法抵御死气的侵袭。

　　子柏风虽然破解了青瓷片的秘密，但是这秘密实在是太庞大，所包含的信息量实在是太大了，被所有的“子柏风”所共享，当他和其他世界的“子柏风”断开连接时，有大量的信息也就永远地丢失了，所以他所知道的，也并不是全部，有更多的秘密埋藏在了虚空之中。

　　但是他现在终于知道了自己的目标。

　　这青瓷片正在陷入死亡，如果没有人去拯救它，它终将会陷入到永远的沉寂之中。

　　而正因为如此，青瓷片也改变了策略。

　　之前的青瓷片，是在自己的世界里选择一个人，将控制这个世界的力量交给他，由他去发挥创造力，创造新的世界。

　　那个时代，产生了一代代的神明，但这些人生于斯长于斯，眼界有限，总是无法跳出来看问题，所以无一例外都失败了。

　　后来青瓷片就改变了策略，他开始引进“外援”，从其他的世界里寻找人来掌握这个全力，但是这些人只是把这个当做一场有趣的游戏，他们对这个世界完全没感情，毫无顾忌地破坏原来的世界来为自己的新世界提供素材，所以他们依然无一例外失败了。

　　这些人创造了各种乱七八糟的世界，什么妖界、魔域，把整个世界搞得乌烟瘴气，死气弥漫。

　　然后青瓷片就开始做第三种尝试。

　　“结合”的尝试。把另外一个世界的灵魂和这个世界的灵魂融合在一起，产生一个全新的人格。

　　就有了现在的子柏风。

　　他深深爱着这个世界，同时也对这个世界有着深深的感情。

　　子柏风不但要创造一个新的世界，还要去拯救这个旧的世界。

　　可惜的是，子柏风似乎也失败了。

　　但是青瓷片却是完全小瞧了子柏风的“执念”与“力量”，他竟然利用连接两个世界的法则，硬生生找到了一个漏洞，破解了这整个世界的法则，最终掌控了青瓷片的所有权。

　　现在，青瓷片再也别想把子柏风踢走，这瓷片已经变成了子柏风所有物。

　　可惜的是……如果子柏风不能拯救这个世界，青瓷片依旧会毁灭掉，这个世界也依然会毁灭。

　　而现在他所要做的，就是把一个个的“碎片”想办法剥离掉。

　　子柏风并不是没有接触过这种碎片。

　　其实所谓的“镇妖塔”，就是“前辈”中的一人所创造的世界，不过镇妖塔世界终究完全崩溃了，碎裂成了很多块，其中一块就埋藏在了蒙城的下方，造成了蒙城那么多年的悲剧。

　　而传说中的镇妖塔，是有着七层的，其他的碎片，还不知道在什么地方。

　　而听到镇妖塔这个名字，子柏风就觉得很是耳熟，该不会是他之前的某个穿越者创造的世界吧。

　　而那些创造了不同“碎片”的人，他们是不是还在各自的“世界”里生存着，忍受着被剥离了瓷片所有权的痛苦，幻想着把瓷片重新掌控在手？

　　他们都是子柏风潜在的敌人。

　　问题是，这些世界碎片，都是在主位面的基础上所创造出来的，不论它们是否成功，它们都有一个共同的特点，那就是它们在某方面都比主位面更高级。

　　就算是镇妖塔，也是拥有七层，每一层都比下面一层更高等，而在蒙城地下的那一层只是最底层。

　　蒙城的地下，有“镇妖塔”的一层碎片，事实上在载天州的地下，也有一个碎片，这个碎片就叫做“魔域”。

　　子柏风很疑惑，魔医为何那么巧，就选择了这里为自己的地盘，他知不知道自己的所作所为代表着什么？会引发什么样的后果？

　　而那代替“墨如意”的“镇元宝珠”，之前子柏风不知道它是什么，现在子柏风知道了。

　　镇元宝珠是“镇妖塔”上的珠子，表面上它只是一种聚拢神器的东西，实际上它却是稳定一个“世界碎片”的核心法则，它其中蕴含着空间的法则，把它装在“墨如意”上，可以产生非常奇特的效果，譬如稳定一个世界碎片，扩展一个世界碎片的地盘，或者打开一个世界的门户……

　　和“创造世界”和“拯救世界”相比，之前青瓷片所展现出来的，让子柏风占据地盘，升级官职的过程，只能算是教学模式，只是教学模式还没结束，子柏风还没接触到自己真正的任务，他就“失败”了。

　　子柏风自认天才，自觉聪明，但是从这点上来说，他远远不如自己的前辈们厉害，他的前辈们至少都创造了一个世界碎片。

　　而他的“镜像世界”，还只是一个“镜像”，就算是一团粗坯，完全没有一个世界的样子。

　　来到了属于自己的世界里，子柏风立刻就觉得眼前一晃，一团白色的影子扑了上来，白狐把子柏风扑倒在地上，伸出小小的舌头，拼命舔着子柏风的脸颊。

　　“好了，好了。”子柏风伸出手去，摸着小狐狸的脑袋，小狐狸的眼中，泪水滴滴答答流下来，就像是断线了的珠子。

　　在之前的那一刻，他们有一种感觉，他们再也见不到子柏风了。

　　而现在，子柏风终于又回来了。

　　好久，小狐狸这才放过了子柏风，却是赖在子柏风的怀里，死活不肯离开。

　　子柏风从地上坐起，就看到其他的“镜像”都靠了过来。

　　现在子柏风知道了，他们其实不是镜像，而是子柏风这个新世界的居民。

　　他们是另外一个世界的存在的影子，可他们是真实存在的，并不完全是虚幻的。

　　“谢谢大家，让大家担心了。”子柏风恳切道。

　　他抬头仔细看去，一眼就看穿了这个世界的法则，然后他就羞愧了起来。

　　这个世界的法则还是如此的混乱，他从没仔细梳理过，更不要说自洽了。

　　整个世界完全是另外一个世界的翻版，却又一无所有。这些“卡牌”们就是一切。

　　而那些“技能”，就是这个世界的法则，简单到可怜。

　　这压根就不能算是一个世界，甚至连一个碎片都不算，今后开始，子柏风必须在这个世界花费更多的精力了。

　　而子柏风自己的实力，也和这个世界息息相关，因为两个世界的从属关系，他在这个世界里创造的法则，也可以拿到主位面去用。

　　而他日后会面对的敌人，也定然是可以把其他世界的法则带到主位面去用。如果他不能梳理好这一切，他面对敌人时，将会极其被动。

　　是时候把这个世界的法则好好梳理一下了。

　　但是创造一个世界，哪里是那么简单的？子柏风其实也曾经想过，如果让他创造一个世界，他会创造一个什么样的世界。

　　但是真要做了，那些杂乱无章的想法，却一个都没了，跑得一干二净。

　　“好吧，先把现有的法则梳理一下。”子柏风坐下来，看着眼前的世界，道：“第一个法则，这个世界的每一个人，都可以脱离另外一个世界的本体而存在。”

　　这是他在为这些“镜像”正名，让这些“镜像”再也不是别人的影子，而成为了真正的生命。

　　子柏风一言既出法相随，正如传说中的某一天，神说要有光。


第五〇二章：一个世界我为光

　　子柏风一言既出，这个世界顿时开始改变了，整个世界渐渐崩裂，消失。

　　四周的一切都化成了混沌，一切都模糊了，如同一片迷蒙的雾气，但这雾气却不会阻挡视线，一眼就可以看到这混沌的边界，混沌之外，是无尽的虚空。

　　青石叔紧张起来：“那是怎么回事？”

　　“这应该是正常现象。”子柏风道，“我的世界原本只是虚无的，只是一些影子，而现在想要化成真实存在的，原本的能量支撑不起来太多的存在，而想要创造一条规则，则需要消耗很多的力量，所以这个世界在自己缩小。”

　　当那世界渐渐缩小到了大概二十里方圆时，才终于稳定了下来。

　　二十里，“二”果然是子柏风的幸运数字，下燕村是二十里，而子柏风的世界，起点也是二十里。

　　这一切的变化，都依附于子柏风所确立的第一条法则：存在。

　　存在是一切法则的基石，我们存在，所以我们才能感受到一切。

　　世界存在，所以我们才能存在在世界之中。

　　可现在，这个世界还什么都没有，就连法则都没有，一切都是混沌未明的。

　　青石叔和这个世界初始的存在们，此时都紧紧依偎在子柏风的身边，面对这种一无所有的空虚，他们感觉到了一种由衷的恐惧。

　　终于，“存在”的力量凝聚起来，最终变成了“空间”。

　　整个世界渐渐变得凝实了起来，虽然还是一片虚空，可又和之前给人的感觉如此。

　　别人看不到，但是子柏风却能看到，法则在渐渐成形。

　　那是一棵树，一颗别人看不到的树，法则之树。

　　第一个法则“存在”，是一个种子，此时它正在这个世界的核心之中生根发芽。

　　它存在在这个世界的核心之中，控制着这个世界的运转，而现在这个世界，就像是这样一颗种子，就要发芽，产生无尽的可能。

　　仅仅是存在，并不能支撑起一个完全的世界。

　　而它发出了第一根芽，自动自发地产生了第一个分支的法则：空间。

　　“我说，要有天。”世界不是星球，一个世界可以是一个宇宙，可以拥有无数的星球，也可以是一个小小的气泡，其中一无所有。

　　无论大小，都是一个世界，必须有自己的法则。

　　但是一个完整的世界，需要很多东西，首先子柏风需要这个世界有一种“环境”。

　　这种“环境”是贯穿在一切之中的运转规律，是人类触摸不到，却与人类息息相关的存在，子柏风称其为“天”。

　　这个世界已经自动为子柏风铺出了一条路，自动产生了“空间”，现在子柏风要给这天填上一些东西。

　　子柏风抬起头，在他的身边，有紫色的光芒在流动，有青色的大网，有万道金色的光芒在飞行，有一道道火光纵横来回。

　　那是“痛”、“网”、“万剑雨”、“天火坠日箭”的四大技能。

　　这些曾经是子柏风的技能卡，而这些技能卡，本身也代表着一种规则。

　　“首先，所有的事物之间，有相互的作用力。”子柏风道，天青色的网猛然一亮，然后渐渐融化在了空间里。

　　力是这个世界的根本，重力、强作用力、弱作用力、电磁力……

　　“网”太简单了，但是至少这个世界有了力。

　　“哦！呜！”力出现了，白狐等人彼此之间顿时产生了奇特的力量，他们或者不由自主地彼此吸引，又或者彼此排斥，惊呼不已。

　　子柏风小心调整着彼此之间的力，让它达到了最好的效果。

　　“有力，所以有能量。”子柏风抬起手，在剩下的三个中犹豫了一下，最终还是选择了天火坠日箭。

　　红色的天火坠日箭化作了潜藏在这个世界底层的能量。

　　“然后，要有力与能量的转化。”力是力，能量是能量，但是在子柏风所知的世界中，这两者是可以互相转化的，是什么可以造成这两种的转化呢？

　　子柏风犹豫了一下，道：“所以要有时间。”

　　子柏风抬起手，“万剑雨”发出了一道金色的光芒，转变成了这个世界的“时间”。

　　那一瞬间，青石叔似乎感觉到，有冰冷的刀刃在自己的身上切割着，把一切都摧残，都改变。

　　时间冰冷无情，永不停留，把一切都改变。

　　然后，子柏风露出了一丝微笑：“最后，要有灵性。”

　　灵性，是一切的变动，就是所谓的信息，子柏风把最后剩下的“痛”作为这道规则加入到了其中。

　　空间、时间、力、能量、灵性。

　　这就是这个世界的五大要素。

　　这就是这个世界的五个最初的支柱。

　　子柏风看到，在这一刻，世界大的法则之树生长了起来，最终伸出了五个枝杈。

　　这五个枝杈，就像是五个柱子，支撑起了这个世界。

　　“天”已经完成了，子柏风道：“接下来要有地。”

　　法则是看不到摸不着的，人类想要生存，必须要有“物质”，而子柏风将“物质”称之为“地”。

　　这一下，就简单和直观了许多，子柏风一眼看过去，他的资源卡在虚空之中排列着。

　　有一座巍峨的高山，那是“青石神君的启示”，有一颗巨大的树木，那是“丹木神树的恩赐”，在山与树之间，还有一座门楼，那是“寄剑林的喧嚣”。

　　除了这三者之外，还有一个子柏风不曾想过的，那是一团水流“真水妖的娇嗔”。

　　“真水妖……”子柏风讶然，他从来没洗出来这张牌，他却不知道，原来还有这张资源牌。

　　“首先有土地。”子柏风伸出手去，“青石神君的启示”如同橡皮泥一般，在他的手中变化着形状。

　　犹豫了一下，为了最大化利用这个20米直径的世界，他还是把那最初的土地做成了一个圆球的形状。

　　他捏的圆球有点不太圆，凹凸不平的，让青石叔等人鄙视不已，到底是谁整天夸赞自己手工点数满点来着？

　　不过子柏风也不太在乎，因为有时间的存在，一切都会被侵蚀，地貌总是会变化的。

　　“然后有水。”子柏风伸手抓住了“真水妖的娇嗔”，一把泼了出去，水在“力”的作用下，填充住了那些坑坑洼洼，这个星球顿时变得顺眼了起来。

　　“要有植物。”子柏风又抓住了“丹木神树的恩赐”，向前一丢。

　　眨眼之间，整个世界都覆盖上了各色的植被。

　　“然后……要有建筑。”子柏风最后抓住了“寄剑林的喧嚣”，向前一丢。

　　寄剑林的喧嚣插入到了一处“山坡”上，然后沉入到了地下，紧接着，几十栋房屋从地下生长了出来。

　　活脱脱就是当初子柏风记忆中的下燕村的样子，宁静、错落有致。

　　“去吧。”子柏风伸手向前一推，他身边围绕着的那些各色妖怪的镜像们，都飞了出去，落到了那山坡上，他们就是这个世界的第一批原住民，由“神明”创造，几乎不受这个世界规则束缚的一代。

　　就像是人类传说中的黄金时代一般。

　　现在这个世界还不完整，还不太可能产生真正的生灵，还有许多的规则需要添加，许多的法则需要书写。

　　但是最重要的，却是还缺少了一样东西。

　　子柏风看着那灰蒙蒙的天空和阴郁的大地，终于想起来真正缺少了什么。

　　传说中宇宙起源于一道光，不论神话传说，还是大爆炸理论，最初产生的，其实都是光。

　　可子柏风所有的“法则”都已经用光了。

　　子柏风站了起来，看着眼前那刚刚诞生的世界，只说了一句话：“我就是光。”

　　一道光，从子柏风的身上照射出来，照亮了天空，然后映射下去，照亮了大地。

　　这一道光，就像是激活了整个世界的电流，又像是按下了开始的按钮，各种法则相互作用起来，水开始流动，星球开始转动。

　　光在天空聚集，渐渐化成了一团强烈的光芒，如同太阳一般高悬天空。

　　树下，白狐蹦跳着，追逐着在地上晃动的光斑。

　　看到这个世界成型，子柏风心中生出了一种难言的欢欣，就像是父母看着新生儿。

　　这，就是我的世界！

　　但是这还不够，子柏风来创造这个世界，并不仅仅是为了这些。

　　子柏风的手中，还有一道法则，他刚刚掌控了的法则。

　　一眼因果。

　　他伸手在自己的胸口，他的道心一阵跳动，一股无形的力量涌入到了他的眼中，而子柏风伸手在眼前虚虚一捏。

　　在外界，完全不可能实体化的法则，在子柏风的手中无所遁形。

　　那宛若平行线所组成的正方形在子柏风的手中不断交织，却依然无法逃脱。

　　子柏风一抬手，道：“这个世界应当和外界有着交流，这个世界的所有存在，都可以以卡牌的形式投影到另外一个世界。”

　　“一眼因果”化成了一道无形的规则，贯穿了两个世界，在两个世界之间架设了一道桥梁。

　　然后，子柏风低头看向了下方，大声问道：“谁愿意陪我去？”

　　“我愿！”地上，所有人都举起了手。

　　当子柏风终于睁开眼睛时，他摊开手，手中一叠三十张卡牌摊在手心。

　　不但有镜像卡，同时也有已经转化成了法则的那些卡牌。

　　子柏风把自己的牌库精简到了三十个，这样可以最大限度地保证自己不会摸到废牌，同时也不会把卡牌用光。

　　两个世界不同，在那个世界里转变了性质的卡牌，在这个世界依然能用。

　　子柏风抬手，一张卡牌飞出，在子柏风的面前化成了白狐。

　　看到子柏风，白狐立刻跳过来，在子柏风的身边挨挨擦擦。

　　子柏风之前最重要的能力——卡牌能力，终于回来了。

　　而剩下的，还有子柏风的“文道武功”，或许要等子柏风适应了自己现在的道心运转规律之后，才能使用了。

　　但无论如何，子柏风都已经有了一战之力。

　　……

　　在子柏风创造自己的世界，梳理法则，并重新取回自己的某些能力时，在应龙宗，一场争论正在如火如荼的进行。

　　“这是你们应龙宗的地盘，你们应龙宗不负责谁负责？怎么能把天下英雄当枪使！”说话的是万宝宗的一名长老，他长的个子很矮，脸很圆，气得鼓鼓的，就像是一只气蛤蟆。

　　“多宝道兄说的没错，我们是来参加面仙大会的，不是来帮你们应龙宗顶缸的。”另有一人道。

　　“危言耸听，不就是为了消耗其他宗派的实力，来减少你们归仙大典上的竞争嘛？”还有人在窃窃私语，但是在场的人哪个不是高手？所谓的窃窃私语，又和大声说话有什么区别？

　　应龙宗主气得胡子都在抖，这些混蛋，好话说尽，就是死活不相信现在形势严峻到了什么程度。

　　归仙大典？这样下去，归仙大典能不能开得成还是问题。

　　“就是，凭什么推迟面仙大会？我们要见日蚀真仙！”还有人在起哄。

　　如果能找到日蚀真仙，应龙宗主哪里还需要自己解释？

　　日蚀真仙现在已经不知道跑到哪里去了。

　　应龙宗主的沉默，却是助长了这些人的怀疑之心，他们纷纷叫嚣着，一个个气鼓鼓地去了。

　　应龙宗主心中那个无奈啊，原本只觉得主持面仙大会，是应龙宗万载难逢的一次契机，怎么到现在，却变成了一次巨大的劫难，而这劫难若是不好好处理，怕是整个应龙宗都要赔进去。

　　应龙宗主走出了大殿，看向了东北方向，那巨大的死气漩涡越来越大了，就算是距离万里，都能感受到它所展现出的恐怖气势。

　　这样的恐怖存在，单凭应龙宗，就算是拼尽最后一人，怕是也没办法搞定吧。

　　该怎么办？

　　“雷摄宗主，我备了几壶好酒，要不要来小酌一番？”

　　雷摄宗主摆摆手拒绝了邀请，慢下了脚步，跟在他身后的狂雷长老立刻小跑两步，弓着身子跟在了他的身边：“宗主大人！”

　　雷摄宗主沉吟着，上次山水城的人如此嚣张地跑来找他们的麻烦，他虽然不在，但无疑是在他的脸上打了一个沉重的耳光。

　　雷摄宗一直自命为四大宗派之外最具实力的宗派，怎么能够忍受这种屈辱？

　　“我本想直接去找子柏风讨个公道，子柏风这样死了，倒是便宜了他，哼，否则我定然要他尝尝求生不得求死不能的滋味，让他跪地求饶不可。”雷摄宗主哼道，“不过现在也不能这样便宜了他们。你上次说，他们为了一艘云舟就打上门来？”

　　“是的，宗主大人。”狂雷长老适当地让额头见了点汗，显出诚惶诚恐的神色。

　　雷摄宗主很喜欢自己下属的这种表现，却不去管一名高深的修士额头见汗有多么假。

　　“你去上门，传我的话，让山水城将云舟工厂赔偿给我雷摄宗，我雷摄宗就既往不咎，放他们一马。否则……哼哼……”

　　“去吧，传我手谕，带上我雷摄宗的雷蛇大阵，我看他们山水城还敢不敢嚣张！”

　　说完，雷摄宗主大袖一摆，大摇大摆地去了。

　　狂雷长老看他不见了，这才呸了一声。

　　虽然他算是雷摄宗主的亲信，但他并不服气雷摄宗主，装什么装，不就是因为对方的大人死了，这才去欺负别人的小孩子吗？

　　有什么了不起的？

　　不过……

　　这可是大好事啊。

　　狂雷长老眼睛一转，云舟工厂肯定是雷摄宗的，确切说进了雷摄宗主的私囊，但是他总也要弄到一些好处不是，云舟工厂里的成品，怎么也要给自己弄上十艘二十艘的，这才算完啊。

　　想到这里，狂雷长老转身就跑，这等好处的事，去的晚了可不行。

　　同样的争论，在应龙宗的另外一侧，皇帝陛下的面前，也在进行着。

　　跟着皇帝一起来应龙宗的众多大臣几乎要扯破脸皮打起来了。

　　“陛下，此地危险不能久留啊！”贪生怕死之辈摆出了重臣的架势，趴在地上苦苦哀求。

　　“陛下，此等危机，我们不能退缩，一旦退缩，怕是会助长其气焰啊，不如我们调集大军，直接将其扑灭在载天州，否则后果不堪设想。”好战者一脸正气凌然。

　　这种时候，皇帝又能如何？他也不能一手遮天。

　　在这些人的争论之中，还有人在问一个问题，日蚀真仙哪里去了？

　　到了尾声时，终于有人提出了一个问题。

　　“陛下，子知州已死，这种风雨飘摇之际，载天州不能一日无主，还请陛下定夺！”

　　……

　　蒙城，九燕乡。

　　子柏风失去了对这片天地的掌控，带来的后果很严重，譬如灵气的散失，各种便利的消失。

　　但是对九燕乡的人来说，其实影响不大。

　　背靠丹木神树这个大靠山，它持续不断地释放出灵气，根本就感受不到灵气有散失。

　　但是对九燕乡的人来说，真正的打击，是子柏风的噩耗。

　　“子大人太傻了，为什么那么拼命，不管发生了什么，回到咱们蒙城来不好吗？当个逍遥侯爷，吃香喝辣的，何必那么拼命，何必呢……”不少村民们痛心疾首。

　　“你懂什么，子大人是何等英雄人物？怎么会退缩？”也有人不同意，“而且谁说子大人死了？你看到了吗？谁看到了？子大人一定会回来的。”

　　普通的村民们只是在心中担忧，对自己的未来忧心忡忡，但是有心者却对美丽富饶的蒙城心存觊觎之心。

　　之前这一切都有子柏风法则压制，他们就算是有什么异心也不敢表露出来，此时子柏风已经不在了，再也没有什么可以压制他们。

　　这些日子里，蒙城的盗窃、强盗案件增加了几近一倍，就算是官服派出人到处抓人，却也阻止不了这种趋势。

　　蒙城的原住民们都是非常拥护子柏风的，可是很多的外来人却不是那么单纯，特别是当初求爷爷告奶奶来到了蒙城的修士们，他们觉得自己这些年简直就是在为普通人当牛做马，付出和回报不成正比，此时一旦坏心起，就再也压制不住。


第五〇三章：一朝死气停转日

　　“混蛋！”一只青瓷杯被摔碎在青石地板上，台阶上下跪着的魔昆全身一抖，赶快把身体趴得更低了。

　　魔医如同一只被激怒了的公鸡一般竖着脖子上的毛，来回踱着步，在他的面前，有摔碎了的瓷杯、砚台、笔筒、还有断成两截的毛笔等物。

　　其中一只镶金烛台也摔断了，纯金的底座就横在魔昆的面前，跪在魔昆身边的魔求吸了吸口水，伸出手就想去抓，却被魔罗一巴掌拍开，还给了他一个：“你想找死！”的眼神。

　　“嗯？”听到声音，魔医猛然转过头来，魔罗和魔求两个人如同没事人一般继续趴在地上，魔昆心中那个无奈啊，这俩混蛋！

　　只知道惹事，但是惹了事还要他去收拾！

　　他“啪”一巴掌打在自己脸上，大声道：“属下该死！还请主人再给我一个机会，我一定把马头城攻下来！”

　　“攻下来？你拿什么把马头城攻下来！”魔医怒吼。

　　他为什么会如此生气？还不是因为一不小心就错过了时机，竟然让子柏风坐大？

　　当初他急匆匆赶回去，是为了准备一个非常复杂的手术。

　　子柏风一剑斩下了千剑长老的头颅，而千剑长老毫无疑问是魔医手中的第一打手，魔医不想失去他，这才不得不通过复杂的手术将其复活并使其变得更强。

　　而魔昆等人，最初只是魔医抓来的实验材料，谁想到他们竟然顺利转化成了魔人。只是这些人的修为还浅，打打头阵还行，真的对上高手，就只是送菜。

　　“属下一无所有，但有一条贱命，就算是拼去这条命，属下也绝对不会让子柏风嚣张……”魔昆大声道。

　　“混账！”魔昆怒哼一声，“你拼去一条贱命又有什么用？”

　　听到魔医这么说，魔昆却松了一口气，他知道，魔医怕是不会责怪他了。

　　“这个子柏风，果然比黑日还要棘手。”魔医皱眉沉思，片刻之后，他终于下定了决心，把一本书册丢到了魔昆的面前。

　　“拜魔法典？”魔昆看到那书册上的四个字，顿时心中狂喜。

　　拜魔法典是“魔典”上曾经提到的一种功法。

　　魔典是魔修的入门法典，利用魔典能够操纵死气为自己所用，不过死气毕竟只是死气，等级太低，魔典就算是修炼到机制，也不过是一个普通的修士。

　　拜魔法典却又不同，这是当初天魔域的不传之秘之一，这法典拥有九层法诀，修炼到五层时，就可以把死气凝练成魔气。

　　这种自身修炼凝练出来的魔气，和外界到处都有的魔气，却又有所不同，其更凝实，更纯粹，威力也更大，其中还能蕴含一些独属于自己的法则。

　　“五日之内，修炼到拜魔法典的第三层，我有重要任务给你，如果五日之内没有修炼成功，你就自杀吧。”魔医冷哼道。

　　“是，谢主人恩典！”魔昆大声道。

　　“你们两个也一样，若是不能修炼到三层，我会让你们求生不得求死不能！”魔医看向了那两人，这俩的小动作，怎么可能逃得过魔医的耳目？无论如何，魔医都是和日蚀真仙同一等级的人物。

　　魔昆心中咯噔一下，这俩人这下子可算是凶多吉少了，只希望这俩大爷能够意识到事情的严重性，认真修炼，否则必死无疑！

　　“是！”魔昆沉声道，“属下会努力督促他们，让他们勤加修炼的！”

　　五日，第三层。

　　魔昆从魔医处出来，只觉得汗湿重衫，风一吹凉意直透心底，看两个人还在彼此挤眉弄眼，庆幸逃过了一节，顿时气不打一处来，一人一巴掌打在后脑勺上，差点打个趔趄。

　　“老大！”看到魔昆升起了，两个人这才讪讪地不敢说话。

　　魔昆翻开拜魔法典，粗略一翻，就翻到了第三层。

　　然后，他的目光落在了拜魔法典上的一个特殊的法诀之上，心中道：“原来如此！”

　　当拜魔法典修炼到第三层之后，就可以使用一种法术，这个法术叫做“魔灵气”，能够把死气伪装成灵气使用。

　　这种功法，是专门创立出来给在人间界行走的魔修的，通过这种术法，可以让魔修在人间界行走，而不会被其他的修士发觉身份。

　　魔医这是打算渗透外界了？

　　目送魔昆三人离开，魔医也转身离开，他从后门走出，门外就是一道巨大的裂缝，宛若一道丑陋的伤疤，横亘在大地之上。

　　在伤疤的中央，墨如意不断从地下吸出死气，一部分就直接释放到了四周的空气中，一部分则被转化成了魔气。

　　墨如意之上，三颗镇元宝珠散发着诡异的光芒，这三颗镇元宝珠是魔典之上记载的可以用来代替魔门至宝纳元宝珠的特殊法宝，这些天用起来，魔医发现镇元宝珠的威力一点都不比传说中的纳元宝珠小，似乎威力比典籍上记载的纳元宝珠还要大一些，这让他百思不得其解。不过，谁也没见过纳元宝珠，或许是记载有误。

　　魔医这般想着，站在墨如意之前沉思了片刻，走上前两步，伸手抓住了墨如意的把柄。

　　入手觉得有些奇怪，但是魔医也没有多想，他直接操纵着墨如意，关闭了对魔灵气的转化。

　　“暂时这样，也就够了。”魔医心道。

　　三颗镇元宝珠闪烁了一下，就此熄灭。

　　在墨如意的正下方，裂缝的最深处，地脉之下，死气喷涌的地方，有一道门户正在慢慢打开，门户之上覆盖着一层光膜，似乎在努力阻止什么东西，那光膜之下，有东西在挣扎着，就像是蝴蝶想要破茧而出，又像是恶魔想要从地狱中爬出来。

　　这道门户渐渐稳定下来，薄膜也越来越薄，眼看着就无法阻挡那东西，但就在此时，门户闪了一闪，猛然关闭。

　　“吼！”一声愤怒的怒吼从地下深处传来，一只手刺破了薄膜，挣扎着，却依然抵不过渐渐关闭的门户，被重新逼回了地下不知名的地方。

　　“什么东西？”魔医皱眉，他摇了摇头，把墨如意收入怀中，转身走掉了。

　　……

　　载天州，荒原之上，几艘云舰排列成紧密的队形，急速飞行。

　　这些云舰以云军为首，还有几艘应龙宗和载天府的云舰，其中有一些云舰，是当初跟不上而被银翼破日舰抛下，而云军则是半途赶来增援的。

　　这支编队的最前方，就是云顾号，顾刚站在船首，眉头紧皱。

　　他的一双眼睛时不时地看向死气漩涡的内部，似乎在期望着银翼破日舰随时会飞出来。这种时候，或许整个船队里，就只剩下他一个人对子柏风还抱有一丝幻想了。

　　兄弟，你在哪里？

　　多年的征战让他觉得子柏风已经是凶多吉少，但是他心中某处却隐约觉得子柏风不应该就这样容易死去。

　　“大人！”副将突然叫了一声。

　　“什么？”顾刚猛然回神，问道。

　　“大人，您看……”副将声音有些颤抖，指向了前方。

　　死气漩涡的旋转速度渐渐慢了下来，甚至趋于平缓，狂暴的漩涡所引起的狂风爆鸣也渐渐平歇，到最后几乎只剩下类似潮水的哗哗声。

　　死气漩涡……停下了？

　　“放浮标！”顾刚一声令下，立刻有几名士兵推着几只特殊的炮弹塞进了火炮里，对着漩涡的方向开了几炮。

　　正确估算好了距离，那炮弹在距离死气漩涡的很近的地方炸开，几个气球一样的东西从其中弹出，漂浮在了空中。

　　虽然被风卷着向南方飞去，但有了这几个浮标当做参考物，立刻就可以判断出来，死气漩涡确实是停下来了。

　　不但停止了旋转，甚至停止了向外扩张。

　　“派侦查人员！”顾刚却依然不敢确信，他下了命令，立刻有几名士兵乘坐上了云舟，向死气漩涡飞去，为了保险起见，他们还在云舟的后面系上绳索，一旦有不对，侦查云舟若是来不及转向，就直接把他们拽回来。

　　几名士兵飞到了死气漩涡的附近，就发现死气漩涡确实是停住了，除了向外散发的如同雾气一般的死气，再无其他向外扩张的迹象。

　　“死气漩涡停住了！”那些士兵的汇报，让整个云舰之上一片欢腾。

　　却只有极少数人露出了沉思的神色，而顾刚更是心中咯噔一下。

　　他虽然是军人，却拥有军人大多没有的政治智慧，此时他心中所想到的第一个念头就是：“糟糕！太狡猾了！”

　　魔医对人心的揣测，怎是一个狡猾可以形容的？

　　以顾刚对朝廷的了解，死气漩涡既然已经停住了，定然会在内部引起一番争论。

　　这种时候，绝对有很多人选择鸵鸟政策。

　　死气漩涡既然停住了，而且占用的还是荒原之中没啥用处的土地，对天朝上国几乎没什么损失，又何必去管它？让它自生自灭就是了。说不定哪天它就自己消失了？

　　在天朝上国那无线广袤的土地上，有太多类似的地方了，既然影响不到天朝上国的统治，何必去管他？

　　以他对这官场的了解，说不定现在已经有无数的人开始争夺载天州的知州一职了。

　　他不知道死气漩涡中的情况到底如何，但是他所猜测的八九不离十。

　　现在的魔医手头并没有太多人能用，而且还有一个马头城如骨鲠在喉，吞吐不能，这种时候招惹太多敌人，实非不智。

　　所以，当魔医觉得已经拥有了足够的地盘，可以慢慢发展自己的力量时，他就暂时停止了死气漩涡向外扩张，把珍贵的魔气用在培养更多高手上。

　　子柏风已经被他困在了死气漩涡之内，双方虽然僵持不下，但子柏风总翻不起风浪来。

　　没有了子柏风，日蚀真仙在外面独木难支，何惧之有？

　　“立刻报告！”沉默了片刻，顾刚还是下了决定。

　　无论如何，他是一名军人，他需要做的就是服从命令，如何决断，由上位者们决定。

　　希望他们不要做太离谱的判断才好。

　　……

　　这几天，燕小磊的日子很不好过。

　　突如其来的，笼罩在整个山水城之上的规则消失了。

　　已经习惯了利用这种规则管理整个城市的燕小磊，突然就失去了自己最有效的工具。

　　其实山水城内部还好。

　　山水城的住户主要是两种人，一种是当初山水院的役户们，他们虽然人数不少，但是大多都是普通人，老实本分习惯了，就算是突然有什么变化，也不会闹出问题来。

　　另外一种，就是从蒙城来援建的人了，这些人可以说都是子柏风的死忠，大多也不会出问题。

　　大家都憋着一股气，不想子柏风去世的消息是真的，大家都在努力维护这个城市，维护这个迅猛发展，让他们感受到了希望的城市。

　　虽然也有一些其他的麻烦，但大多都被燕小磊直接扑灭了，毕竟他也不是省油的灯。

　　真正的问题来自于外部。

　　子柏风离开之后，其实麻烦就开始增多了，好在他雷霆一怒，拿雷摄宗开刀，直接震慑了无数人，让他们不敢再嚣张。

　　但是燕小磊不得不承认，这些人之所以没敢报复，没敢上门来找茬，其实都是畏惧子柏风，畏惧子氏一门三名仙君。

　　此时子柏风一家都已经不在了，说不定都死在了死气漩涡之中，只剩下一名风火仙君柱子来撑门面，威慑力顿时有些不足了。

　　之前有三名仙君，可以让山水城跻身第一流的势力之中，而此时只剩下一名仙君，却遽然就堕为二流末的势力了。

　　譬如雷摄宗，也有一名仙君坐镇，而除了仙君之外，他们数千年的宗派，底蕴比之山水城要厚得多。

　　这不，燕小磊一直担忧的事情果然发生了。

　　“大人，怎么办？”宋巡正愁眉不展，问道。

　　半个时辰之前，雷摄宗的狂雷长老带着一大堆人突然上门，提出要见燕小磊，还开出了让人很难认同的条件。

　　“让燕小磊给我滚出来，给道爷我跪地赔礼认错，然后再把云舟工厂双手奉上，道爷我说不定心情好，饶他不死！”狂雷长老长驱直入，直闯政务中心。

　　若不是宋巡正带着几名士兵拼死把他们拦住，他们怕是能直接打进政务中心里来。

　　好多歹说，推说燕小磊不在，宋巡正把他们拦住，一边好声好气劝住他们，一边迅速派人去报信。

　　宋巡正担心燕小磊年轻气盛惹事，不敢直接把消息告诉燕小磊，而是先去报告给了井信和非红子。

　　子柏风的噩耗传来之后，此时还坚定地站在子柏风身边的盟友，就只剩下了两个势力，其中一个就是机巧宗，这些人虽然名为机巧，却并不是奸猾之人，关键时刻，是一群靠得住的朋友。另外一个就是非间子所代表的鸟鼠观了。

　　或者说，后者并不能算是盟友，但是在这种时刻，宋巡正已经不敢再拿子柏风的下属来看待他们了，毕竟非间子是巡察司的一员，现在他的存在，对这风雨飘摇中的山水城也是一种极大的支撑。

　　这两人闻讯，也不敢擅自做主，连忙报告了平棋长老和非间子。

　　眨眼之间，这俩人就都来到了燕小磊的书房里。

　　宋巡正这才来向燕小磊报告。

　　“雷摄宗欺人太甚！”平棋长老是个暴烈性子，他猛然一拍椅子，站了起来，怒道：“老夫去和他理论！”

　　非间子只是把玩着自己的剑，他和子柏风的关系，并不仅仅是普通的盟友，或者上下属的关系，他师从先生，也曾经被先生叮嘱过，一定要保护子柏风的安全。

　　这种事情他从未说过，但非间子一旦答应了，就绝对不会反悔。

　　而且，有一件事，他谁也没告诉。

　　子柏风没有死。

　　别人不知道，但是他绝对知道。

　　因为他曾经立下道心之誓，而立誓的对象就是子柏风。

　　如果子柏风死了，他的道心也就解脱了自由了，这种冥冥之中的感受，是最为准确的。

　　而现在，道心之誓依旧牢不可破，所以子柏风没死。

　　子柏风没死，那么他就一定会回来的。

　　没有人比非间子更了解子柏风的韧性，这个少年，他不达目的誓不罢休，几年前他就领教过了。

　　“不必！”燕小磊从座椅后面站起来，挺直了腰杆。

　　“两位不必动气，此事乃是我山水城的事，由我山水城来处理即可。”燕小磊微笑着，他的表情和子柏风有十分神似。

　　看着燕小磊的表情，恍然之间，磉看到了子柏风就站在那里，微笑着安抚众人。

　　燕小磊的身上，有着一种坚韧不拔的信念，和绝对的自信，似乎他说能够处理，就能够处理！

　　“大人！”宋巡正急了，他虽然是燕小磊的下属，而燕小磊不过是一个十来岁的少年，但是他对燕小磊心服口服，忠心辅佐，不敢有丝毫的忤逆。

　　不过此时，他却不敢苟同燕小磊的做法，这种时候，意气用事是不行的！

　　必须想办法阻止他！

　　宋巡正转身就跑：“我去找柱子大人！”


第五〇四章：欺人太甚谋虎皮

　　“风火仙君大人，陛下招您觐见！”当一名太监捏着尖细的嗓子来通知柱子时，柱子有些疑惑，皇帝招自己觐见做什么？

　　不过这些日子皇帝偶尔会召集各大宗派、各大势力的高端人士去面圣，商议死气漩涡的事宜。

　　“哦，陛下只召集我一人吗？”柱子问道，那太监低头道：“咱家不知，咱家只是奉命来传召风火仙君大人。”

　　那太监心中不爽，你这个乡野粗人，竟然胆敢问皇帝陛下的决定，定然是活腻了。

　　其他的仙君要么是仙风道骨的老者，要么是英姿勃发的高人，哪里像眼前这个仙君一样？知道的说他是仙君，不知道的还以为他是一名普通猎户呢。

　　不过他也只是敢在心中腹诽，不敢多说什么。

　　“你们先自己练着。”柱子对那几个正在演练比试的鸟鼠观弟子道，然后对自己亲传弟子郭大力招招手，叮嘱了几句，对那太监道：“走吧。”

　　“仙君大人您不换身衣服吗？”那太监小心提醒道，柱子一身粗布短打，实在是不怎么适合面圣。

　　柱子低头看了看自己的衣服，刚才指点自己的徒弟们时，把身上弄脏了，他进屋换了一身干净衣服，道：“走吧。”

　　那太监暗地里翻了一个白眼，却也不能再说什么，这些仙君们是站在最顶端的存在，即便是皇帝陛下也对他们客客气气的，他一个小小的太监，也只能在心中腹诽一下，找一点优越感，若说真的出言指责，那是绝对不敢的。

　　柱子哪里会在意这些，他本就不是那种八面玲珑的人，心中对这些自甘堕落的太监们也没什么好的想法，更不会在意太多。

　　太监和柱子前脚刚走，宋巡正后脚就到了，听说柱子被皇帝陛下招去了，顿时急得跳脚：“这该怎么办才好？”

　　在场的这些人听到宋巡正这么一说，顿时也都着急了，郭大力道：“您别急，我们先跟您过去，不管如何，人多了总是好一些。”

　　宋巡正一听这话也有些道理，连忙带着他们转身就走。

　　匆匆忙忙赶回到政务大厅，进门的时候，发现政务大厅几乎已经完全被雷摄宗接管了，一群身穿雷摄宗服饰，面色冰冷的弟子把守住了大门，不让任何人进入，郭大力年轻气盛，差点就和他们打起来。

　　还是宋巡正比较有眼色，连忙拦住了他们，带着他们直绕后门。

　　宋巡正年龄比郭大力大些，眼界自然也有所不同，他一眼看过去，就看到这些雷摄宗的弟子一个个气势沉稳，面容冷肃，显然是真正的精锐，和当初他们打上雷摄宗时所面对的雷摄宗弟子完全不是一回事。

　　事实上，这些人便是雷摄宗最精锐的“雷蛇弟子”，四十九名弟子共同组成“雷蛇大阵”，乃是雷摄宗除了仙君之外最强的战力。当初这些优秀的弟子们都去打擂了，几乎没有一个留在雷摄宗，所以他们早就已经憋了一肚子气，一直想要找个机会给山水城一个教训，此时更是丝毫不留情面。

　　宋巡正熟门熟路，找到了一个偏门无人把守，一窝蜂冲进去，谁想到到了中院，还是被雷摄宗的弟子拦下。

　　宋巡正听到里面“啪”一声响，显然是茶杯摔碎的声音，顿时大急：“大人，大人您没事吧！”

　　燕小磊并没有回答他，他只听到燕小磊的声音一字一顿地响起：“我很好奇，是什么让你觉得你可以对我山水城指手画脚？难道你不怕我山水城的报复吗？”

　　“我怕？”狂雷长老嚣张的大笑声响起，“你这个小东西，是吓糊涂了吧！你以之为依仗的子柏风已经死了，你以为我们会怕你？”

　　“那你是害怕先生了？”燕小磊冷笑。

　　狂雷长老狂笑声突然止住，他倒是没想到竟然把自己绕进了坑里，他哼哼两声道：“牙尖嘴利的小子，空逞口舌之利又有什么用处？乖乖把云舟工厂交出来，我看在你年龄还小的份上，饶你不死，说不定还大发慈悲，收你为座下烧火童子，日后能保你一命，否则……哼哼……”

　　“狂雷，你别欺人太甚，云舟工厂是我机巧宗和山水城共同的产业，你要我云舟工厂，难道是不把我机巧宗放在眼里？我机巧宗虽然没你们雷摄宗人多，嘿嘿……”平棋长老的威胁非常明显，他们虽然人少，可也不怕雷摄宗，相反，如果雷摄宗得罪了他们，反而麻烦多多，因为机巧宗是以各种机关消息为主，是做生意的，如果没有了雷摄宗的各种技术支持，雷摄宗自己倒是有些麻烦。

　　“平棋长老哪里话，我怎么会看不起机巧宗？不过山水城攻我山门，伤我弟子，令我雷摄宗大损颜面，若是就这样轻轻放过，让我雷摄宗如何在世间立足？”狂雷长老道，“我雷摄宗也并非不知好歹之辈，我已经打听过，云舟工厂山水城有七成份额，机巧宗却只有三层，我所要的只是这七层份额，甚至我可以再多分一层给机巧宗，你四我六，和我雷摄宗合作，岂不更愉快？”

　　雷摄宗也不是傻子，他们当然知道，所谓的云舟工厂，定然是需要机巧宗的技术支持，如果没有机巧宗，单凭他们雷摄宗可没办法生产那种成本极低，性能极佳，利润极高的云舟。

　　所以他立刻就抛出了一个诱饵。

　　“我奉劝你雷摄宗不要痴心妄想了。”平棋长老冷笑，“我机巧宗决不答应！”

　　听到平棋长老这么说，狂雷长老顿时恼怒万分，不过他还是耐着性子道：“平棋长老，你们机巧宗向来擅长趋吉避凶，目前情势如此明显，何必为了所谓的面子伤了里子？山水城现在无法提供你们任何好处，你们何必为了之前的一个承诺，而和我雷摄宗交恶？机巧宗向来出聪明人，想来这个问题不会想不明白吧。”

　　平棋长老心中冷笑，没错，机巧宗向来出聪明人，所以才更不会答应雷摄宗的这个所谓的条件。云舟工厂最大的利润来源——那特殊的阵法核心技术完全掌握在小盘的手中不说，就算是退一万步，机巧宗也不会在这种时候舍山水城而去，和雷摄宗做苟且之事。

　　别人不知道，但是子柏风的能耐，他们岂能不知道？

　　就算是子柏风的能耐他们不知道，机巧宗是什么宗派？

　　机巧宗的奇门长老平阵在术数推算一道上，能够在所有已知的高手中排在前三，他的推算之术可以说是几乎没有他推算不出来的东西，可他却推算不出来子柏风的任何信息。

　　而世间传言子柏风死去之后，平阵长老曾经再次推算过，依然推算不出子柏风的任何信息，不但推算不出不说，不过是略加推演，他竟然吐血三升，元气大伤，差点卧床不起。

　　这是什么概念？

　　他们虽然推演不出子柏风的遭遇，却可以推理出来。

　　子柏风不但活着，而且有大际遇！

　　往日的子柏风，虽然无法推演，却绝对不至于让平阵吐血！

　　再则，子柏风的未来运势推演不了，以平阵长老的能耐，子柏风身边的几个人的生死他还是能够窥探一二的，不论是子坚，还是其他人，此时都活得好好的。

　　他们都活得好好的，那子柏风呢？更不用说。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”狂雷长老怒喝，他转首看向了身穿巡察司服饰的非间子，冷喝道：“难道你们巡察司也要插手此事？”

　　非间子冷冷道：“我虽然是巡查仙人，可我首先是鸟鼠观弟子，子大人乃是我鸟鼠观宗主，山水城也是我鸟鼠观的产业，容不得别人觊觎！”

　　“哼哼，既然如此，今日就别怪我不客气了！看我今日夷平你山水城，不但云舟工厂是我的，山水城也是我的！”狂雷长老冷哼。

　　如果山水城是一个别的城市，他说不定还不敢这样嚣张，不过山水城乃是根据拓荒法律自建的城市，这样的城市并不是朝廷所管辖和保护的，即便是他们真的把山水城灭了，只要不大肆屠杀平民，朝廷也不会去管。

　　“来人，摆阵！”狂雷长老双眼之中闪烁着电光，“今日我就让你们见识见识我雷摄宗的雷蛇大阵的厉害！”

　　……

　　“陛下，风火仙君大人已经带到了。”太监汇报之后，躬身褪下，柱子也上前向皇帝见礼。

　　自从死气漩涡出现以来，为了保护皇帝的安全，皇帝的行宫已经迁移到了应龙宗的腹地，此地距离山水城，即便是乘坐云舟，也要飞行两刻钟时间，柱子进来时，朝堂之上还争论不休，看到柱子进来，只是停了一停，就又争吵起来。

　　柱子站在那里听了片刻，顿时眉头紧皱，怒火中烧。

　　这些人讨论的，竟然是载天州的归属！

　　“风火仙君。”终于，皇帝开口了，柱子抬头看去，皇帝和颜悦色道：“日前，国师亲自开坛推演，却完全无法得知子柏风的下落，谓之朕道，但凡世间之人，无一不能推演，既然不可推演，就只有一个结果，那就是已经身死道消，切杀死其之人已经超脱天地，实力惊人。此事已经经过了日蚀真仙的认证。”

　　他顿了顿，道：“子爱卿为国捐躯，本应厚葬，只可惜尸身不知所踪，而正值特殊时刻，载天州不可一日无主，子爱卿父母皆生死未卜，你和子爱卿素来交厚，特此召唤你来，将朕的决议告知于你。”

　　那意思是，我找不到人通知了，所以通知你一声，这事就算是揭过了。

　　“陛下！”柱子一躬身，大声道：“子大人还活着。”

　　皇帝眼中闪过一丝愠怒，不过还是道：“你说子爱卿还活着，可有何证据？”

　　“陛下，我没证据，但是他确实还活着，现在正在死气漩涡之中和魔医争斗。”柱子硬邦邦道，让他找证据他确实没有，但是他绝对相信自己的判断。

　　子柏风怎么可能死？他不可能就这样死掉！

　　就算是上天入地，他都不会死！

　　“风火仙君，你的心情我可以了解，不过你如此胡搅蛮缠，可是有失风度。”一人道，“陛下爱民如子，不计较你的失礼，你还不速速谢恩退下？”

　　柱子转脸看过去，那人身穿朝服，柱子哪里认得这是多么大的官儿？不过现在再大的官儿他也不惧，他身为仙君，什么官都不能在他面前摆谱，他一眼怒瞪过去，那人顿时吓得向后一缩。

　　那人虽然官职较高，文道官声之上也有不错的造诣，但是和柱子这种真刀真枪拼出来的主儿比起来，却还差了许多，术业有专攻，柱子的百劫之道和武道或许在治国之上远不如文道官声，但是总体的修为上，却比那官员要高。

　　那官员也不会傻到和柱子瞪眼，连忙转向，趴在地上，对皇帝道：“陛下，此等危急时刻，载天州不可一日无主，臣推荐一人，兵部武选清吏司郎中荣海波，荣海波曾任领兵大将，作战经验丰富，也有地方主政经验，更熟悉兵部流程，此时出任在天州知州，调遣兵力、执掌防务，乃是首选人选。”

　　“陛下，不可！”又有一人趴伏在地上，大声反对道：“荣海波虽曾经领兵作战，但并无大功，更因为不善处理与同袍的关系，被上下排挤，此人难以服众，臣推荐工部营缮清吏司郎中董鑫田，董郎中已经在载天州为官多日，深得载天州上下官员信赖……”

　　“胡说，董鑫田之前跟着红琴英已经犯下大错，岂有再次录用之理……”

　　两拨人马争论起来，彼此互不相让，听着他们争来争去，柱子心中有一种难言的愤懑之意，真想怒吼一声，挥舞拳头把他们全都打个稀巴烂。

　　或许感应到了柱子的情绪波动，皇帝对一旁的侍卫使了个眼色，顿时就有人下来，对柱子道：“风火仙君大人，请跟咱家下来休息吧。”

　　柱子的拳头握起又放下，又握起，如此三次，这才忍住了心中的愤怒，恨恨地看了这些人一眼，转身而去。

　　……

　　死气漩涡之中，子柏风完全不知道外面正乱成一锅粥了，今日一早，死气漩涡的压力突然变小了，一切竟然呈现出了风平浪静的趋势。

　　青石山上，众人似乎也忘记了外面的危险，燕老五老爷子此时正在和子家的一名族人争论这种地方该种什么作物，燕老五跟着子柏风开垦了许多的地方，已经是熟门熟路了，此时正在卖老资格：“我可是去了好几个地方了，死亡沙漠你去过吗？望东城你去过吗？哦，我忘记了你一直住在望东城，都没去过其他地方。”

　　那子氏族人气得胡子发抖，怒道：“去过那么多地方又如何？能证明什么？唵？唵？你厉害你倒是证明给我看啊，我看你能不能在沙地上种出稻子来！”

　　“我能种出来你怎么办？”这边燕老五还不服，两个人扯着胡子就走，好像是真找地方种水稻去了。

　　子柏风躺在向阳的地方，本来还在懒洋洋地看着从魔席那里拿来的魔典纪要，他翻了一个身，却总觉得心中有些东西放不下，还是把书丢到了一边，坐了起来。

　　他一招手，青瓷片就出现在他的手中。

　　这青瓷片现在能躲就躲，大多时间都在青石叔那里，但是只要子柏风需要，只要子柏风一招手，青瓷片就会出现在他的手中，不论距离多远，似乎完全不受时空限制。

　　其实也正常，这片天地就是青瓷片的本体，青瓷片在这方天地里，可以任意存在在任何一处。

　　子柏风拿着青瓷片，问道：“青瓷片，我且问你，你把我的领地怎么样了？”

　　子柏风虽然还可以俯瞰世界，但是整个世界又恢复了当初完全被浓雾笼罩的样子，只能隐约看到地貌轮廓，根本就看不到细节。

　　青瓷片当然不会回答，子柏风皱起眉头，道：“我知道你有意识神智，别装蒜，乖乖给我回答！”

　　青瓷片还是沉默不语。

　　子柏风顿时不乐意了，他冷声道：“你是不是想要我把你大卸八块才能变乖一点？”

　　他一抬手，胸中的道心轻轻一跳，一道符文亮起，在子柏风的眼前显现出了一个三角星的标志。

　　子柏风本来只是在威胁这青瓷片，谁想到这三角星标志刚出现，青瓷片竟然颤抖了一下，它左右晃了晃，似乎在寻找什么，然后猛然蹿进了子柏风的怀中，一道光芒从子柏风的怀中射出，在子柏风的面前化成了人形。

　　书儿。

　　书儿闭着双眼，皱着眉头，等他睁开眼睛时，双眼射出了两道青光，子柏风仔细看去，他的右眼瞳孔之中，似乎还有一块瓷片在旋转。

　　在场的所有人之中，瓷片和子柏风、青石叔之外，联系最紧密的就是书儿了，很久之前，书儿就帮子柏风监控瓷片中的异动。


第五〇五章：两种法则入道心

　　“你把书儿怎么了？”子柏风一声厉喝。

　　眼前的“书儿”吓了一跳，向后退缩了一下，弱弱道：“我就是书儿啊……”

　　“那青瓷片呢？”子柏风问。

　　书儿又向后退了一步，声音更弱了：“我……也是青瓷片……”

　　书儿本身虽然是妖怪，却是一只并不怎么完整的妖怪，它本身只是巡查镜的一部分，成为妖之后，也缺少一些独立自主的灵性，而事实上，当初就有一部分青瓷片的灵性借用书儿的身份在窥视这个世界，只是子柏风不知道罢了。

　　如若不然，子柏风身边的妖怪那么多，为什么偏偏只有书儿能够对子柏风的领地之内发生的事情了若指掌？

　　在子柏风不知道的地方，青瓷片在窥视他的生活，窥探他的内心，研究着他，观察着他，判断着他是否能够胜任这个极难完成的工作。

　　看到青瓷片以书儿的身份出现，子柏风声音却是柔和了一些，他盯着眼前的书儿看了半晌，除了书儿右眼之中的青瓷片虚影之外，其他和之前的书儿也没什么不同。

　　“你真是书儿？”子柏风问道，书儿弱弱点头，和之前强势而冷漠的瓷片相比，现在的青瓷片还真像是一个受气包。

　　“那好吧，跟我说说我的领地现在怎么回事。”子柏风一屁股坐了下来，道，“为什么我现在没办法看我的领地了？”

　　子柏风并不知道，其实在他被死气浸染之后，那些地契、印信等都已经被从他体内排出，一部分被死气漩涡撕裂分解了，一部分不知道被卷到什么地方去了。

　　书儿弱弱把情况一说，子柏风抱着肩膀道：“说吧，让我平白无故损失那么多，该怎么赔偿我？”

　　丢失印信可是大罪，身为官员，如果丢失了自己的印信，皇帝是有资格直接将其撤职，甚至法办的。

　　书儿不知道怎么回答，只是低着头。

　　“你知道我损失多大吗？”子柏风很是生气，“没有了那些印信，我怎么控制我的领地？不能控制我的领地，我该如何发展？就算是退一万步，不说那些印信，我的地契呢？没有地契，你让我以后如何买卖房子？”

　　书儿只是低着头，半晌之后，才弱弱道：“其实没有印信和地契，也没关系的……印信只是一种人为的法则，如果你能用更高等级的法则代替，也……也可以……”

　　“哦？譬如呢？”子柏风捏着下巴，问道。

　　他有一种预感，似乎可以从这个受气包形象的青瓷片身上敲诈出来一些什么特殊的东西来。

　　“譬如……”书儿的眼中目光闪烁，显然他也在想着到底应该是什么样的规则。

　　严格来说，青瓷片更像是这个世界的控制中枢，不过控制中枢也不见得拥有所有的权限，而且他还必须要保证不能让子柏风得寸进尺，太过嚣张，破坏了这个世界的平衡，这种教训不是没有过。

　　“譬如妖怪的领地？”书儿小心翼翼试探道。

　　“那原来的印信呢？”子柏风问道。

　　“印信……应该就……也可以？”看子柏风的表情顿时变得严肃起来，似乎就要发飙，本打算说印信应该就不能用了的书儿顿时改变了语气。

　　“这还差不多。”子柏风一拍手，然后他就拍了拍手：“青石叔，给我准备的石头怎么样了？”

　　青石叔顿时出现了，手中还抱着几块不同色泽的石头，放在了子柏风的面前，这些石头大小不一，青石叔抹了把汗，道：“我快把身上翻遍了，终于算是找齐了，不过黄玉确实是找不到，所以我就……”

　　青石叔抠了抠鼻孔，做了一个呲牙裂嘴的表情。

　　子柏风手一抖，那一块果冻色半透明的黄色石头就跌落在地上，青石叔连忙抬脚一勾，把那石头又捡了起来，道：“小心点，我抠了半天，才找到这一块合适的……”

　　子柏风都无语了，只能接过来。他也知道青石叔尽力了，因为他手头的印信有很多种，各种材质都有，现在只能就地取材，也亏得青石叔是石头妖，他身上各种地方有不同的石头，有些是分泌物，有些是排泄物……

　　子柏风尽量让自己不去想这些石头的来源。

　　譬如这一堆青石叔从鼻子里抠出来的东东，就是典型的上好黄玉，拿来做他的知州印正好。

　　子柏风一抬手，金剑妖出现在手中，化作了细小的刻刀。

　　这种时候，子柏风就开始感念自己手工技能满点的好处了，刷刷刷几刀，就切出了一个大致形状，子柏风按照记忆对比着纹路和特点，不过十来分钟，绝对可以乱真的印信就出现在了他的手中。

　　“喏……”子柏风把那印信在手中一掂，道：“如何？”

　　青瓷片能说如何？这种时候也只有捏着鼻子认了。

　　一道法则的力量从神秘未知之处降临，加持在子柏风的身上，子柏风的胸腔之中，道心一阵涌动，竟然把那法则直接吸入了进去。

　　既然青瓷片把这权限和法则给了子柏风，再想收回可就千难万难了，子柏风的那颗道心古怪异常，蕴含了高维宇宙和平行世界的奥秘，子柏风能够压制和破解瓷片，全靠这颗道心。

　　青瓷片如果能哭的话，现在估计都泪雨滂沱了。

　　子柏风对这个结果却很满意，他一抬手，印信就融入了他的掌心之中。

　　子柏风凝神看去，整个载天州在他面前轰然洞开，但还没等他认真看一眼，突然又消失了。

　　“怎么回事？”子柏风顿时恼怒起来，他刚想了一个好办法，而且这办法似乎真的可行，却又失败了。

　　子柏风觉得自己的掌心一痒，刚刚融入到了手掌中的印信跌落，好在书儿眼疾手快，一把抓住，捧在了手中。

　　“你现在不是载天州知州了……”书儿小心翼翼道，“刚刚皇帝已经罢免了你的官职，任命别人为载天州知州了。”

　　如果子柏风还是知州，印信是假的也就罢了，但是现在子柏风已经不是知州了，法则现在已经无法达成符合的条件，自然也就无法生效。

　　“这个皇帝老儿，欺人太甚！”子柏风顿时不干了，老子在前面拼死拼活，为你忙来忙去，你竟然罢老子的官？

　　“你不是说我可以控制麾下妖怪的领地吗？快让我看！”子柏风怒道，他记得之前皇帝的行宫就在阿锦化为妖神之后的领地之中。

　　青瓷片也不拖延，又是一道玄而又玄的法则在子柏风的身边漾开，子柏风觉得自己的体内似乎多了什么东西，他的道心一阵涌动，非常不客气地再次把这法则也吞噬到了体内去了。

　　顿时，子柏风觉得自己和其他妖怪建立起了更紧密的联系，特别是已经成为妖神的几个。

　　蛮牛王、大猫、红羽、阿锦和青石叔。

　　子柏风的麾下现在有五大妖神，蛮牛王镇守西京，就连颛王都不知道，从这一刻起，子柏风才是西京的老大。红羽镇守蒙城，这是子柏风的传统领地。阿锦镇守山水城，把应龙宗的地盘切走了小半个。青石叔镇守的则是眼前的这处马头城及附近上百里方圆，虽然从面积上来说，算是比较小的，但重要性却毋庸置疑。

　　而大猫巨虎王则是比较尴尬，他的领地是那只有五十米方圆，还没他的躯体大的小小的阵盘，现在对子柏风还派不上什么用场。

　　在这一刻，那几只妖怪也都感受到了子柏风的存在，顿时欢欣鼓舞起来。

　　子柏风顾不上其他，先把注意力投放到了山水城左近。

　　“咦，没有？”子柏风却是发现皇帝的行宫已经不见了。子柏风仔细一看，顿时怒火冲天：“这些混蛋！竟然欺负到我头上来了！”

　　皇帝割除他的官职，只是让他生气，此时却是无尽的愤怒！

　　欺人太甚！

　　是不是我子柏风太温和了，什么阿猫阿狗，也敢对我的人下手了？

　　……

　　柱子从朝堂里走出来时，很是闷闷不乐，送他出来的太监把他带到大门外，也不再管他，转身去了，柱子是跟太监的云舟来的，此时只能自己飞回去，刚飞出重兵把守的范围，就听到有人乐呵呵地叫道：“柱子兄弟，前面是柱子兄弟吗？”

　　柱子有些疑惑，其实现在极少有人称呼他柱子了，大多都称呼他为风火仙君。

　　就算是和他相熟的，现在也往往会加上一个“大人”。

　　柱子转过头去，看到一个身材矮胖，圆滚滚的道士乘坐着一只龙舟追了上来，大声道：“柱子兄弟，我是万宝宗的长老多宝道人，我痴长几岁，你称呼我一声多宝老哥就行。”

　　“其实我一直想要和柱子兄弟认识一下，奈何一直没有机会，今天恰好碰上了，实在是太好了。我听闻柱子兄弟你喜欢喝酒，而且极具品味，我弄了一些好酒，不知道柱子兄弟肯否赏脸？”

　　柱子不认识这人，不过这人生具一张惹人喜欢的圆脸，说话又很是热情，也不好意思太过严词拒绝，只是道：“多谢多宝道兄，我还有要事要处理。”

　　“哎，不过是喝几杯酒而已，柱子兄弟你还没来过我万宝宗吧，此地虽非山门，可也有很多的奇珍异物，柱子兄弟，你且跟我来……”说着，他就拽着柱子的胳膊，把柱子拽上了自己的龙舟。

　　柱子毕竟刚刚成为仙君不久，不知道该如何处理这种状况，只能懵懵懂懂地跟着他走了。

　　多宝道人呵呵笑着引柱子进入自己的龙舟，道：“来来，看看老哥我的云舟和你们山水城的云舟相比如何？”

　　他进入云舟之前，回头看了一眼，天空之中，阿锦正在云层之中撒欢，带起震震闷雷，而几艘万宝宗的云舟正在悄悄向阿锦接近。


第五〇六章：一起贪心猎群妖

　　多宝道人觊觎阿锦已经不是一天两天了。

　　自从他第一眼看到阿锦的时候，口水就几乎要流到咯吱窝了。

　　这世界上，妖怪已经不多了，大多妖怪都已经被人捕杀，而就算是没有被捕杀，也被圈养了起来。

　　所以地下妖国才会引起应龙宗的觊觎，这才引起了子柏风和应龙宗的冲突，导致应龙宗实力大损。

　　子柏风以自己的回击向整个世界证明，地下妖国是他的，谁也别想轻易冒犯，谁也别想动他的东西。

　　不过现在子柏风陨落了，子柏风的东西，也很快就不是他的了。

　　蒙城路途遥远，却也止不住许多人的贪心，不知道多少人都已经在路上，打算到蒙城去撒野了。

　　而山水城近在咫尺，简直就是一碗香喷喷已经端上桌的好饭，甚至就连筷子都已经摆上了，此时唯一的障碍，就是柱子了。

　　可柱子虽然是仙君，却也守不住那么多的产业。大家觉得，这些东西又不是你的，都是子柏风的，现在子柏风死了，就归你了，哪有那么好的事？

　　在子柏风出征时，其实就有很多人已经悄悄帮子柏风列财产列表了，子坚他们一走，他们已经把这财产列表上打了对勾，意思是那是自己的了。

　　多宝道人相中的就是已经成了气候的阿锦，阿锦现在已经隐约有了真龙的外形。这世界上，就连皇帝都用不起真龙，他的那些化形真龙的仪仗，其实都是法术“整容”过的。

　　而阿锦，其实已经是多宝道人所见的所有这一族的妖怪中，最接近真龙的。

　　多宝道人早就生出了夺取阿锦的想法，如果能够把阿锦驯化了，让它帮自己拉船，那多威风？而就算是驯化不了，干脆宰掉，抽筋扒皮，龙身上全是宝贝。

　　如果能够把龙骨炼化进入自己的龙舟之中，自己这条龙舟，说不定会是全世界最快的云舟。

　　多宝道人不是万宝宗唯一觊觎子柏风财物的，其他人也各有想法，万宝宗对子柏风没什么好的看法，其一就是子柏风的父亲子坚夺取了万宝宗大壮仙君的仙君名号，甚至只用了一刻钟的时间，就将素来宝物众多的大壮仙君以宝物压制了，对大壮仙君是奇耻大辱，对万宝宗也是一次极大的打击，让他们在面仙大会上被动了不少。

　　四大宗派，常规来说排名是东皇宗、万剑宗、多宝宗、应龙宗。

　　多宝宗一直以前面两个宗派为自己的假想敌，甚至想着一句超越前两宗派，让自己一跃而成为第一，当然，超越东皇宗实在是太难了，超越万剑宗，总归不是问题吧。

　　他们的仙君本也是四大宗派中最多的，足有六名，和东皇宗基本上持平，但是这次东皇宗的仙君无一被挑落，万剑宗一胜一负持平，只有他们万宝宗一下子被人挑破了一个，减少成了五名仙君，和万剑宗同一档次了。

　　仙君人数少了，自然就意味着在归仙大典上得到的好处就少了，但是上天给了他们一个补偿，至少他们是这么觉得的。

　　那漫山遍野的妖怪，就是对他们最大的补偿。

　　其他宗派，就算是得到了妖怪又有什么用？他们万宝宗擅长炼制各种法宝器物，有了那些妖怪作为材料，能炼制多少东西啊。

　　仅仅是一条接近真龙的妖神，就可以炼制出九天龙骨鞭、定神珠、捆仙索、息壤甲等等高阶法宝，多宝道人甚至在苦恼，如果那妖神轻易就驯服了怎么办？还要不要把它宰掉？还是先剥下来一些鳞片，就那么养着它，当做活体取材料的培养皿？

　　而且他也注意到阿锦身边还有一直快要成气候的锦鲤，据说这俩是一对，如果让它们多交配，生下很多拥有真龙血脉的小妖怪，每个都可以拿去炼制“幼龙引”，那可是入门的圣药啊。

　　这么想着，多宝道人简直口水就要流下来了，对待柱子就更加殷勤了，现在整个山水城就这家伙是个障碍，暂时引开这家伙，等到生米煮成熟饭，他能如何？

　　这些都是子柏风的东西，子柏风死了，就是无主之物，凭啥都便宜了他？

　　柱子并不知道多宝道人的为人，多宝道人在万宝宗中主持多宝阁，他虽然不是仙君，但说话却比某些仙君还有分量。多宝阁在万宝宗中，是一个收集材料、打造炼制法宝、贩卖法宝的组织。多宝道人在万宝宗中的地位，类似于大有仙君，乃是整个万宝宗中最重要的利益来源之一，他的手下兵强马壮，在世界各地和其他宗派的人抢占资源，就算是和大有仙君，也有数次冲突不落下风。

　　多宝道人表面上笑呵呵的，但事实上说他是笑面虎都委屈了他，笑呵呵不动声色之下，就不知道把多少人吃的骨头都不剩。

　　此次他派出的，是他麾下最精锐的猎杀小队，一群三十六人，这三十六人可谓战功赫赫。

　　这世界上众所周知的有三大妖国，其中之一，就是泰丙国和颛而国接壤处的诸犍妖国，而事实上，妖国并不是三大，而是四大，曾经还有一个叫做狌狌妖国的，硬生生让万宝宗灭了一个干净，这三十六人就曾经组成大阵，对阵狌狌妖国的妖神狌狌，连杀了三天三夜，将那几乎是站在整个世界最顶端的老牌妖神斩杀。

　　而这样的三十六人，对上一条刚刚进阶妖神不久的妖龙，那才是杀鸡用牛刀。

　　现在这狌狌妖国其实还存在，不过已经变成了万宝宗的自留地，高兴了就去割一茬，再也没人把它列入四大妖国之中，这世界上就只剩下了三大妖国。

　　万宝宗对妖怪有着天生的觊觎之心，多宝道人这种层次的，会觊觎阿锦，而其他多宝宗的人，却把目光盯在了后山那数之不尽的剑妖上。

　　就在多宝道人拉着柱子上了自己的龙舟，把柱子支开，而他麾下的三十六人猎杀小队盯上阿锦时，还有五六名万宝宗的弟子一起来到了山水城的后山。

　　子柏风在时，法则生效，任何不经过允许就进入山水城的人都会受到监视，如果深入到山水城腹地，全身的力量都会被压制，山水城里平民居多，这些居心叵测的人来到山水城，若是不加以限制，实在是太过危险。

　　修士们没人喜欢被压制自己的力量，所以极少靠近山水城腹地。

　　而山水城背后的那座山，已经算是山水城腹地了，他们极少来过。

　　不过山上有一群剑妖，却是他们早就知道的。

　　“我有线人，山上的剑妖，少说也有近百柄，咱们六个人平分，若是平分不开，就公开购买，谁想拿到就掏钱，然后所有人平分。”牵头此事的弟子名为郭听蜀，乃是万宝宗炼宝阁弟子。

　　万宝宗有多宝阁，也有炼宝阁，炼宝阁的弟子们大多擅长炼器，却不擅战斗，对他们来说，如果有一把战斗力出众的剑妖傍身，或者是以剑妖为材料炼制武器，都是不错的选择。

　　他们几乎是和雷摄宗的雷蛇弟子们前后脚到了的。

　　看到雷摄宗的人去了政务中心，去找燕小磊的麻烦，郭听蜀不屑笑道：“雷摄宗的这群蠢货，去找这些人的麻烦有什么用，还能敲诈出什么有用的东西吗？云舟生产线虽好，可就凭他们雷摄宗，难道还有能力生产出来？”

　　万宝宗的人擅长炼器，自然也擅长阵法一类，他们早就已经买了新型云舟拆解过了，结论是完全不可能仿照，就算是能仿照，成本也实在是太高。

　　成本高是必然的，那微型化的核心是小盘自己设计制作的，除了小盘，几乎再没人能够制造出来，就算是真的仿制出来了，也没办法更改、完善，因为牵一发动全身，那高度集成的阵法核心，已经超出了这个世界中绝大部分人的认知范畴。

　　对雷摄宗这种放着宝山不要，偏偏去拣一些鸡肋的做法，万宝宗的众人都非常不屑。

　　难怪争来争去，还只是三流宗派，活该如此。

　　一行六人到了后山，下了云舟，郭听蜀就直奔寄剑林的方向而去。

　　山水城的寄剑林，没有成蒙城那么大的气候，但是这里的剑妖之多，却是远超郭听蜀所听说的近百。

　　进山没多久，郭听蜀他们就发觉了这一点。

　　只见山石之上，刻满了“文”字，不论大小，不论是树木、还是石头，只要是能刻字的地方，都刻满了字，“文”字。

　　这些“文”字有的工整，有的飘逸，有的狂放，有的肃穆，有的粗拙，有的纤细。

　　一点一横，一撇一捺，竟然能写出这般不同的风格。

　　而在这些“文”字中，经常会看到一把把长剑插在那里，或在石缝中，或在树枝上，或在泥土里。

　　当初子柏风的“幻形诀”可以用时，这些小妖们都是一个个奇形怪状的“人”，此时没有了幻形诀，它们就显出了原形，也就不再乱跑，一个个安静呆在那里。

　　但是它们身上的妖气，却无所遁形。

　　“这么多，快收！”看到这么多的剑妖，郭听蜀等人快高兴疯了。


第五〇七章：一山千文道为峰

　　一名弟子眼疾手快，他身边就有一把剑，他伸手就去拔，那剑妖也不抗拒，轻易就被他从草地中拔了出来。

　　持剑在手，那弟子哈哈大笑，道：“原来这么简单，这些小妖是不是吓傻了？”

　　“无主之妖，能有多少灵性？”郭听蜀斥责道，“快点收起来，不要浪费时间，我听到有几名师兄弟也在谈论着山上的剑妖，如果他们也赶来了，抢了我们的生意，那可就麻烦了。”

　　“好。”那弟子伸手就想要把剑妖收入腰囊之中。

　　万宝宗名为万宝，名副其实，他们的弟子最大的福利就是，每一名正式弟子，都能得到一只乾坤袋，乾坤袋里内有乾坤，可大可小，可以放下数丈立方的东西，每个弟子都可把各种材料随身携带，随时炼制法宝。

　　谁想，那剑却好像是黏在了他的手中一般，死活不肯离开，同时还发出了一声剑鸣。

　　这一声剑鸣，顿时引起了无数的共鸣，漫山遍野，所有的剑妖都开始鸣动。

　　或嘶哑、或清脆、或振振有声、或如泣如述，如呜如咽。

　　刹那间，无尽的声响汇聚，直击人心。

　　那手持剑妖的弟子但觉得似乎又回到了年幼时，尚未求仙修道时。

　　私塾之中，先生白发，殷殷叮嘱，勤勤教导，突然一声怒喝，伸手怒指，无情叱喝，直指内心。

　　“呃……”他手一松，那刚才无论如何也丢不到的剑妖却直接当啷落地，斜斜插入了一块山石，而他自己，却是双手捧心，跪倒在地。

　　那一刻，受到了影响的何止是他？其他人也同时产生了类似的感觉，一股难言的愧疚、心虚之感涌入心头，已经许多年不曾困扰过他们的道德感和负罪感再次袭上心头，却是怎么也挥之不去。

　　“不好，心魔入侵！”郭听蜀心中大惊，连忙趺坐在地，运功抵抗，同时还猛然拍了一把身前的那名师弟，让他清醒过来。

　　似乎对他们的表现极不满意，那嗡嗡的剑鸣声突然变得更加响亮，几乎响彻云霄，而漫山遍野的“文”字，同时亮起，一道道光芒从石头、树木、地面之上迸发出来。

　　对此感应最深刻的，不是左近的修道者们，而是远在应龙宗腹地的朝堂之上的众多大人们。

　　他们几乎同时感觉到胸中一动，许多的教诲突然涌上心头。

　　“文道……这是什么文道？”这个问题同时涌入许多人的心头。

　　文道也分很多，譬如子柏风的文道杀伐，燕小磊的文道明断，而这又是一种完全不同的文道。

　　文道——问心！

　　后山上的剑妖，其实并非仅仅是“寄剑林的喧嚣”所产生的剑妖，也有很多从寄剑林中跑来的剑妖，后山的剑妖虽然诞生的比较晚，但却在道之一方面，走在了寄剑林的前面，寄剑林还没有形成自己独特的道，但是后山的剑妖们，却已经形成了。

　　此时此刻，远在载天州腹地马头城的子柏风也突然身心一动，若有所悟。

　　他并不知道，当初他和燕小磊在后山上谈文论道，传授了燕小磊文道的感悟，不但造就了燕小磊，同时也造就了数把剑妖。

　　剑妖虽然是剑，但剑向来和君子有着不解之缘。这些剑妖刚刚诞生，宛若一张白纸，就经受了子柏风的文道与养妖诀的洗礼，子柏风在给燕小磊讲解的时候，养妖诀就已经把他只能意会不能言传的许多深意，传递给了这些小剑妖们。

　　剑是杀伐之兵，更是君子之器。

　　它们可以走武道，却也可以悟文道！

　　当文道从那几把剑妖之处蔓延出来，顿时就成为了一个剑妖们修行的重要流派，数百上千的剑妖为其吸引，每日在后山之上刻出无数的文字。

　　这每一个“文”，都是一种对文道的感悟，此时同时被剑妖的争鸣激发出来，其威力，甚至在天地之中，镌刻了一条新的规则。

　　就像是发现了一条新的可以解读世界的公式，或者是一条新的，从未发现过的真理。

　　六名万宝宗弟子同时趺坐在地，拼命与这文道的力量相抗，但是面对那一条条直指他们内心深处的质问，却是接连败下阵来。

　　这六名弟子，其实都不是太过优秀的人，如果他们是天赋出众的修士，此时应该已经凝聚出了道心，而道心本身是极为坚固的，但是他们都没有道心，此时根本就守不住本心，被那文道问心的力量冲刷之下，原本的道几乎立刻就全线崩溃，一个个口吐鲜血，委顿在地。

　　但是文道问心的力量并没有停止，这些剑妖们每一个都不怎么厉害，但是集中千百个的力量，再加上漫山遍野的文字，力量大得惊人，文道问心的力量直指道心，即便是坚如磐石的道心，也会被冲出一道缺口来，此时面对毫无抵抗，没有道心的修士，只能说是吹枯拉朽。

　　不过文道问心却并不是打算赶尽杀绝，文道是所有道中，最具侵蚀力，却最不具杀伤力的一种，汹涌的文道涌入了六人的心中，竟然开始为他们凝结新的道心。

　　六名万宝宗弟子本身的修为本能地排斥那道心，但是道心一旦凝结，除非破碎身死，否则不可能再改换门庭，做了这种缺德事的剑妖们得意洋洋地看着这几个家伙被强行洗礼，变成了他们的同党。

　　一眨眼，六名万宝宗的修士，就变成了文道学徒。

　　不，严格来说，他们还不是真正的文道学徒，他们的感悟不是由自己得来的，而是被人硬生生灌输来的，就像是前世的填鸭式教育，只是这种填鸭式更纯粹，更霸道。

　　郭听蜀是所有人中修为最高的，也是最早醒来的一个，文道是最兼容并蓄的道，它可以和任何道并存，并不会废掉别人的修行。

　　而郭听蜀醒来之后，第一件事就是恭恭敬敬地趴在地上，向剑妖们行三拜九叩大礼。

　　那态度，比面对他的师父还恭敬。

　　万宝宗弟子接二连三醒来，乖顺如同奴仆弟子一般，跟在众多的剑妖身后，进入了山林之中。

　　从此，山林之中有了一群自称剑奴的修士，他们潜心悟道，生活清苦，几乎从不出世，几乎完全被封闭在了自己的世界里。

　　若是子柏风在这里，定然会痛心疾首，这些家伙，就是被类八股教育奴化洗脑了的可怜虫啊。

　　万里之外，子柏风感受着那文道问心的力量，心中触动极多。

　　不过眼下情势危急，他却没有太多时间感悟。

　　他伸手，抽出了一张卡牌：“寄剑林的喧嚣”。

　　子柏风完全控制了瓷片的力量，手中的卡牌受益最多，也得到了更多的法则加成。

　　此时，在子柏风的面前，“寄剑林的喧嚣”的说明中多了一条：“连接到世界上任何一处寄剑林，并在使用处产生一座新的寄剑林，冷却时间十五日。”

　　任何一处寄剑林？

　　这世界上只有两处寄剑林，一处是蒙城的寄剑林，一处是山水城的寄剑林，子柏风可以任意选择一处。

　　就在他打算去山水城时，却是呆了一下，眉头紧紧皱了起来。

　　他犹豫了大概两秒钟，然后坚决地把手中的卡牌丢了出去：“去蒙城寄剑林！”

　　剑妖们已经自己解决了那些贪心不足的家伙，而雷摄宗的问题，子柏风相信燕小磊有能力解决，而蒙城有大事发生，如果子柏风不赶去，后果才不堪设想！

　　……

　　猎杀妖怪，三十六人猎杀小队实在是太轻车熟路了，特别是妖神，他们因为对自己领地内的绝对掌控力，所以警惕性往往会降低很多。

　　三十六名猎人小心前进，偶尔放出些微的杀气试探，很快就试探出了阿锦的领地范围。

　　他们在阿锦的领地之外布置了一番，阿锦完全没意识到危险的降临，还在云中和阿鲤嬉戏，小两口挨挨擦擦，幸福无比。

　　阿锦没有意识到，子柏风自然也没有意识到，就在他来到蒙城的刹那，三十六名猎杀小队突然从六个方向冲入了阿锦的领地之中，把他和阿鲤包围了起来。

　　三十六人都是经验极其丰富的猎人，他们出手绝对不留情，能够将猎物猎杀才是本事，猎物的生死从不在考虑之中。

　　三十六人中，有六人负责正面强攻，他们一抬手，就是六团乌溜溜的东西飞了出来。

　　万宝宗秘宝，霹雳混元丹！

　　“刺啦”一声，六颗霹雳混元丹从六个方向爆开，六张闪耀着青白色的电网向阿锦笼罩而去。

　　这电网看似是闪电，事实上却是精纯至极的金属性灵气组成，拥有恐怖的切割力，如果阿锦胆敢凭借自己的身体硬抗，说不得马上就会被做成葱烧龙段。

　　万宝宗等人知道阿锦擅长闪电，他们要的是就是让阿锦麻痹大意，用身体硬抗。

　　阿锦也确实是这么想的，阿锦虽然已经是妖王，但是它成妖才不过数年，而且一直都是子柏风的马前卒，也就是拉拉云舟，充充门面，战斗的次数屈指可数。

　　眼看着这一对幸福的小两口就要变成红烧鱼龙段……


第五〇八章：你还真当我死了

　　蒙城，寄剑林前，三十多名修士聚集在寄剑林前，神情激昂。

　　在寄剑林之前，几名打着赤膊，手持锤子、火钳的打铁师父一脸气愤与不屑。

　　“让我们进去，子柏风已经死了，你们凭什么霸占这寄剑林！”站在这三十多名修士最前面叫嚣的一人叫做暮钟，他曾经是丹木宗的弟子，后来随着丹木宗的溃散而流落外地，就在前不久，子柏风完全接管了蒙城地界，他们听闻蒙城这边是修仙圣地，这才又回到了蒙城，成了一名生活在蒙城的普通修士。

　　最初，他们通过辛勤劳动换取灵气，这种交换与绝对的公平并不是每个人都能认同的，总有人想要钻空子，在子柏风的规则失效之后第一天，暮钟就放弃了自己那份类似教习的职业，在自己的居所里打坐修炼之余，又纠结了一帮和他一样的修士，拉帮结派，霸占灵气、抢夺玉石、欺凌普通民众，冒犯官府，现在甚至还打算强冲寄剑林。

　　但是铁燕村和刀刘村的人怎么能同意？

　　这些日子，刀刘村的生意越发扩大了，寄剑林的范围也在扩大，到最后，刀刘村的刀剑炉子都建设到了寄剑林附近。

　　看到有人打算强闯寄剑林，这几名打铁师傅立刻不干了。

　　他们一个个身上肌肉黝黑发亮，胸肌和肱二头肌高高耸起，身上遍布高温灼烧的伤疤，粗犷之中带着一丝狰狞，面对三十多名修士，他们丝毫不惧，挥舞着自己的火钳火锤，挡在门口寸步不让。

　　听到暮钟的话，他们甚至都懒得回答，只是不屑地冷笑。

　　笑话，我们凭什么不让你们进去？就凭这后山的所有刀剑，都是我们一锤一锤打出来的，寄剑林不但是子大人的，更是我们刀刘村和铁燕村的，凭什么让你进去？

　　“你们再不让开，就不要怪我不客气了！”看这几人丝毫不让，暮钟狞笑道：“兄弟们，给我们杀了他们，我们把寄剑林的剑妖都抢光！”

　　寄剑林的大门之内，刘大刀和几名修士站在一处，看着外面。

　　“同样是丹木宗的弟子，我觉得小吕你倒是不错，不像是丹木宗的人，那个暮钟倒像是真的丹木宗弟子。”刘大刀捏着下巴上被火星燎了一半的胡子，点头道。

　　被他称为小吕的，其实是一名年岁比他还大的修士，不过因为修为不错，所以显得比较年轻，他叫做吕烈，丹木宗破灭之后，曾经做过一段时间带人参观丹木宗遗迹的导游仙人，后来应龙宗到来，他才来到蒙城。

　　在蒙城，他参加了几次和应龙宗的大战，渐渐融入了蒙城之中。当初刀刘村招收私塾先生，他杀入重围，淘汰许多对手，成了刀刘村的一员，这些日子下来，除了每日早晚课之外，他当初修行者的习气，却是被磨灭了不少。

　　这些日子的磨练，让他对道有了更深的领悟，近些日子以来，他甚至渐渐开始凝聚道心，这在以往，是他绝对不敢想的。

　　须知，就算是整个丹木宗，都没有一名修士能够真正凝练出来道心，更别说道心永固，位列人仙了。丹木宗，毕竟不过是一个偏远小国偏远处的偏远宗派罢了，若不是因为在地下妖国附近，也不会被其他人重视。

　　听到刘大刀毫不客气的调侃，吕烈无奈苦笑，道：“无知者无畏罢了。”

　　来的越早，对蒙城的了解越多，就越明白，蒙城的底蕴，绝对不止是一个子柏风。

　　在蒙城，人与妖和谐共处，家家户户少则一只，多则数只妖怪，大大小小的妖怪，即便是还没有化形能力的小妖，也都有不错的战斗力，更不要说几乎每个资质不错的年轻人都有一把剑妖。

　　就算是资质不好，不能修仙的人，在充裕的灵气滋润下，身体也几乎堪比刚刚入门的修士。

　　出于对天地平衡的考虑，子柏风并未强行普及修仙，他知道长生不老绝对不是人类应有的生存状态，健康长寿，生活安闲，这就是子柏风所能给予他们的极限了。

　　修仙，毕竟只是极少数人的修仙，之前虽然不了解这世界的本来面目，但子柏风依然本能地觉察到了这点。

　　其实同样的，妖怪也是如此，并不是所有的妖怪都可以一直进阶，妖怪也有资质一说，绝大部分的妖怪，终身也就是两三阶的小妖，寿命得以延长，却也不能长生不老，只是能够和自己的主人常相伴，同生死。

　　真正能够不断进阶突破的，还是在子柏风身边的那些小妖们，因为有养妖诀的加持，他们可以无惊无险，毫无波折地平稳升级，水到渠成，简单至极。

　　“没错，无知者无畏。”刘大刀点点头，“他们这些傻瓜，都觉得子大人死了，子大人怎么可能会死？他老人家可是会长命百岁，不对，万岁，也不对……”

　　刘大刀抓着自己的胡须，有些苦恼要怎么去形容。

　　他犹记得最初的时候，对子柏风不理不睬，不信任的样子，现在想想看当初自己多么可笑。

　　吕烈翻翻白眼，他虽然对子柏风也很是佩服，但是对子柏风的认同绝对没有刘大刀这般无底线，如果子柏风真的没死的话，为什么笼罩在蒙城之上的奇特规则消失了？

　　他们虽然不知道这规则从何而来，但是那玄而又玄的规则，确实曾经是整个天地的最重要部分。

　　如果不是规则消失，这些人怎么可能那么嚣张？

　　“兄弟们，给我冲，给我烧光、杀光、抢光！”暮钟怒吼道。

　　“冲啊！”他的身后，一道道剑光亮起，那些修士们纷纷放出了飞剑，直冲最前面的那些铁匠师傅。

　　铁匠们嘿嘿一笑，身边的炉子、锤子、钳子纷纷飞起，若是子柏风的幻形诀还在的话，这些家伙们定然也会换形成一水儿的糙汉子，和这些修士们斗在一起，但是现在他们只能本体作战了。

　　两方就要接触，碰撞一触即发，就在此时，两股惊人的气势，从两个方向同时爆发。

　　西北方向，一股妖异、邪恶的奇特感觉突破了无尽的空间，笼罩了整个蒙城。

　　那一刻，整个蒙城所有人都面色剧变，心中不由自主地浮现出了一个身高万丈，面有独目，身具豹纹，全身妖气冲天的恐怖人影。

　　那恐怖的人影面孔突然放大，一只绿色的独目占据了每个人的视野，夺魂摄魄！

　　诸犍妖王！

　　那一刻，不论是妖怪还是修士，都在心中升起了无尽的战栗之感，几乎失去思想的能力。

　　死亡沙漠与诸犍妖王的领地接壤，诸犍妖王不止一次曾经侵入过子柏风的领地，不过都被子柏风无情击败，而此时子柏风的力量完全消失，诸犍妖王确认了消息之后，终于悍然入侵临沙州！

　　作为超越了妖神的存在，诸犍妖王不但是一处妖国之主，更是难以对抗的恐怖对手。

　　曾经的死亡沙漠，已经化作了一片黄沙之中夹杂绿洲，生机勃勃之地，而此时在死亡沙漠与泰丙国的交界处，数十团妖云从虢山彼侧飞出，当先一朵妖云尤其巨大，在妖云之上，有一只高高的宝座，诸犍妖王端坐其上，身高数丈的身躯显得格外雄壮威武。

　　而在他的身前，数十只妖龙列队，在最前面的那只妖龙之上，一只巴掌大的老鼠挥舞着手中像极了瑞士军刀的奇特武器，蹦跳着叫嚣：“子柏风，你也有今天，算你死得早，逃得快，否则你梁渠爷爷定然让你知道我的厉害！杀，杀呀！”

　　在数十朵妖云之上，无数的妖兵妖将齐声呐喊：“杀呀！”杀声震天，威风赫赫！

　　眼看着自己麾下兵强马壮，人人堪用，诸犍妖王意气风发，哈哈大笑，那哈哈大笑的恐怖映像更是映入到了整个临沙州的生灵心中。

　　当诸犍妖王的影像映入到胸中时，别说尚未成为真正的妖神的灵虎王和玉蚕王了，就连已经成为妖神的巨虎王、红羽都全身战栗，如堕冰窟。

　　甚至因为他们已经是妖神，掌握了部分规则的力量，所以觉得更加的感受到了诸犍妖王的恐怖。

　　那哈哈大笑的声音遽然停止，诸犍妖王冷声道：“地下的那些小妖们，限你们半个时辰之内献出镇元宝珠，出来投降，发誓效忠于我，我可以看在大家都是妖类的份上，饶你们不死，如若不然，别怪我诸犍妖王不顾同族情分，赶尽杀绝！”

　　他自始自终没有提到那些蒙城的人类，因为在他看来，人类不过是可以被奴役和使用的工具罢了，根本就不需要有任何的权力。

　　蒙城书院，先生正在自己的小院里读书，听到诸犍妖王的话，却是眼中精光一闪，慢慢抬起头来，不过转瞬之间，他就又摇摇头，又埋首群书之间。

　　而就在此时，一股更加庞大的气势从东方的天空传来。

　　“小小妖蛮，不自量力，镇元宝珠是我的，就凭你，也敢夺走！”日蚀真仙的声音响彻云霄，在九天之上来回回荡。

　　东方的天空，一身黑袍的青年悬空而立。

　　他的身边虽然没有太多的仙灵之气，但是在他看来，这些仙灵之力对抗一名妖蛮，绰绰有余。

　　现在虽然没有了地仙这种修行方式，不过通常来说，能达到地仙实力，就能够在人间界列入天榜。而天榜是只有人类高手的，妖怪并没有被列入进去。

　　毫无疑问，诸犍妖王就是能够列入天榜的。

　　但即便是这样又如何？天榜对应的毕竟不过是地仙，而他日蚀真仙，可是天仙！

　　而且，当初日蚀真仙从仙界带来的大量仙灵之气，被子柏风截留在了蒙城，就在九天之下，八天之上的位置，那里虽然已经是极为接近仙界，等闲人类不可能到达的地方，但是日蚀真仙只要稍稍想些办法，总能回到九天之下八天之上，将那些仙灵之气取回来，届时他就能拿回大部分的实力。

　　就在两股庞大的气势碰撞时，寄剑林中，突然亮起了一道光线，然后“寄剑林的喧嚣”出现在了寄剑林中。

　　子柏风到了之后，一脸古怪抬起头，无奈道：“这些家伙……竟还真当我死了？”


第五〇九章：隐身幕后看大戏

　　“认为你已经死了不是更好吗？”先生一只手拿着书册，一手背负在身后，摇头晃脑地看着，子柏风搭眼一看，顿时噗嗤一声笑了出来，先生看的那是他当初默写出来给红鼓娘的“桃花扇”，其实这本书一共也没有演几场，载天府动荡不安，人民流离失所，即便是达官贵人，又有多少心思听曲儿？听的还是王朝兴亡的曲儿。

　　却不知道先生这书册是从什么地方来的，但想来先生神通广大，是有人准备了孝敬他的，总归在非间子、小盘等人中间有一个。

　　先生一边看，一边频频点头，背负在身后的一只手回到身前，刷一声把一把折扇打开，在身前轻轻摇摆，折扇之上，一树桃花悄然绽开，这桃花扇却是子柏风画出来给红鼓娘当道具的，竟然也到了先生这里。

　　看先生摇晃着那桃花扇，摇头晃脑，子柏风真是无语至极。

　　他想问一句先生什么时候来的，怎么会在这里，但想到先生神通广大，神秘非常，还是没问出口。

　　然后他就想到了先生那句：“认为你死了不是更好吗？”

　　先生把折扇一收一展，桃花扇却变成了“藏拙”二字。

　　当然是更好了，认为我死了，他们才会暴露自己的本来面目，认为我死了，他们才会自己冲锋陷阵。

　　子柏风隐约觉得，先生是在点醒他，不要事事出头，要懂得韬光养晦，懂得藏拙。

　　像先生，任何时候都不抢在前面，别的不说，自己和落千山，就傻呵呵地冲锋在前，帮他们挡了多少事啊。

　　流血流汗都是自己的，人家先生悠然自得地在蒙城书院当着自己的绝世高人，过着悠闲却受所有人尊敬的日子，就连桃花扇这种事情都少不了先生。

　　子柏风突然有些嫉妒了，恨不得上去咬先生几口。

　　“先生说的没错。”子柏风突然笑了，“那便让他们先打上一会儿，我先去处理些别的。”

　　先生微笑着点点头，悄然挥了挥扇子，一股无形的力量涌了出去，蒙城的妖怪和人类们突然激灵灵打了一个寒战，从刚才那种被震慑的感觉中脱离了出来，虽然害怕，却不会像刚才那样几乎无法思考了。

　　天空中的两边却都没发现这点，一边是妖云遮天蔽日，妖云之上，无数的小妖敲锣打鼓，摇旗呐喊，杀声震天。

　　一边是黑袍青年悬空而立，四周的光线似乎完全被吸收进去，身上仙灵之气涌动，虽然是只有一人，气势却不比对方稍弱。

　　子柏风细心感受了一下双方的实力，心中道，怎么也要打上半个时辰了，正好，那边还有些人要教训一番。

　　子柏风闭上了眼睛。

　　……

　　天空之中，云雾之间，六道电光从六个方向出现，同时笼罩了前后上下左右。

　　阿锦怒吼一声，就要冲上前去，就在此时，四周的灵气一阵涌动，在阿锦的身边凝聚出了一团灵力分身。

　　经过了瓷片离去的洗礼，子柏风对灵气的操纵能力更上一层楼，这一次灵气汇聚几乎没有丝毫的动静，甚至没有显现出明确的形状，若是有人来看上一眼，就只能看到四周的灵气似乎变得浓厚了一点，四面扑来的六名强攻手甚至没有意识到在他们布下的电网之中，突然多了一个人。

　　看不到、摸不着，无声无息出现，宛若幽灵，但子柏风却是真正存在着。

　　他伸出手，一手抓住了一只电网，然后轻轻一扯。

　　灵气分身瞬间变成了千丈大小，那小小的电网，被子柏风一手扯开，裂开了一道数百丈的缝隙，阿锦和阿鲤从那缝隙里脱身而出。

　　阿锦得意非常，在大爷我面前玩闪电？那不是找死吗？大爷让你知道什么才是真正的闪电！

　　他一张口，口吐狂雷，直击正面一名强攻手。

　　那强攻手处惊不变，伸手从怀中取出了一道灵符，随手催发，一道护罩就出现在身前。

　　胸有成竹，淡定非常。

　　“小小孽畜，竟然还敢与我们动手，还不快快束手就擒，道爷若是心情好，说不定留你一条残命，如若不然……”

　　他们六个人曾经正面纠缠那名妖国的妖王七天之久，仅仅凭借他们六人，就几乎可以将战斗节奏无限拖慢，而那名霸占一方的妖王本身就是使用闪电的，他的闪电使出来，天地之间，几乎看不到金色之外的第二点颜色，眼前的这条小龙，道行还差得远。

　　万宝宗的人战斗，向来都是有宝物先行的传统，他们宝物多，储备多，对方都快耗光灵力了，他们的宝物还有一大堆没用呢，极其占便宜。

　　这些强攻手们更是如此，他们间歇性地使用自己的灵力和宝物，尽可能延长自己的战斗时间，面对强大的敌人，他们甚至能够连续战斗上三个月之久。

　　“不好！”他千锤百炼的本能突然示警，一股恐怖的力量从正面压来，他想要躲，却只来得及把淡定的表情换成极端的恐惧。

　　虚空之中，子柏风化身千丈的巨大灵气分身，屈起一指，伸手弹去。

　　“啪！”一声，分不出是护罩破裂的声音，还是躯体被压扁的声音，只是一个照面，那本身战斗力极强的强攻手，就已经被子柏风随手弹成了肉酱，随后，狂暴的闪电才突然及体，将那人炸成了漫天纷飞的灰粉。

　　“七师兄！”六人小组眨眼之间就损失了一人，旁边一人大声惊叫。

　　三十六人，眨眼只剩下三十五人。

　　“吼！”眨眼之间，就以雷电杀死一人，阿锦肆意狂放，意气风发，他张开巨口，一声怒吼，声震四野，不论是附近的修士，还是山水城的人，此时都抬起头来，看向了天空的阿锦。

　　阿锦四下扑击，剩下的五人再不敢大意，也不敢硬抗，一个个仓皇后退，躲开阿锦的扑击。

　　子柏风没有再出手，他在仔细研究着自己的灵气，以及阿锦的灵气。

　　破解了青瓷片的奥秘之后，子柏风对灵气的理解和感应，远远超出了当初仅仅是养妖诀的范畴，此地虽然只是他的一个灵气分身，但是他对灵气的掌控，竟然不比之前本体弱，他的手中，一团灵气在不断变幻性质。

　　灵气之上，是仙灵之气，而仙灵之气之上是什么？

　　子柏风不知道他所创造出来的这团灵气比之仙灵之气是高还是低，但它确实是高于阿锦本身的灵气。

　　灵气，自然有灵，越精纯，越有灵性。那团灵气在子柏风的手中就像是拥有了意识一般，蹦蹦跳跳，子柏风一松手，那灵气就直接飞向了阿锦，在阿锦的身边环绕飞行，就像是一颗“龙珠”。

　　丝丝缕缕的灵气从那“龙珠”之上渗入到了阿锦的体内，渐渐改造着它体内的灵气。

　　妖类和人类有所不同，妖类往往受限于血脉，即便是修炼，也只是按照自己的血脉前行，从鱼类进化成现在的伪龙，然后再从伪龙进化成真龙，它们的力量性质，也几乎完全受限于血脉。

　　子柏风的养妖诀，似乎有将他们变得更强、更纯的功效，但也仅止于此。

　　但是现在子柏风所做的一切却不同，他把一些规则融入到了灵气之中，并将之依附在了阿锦的体外，这灵气就像是一颗蕴含着规则的道心，外置的道心。

　　那比之普通的灵气更加精纯，拥有独特性质的灵气宛若和阿锦结合在了一起，阿锦的闪电瞬间变了样子，从银色变成了紫色，隐约有了当初巨虎王阵盘上的紫电的影子，只是颜色还不如阵盘的紫色深。

　　他所射出的闪电，威力何止是大了几分？

　　闪电闪过，隐约之间，似乎撕裂了空间，电本就是这世界上最快的事物，此时却隐约有更快的迹象，出现的瞬间就已经到了敌人身上。

　　“轰！”又一名强攻手被击飞出去，不过这次子柏风没出手，那人也只是受了些轻伤。

　　其实六人之所以能够纠缠当初那妖王如此之久，是因为六人有一套合击的阵法，只要使出来，抗压能力强上数倍。

　　但是他们却没想到，这阵法还没使出来，就已经被子柏风灭掉了一人。

　　“后方在干什么，为什么还没完！”六人中为首的三师兄回过头去，却听到身后轰一声爆裂，其中一艘载满了各种工具宝物的云舟轰然爆裂，化成了冲天的火柱。

　　看不到的敌人在暗中如同鬼魅一般行动，瞬间就击杀了近乎所有人。

　　眨眼之间，就只剩下他们五个。

　　阿锦的眼中闪烁着恐怖的光芒，鼻孔中喷出了恐怖的气体，眼中闪烁着红芒，扑了上来。

　　“跑啊！”五个人再也提不起勇气，转身就要跑，但是阿锦却哪里会让他们逃得掉？

　　……

　　山水城，政务中心，话不投机半句多，觉得自己受到了冒犯和侮辱的狂雷长老拍案而起。

　　“来人，摆阵！”狂雷长老双眼之中闪烁着电光，“今日我就让你们见识见识我雷摄宗的雷蛇大阵的厉害！”

　　就在此时，天空之中突然亮起了数道光芒，狂雷长老抬头看去，顿时面色剧变：“是万宝宗的猎杀小队！”

　　然后他不知道是羡慕还是嫉妒，道：“万宝宗倒是好算计，竟然看上了那条龙……嘿嘿，恐怕你们现在唯一的依仗也就是那条龙了吧，我看你们现在该怎么翻身！”


第五一〇章：奉茶老仆名大有

　　看燕小磊依然表情淡定，他冷笑道：“或许你还不知道面对的是什么样的敌人，万宝宗的猎杀小队，乃是四宗六派十二门之中最强的猎杀小队，就算是应龙宗大有仙君麾下的掠夺者团队也要甘拜下风，不过我雷蛇大阵也不差。万宝宗的猎杀小队三十六人乃是长于猎杀，我雷蛇大阵不论是猎杀还是防守，都是首屈一指……”

　　看狂雷长老越说越嗨，燕小磊眼中满是疑惑：“不论是应龙宗还是你雷摄宗，都不过是我们山水城的手下败将而已，你现在吹来吹去，莫非是什么恶毒巫术？不然你为什么那么兴奋？”

　　就像是打鸣打得正高兴时被扼住了脖子的公鸡，狂雷长老那最后一个“指”字拉长了音，听上去像是一个绷不住漏气了的响屁。

　　“还有，四宗六派十二门是什么东西？为什么我第一次听说？”看他的脖子突然变粗了，燕小磊却还是不放过他。曾经子柏风是敦厚君子，但自从穿越之后，子柏风就成为了一名真正的毒舌，若是子柏风稍稍下点功夫，说不定他的那条剧毒之舌也能炼成一只妖怪，定然是舌绽金莲，死人说活。

　　燕小磊被人称为小柏风，不但是言行，就算是毒舌都学会了，只是燕小磊比子柏风更闷骚，这华丽丽的毒舌平日里都是藏起来的，就像是真正的毒蛇，只在关键的时刻突然抽冷子出来咬人。

　　旁边还坐着的非间子等人都有一种莫名其妙的即视感，似乎站在眼前的不是燕小磊，而是子柏风。

　　非间子忍不住摇头，对燕小磊竖起了一根大拇指，他的袖中，玉簪剑已经蓄势待发，只要狂雷长老一怒，他就要抢先出手，先把狂雷长老射杀在这里。

　　“咳咳。”平棋长老道：“四宗六派十二门是一个在部分宗派中流传的称呼，基本上就是排不进前四，也排不进前十，但是掰着手指算算，勉强能够排进前二十的门派向自己脸上贴金的称呼。”

　　“这么说，雷摄宗勉强能排进前二十？”燕小磊恍然大悟。

　　“错了……”非间子不动声色接口：“大概勉强能排在前二十二吧。”

　　“你们找死，布阵，动手！”狂雷长老怒吼，他自己率先出手，一道闪电直劈燕小磊，势要把燕小磊轰杀成渣！

　　燕小磊只是轻轻摇了摇头，狂雷长老所射出的电流，眨眼之间就已经被一股无形的力量强行扭转了方向，吸入了地下，然后一股庞大的力量从地下传来，狂雷长老只觉得万斤巨力压在自己身上，他的双腿压根就站不直，咚一声跪在地上，那股力量如此狂暴剧烈，跪倒在地的刹那，他的膝盖都差点碎裂成了好几片，那力量却越发巨大了，吸引着他腰部下折，腹部弯曲，四肢诡异扭曲着贴在了地板上，就像是被苍蝇拍拍了的苍蝇。

　　同样的情况，不但发生在他的身上，还发生在其他的雷蛇大阵的身上，他们四肢扭曲着，排列成了各种各样的形状，门外还在着急的宋巡正吓了一跳，还以为这是什么诡异的招式，不然为何那么整齐划一？为何同时摆出了诡异的动作？

　　“雷摄宗不愧是大宗派，这等动作，我鸟鼠观就绝对摆不出来！”一名鸟鼠观弟子还在感慨，叹了一口气，道：“我鸟鼠观虽然有掌门人和师父这种奇才，但毕竟时日还是短了一些，不知道这奇特的姿势有何妙用？”

　　说着，他试着将自己的四肢扭曲成了这种形状，仔细品评了一番，又换了一个姿势，觉得这姿势切换之间，很有点意思，其他人也都开始尝试，日后这些人有的发明了霹雳舞，有的发明了机器人舞，有的发明了瑜伽，有的发明了野球拳，都成了一代名家，名传后世。

　　直到燕小磊打开门，大吼一声：“宋巡正？宋巡正呢？”

　　“大人，大人，我在这里呢，您没事吧！”宋巡正连忙跳出去，燕小磊疑惑道，“我能有什么事？你满头大汗，跑去干什么了？去，找几个兄弟，把这些人收拾收拾，然后准备一下，咱们开公审大会。”

　　“公审大会？那是什么？”宋巡正问道。

　　“就是公开审理，该杀的杀，该砍的砍，该关的关，该打板子的打板子，改劳役的劳役。红鼓娘大家近日也没表演些什么，咱们总该给大家伙找点乐子乐呵乐呵。”燕小磊看宋巡正还在发愣，忍不住道：“还不快去？”

　　宋巡正慌忙去了。

　　燕小磊转头对房间内的数人道：“太不好意思了，些许小事，还麻烦大家赶过来，来人啊，奉茶。”

　　刚才连杯茶水都没来得及奉上。

　　听到命令，立刻有一名管家打扮的老者双手捧着茶盘端了上来，平棋长老接过茶水，抬头一看，手一抖，差点把手中的杯子都丢了出去。

　　“客人，还请小心水烫。”那管家打扮的老者不动声色地伸手，洒出来的茶水被无形的力量定在空中，回到了茶盏里，平棋长老呆呆双手接过，茶水的那点热度，他们这种造诣谁也不会放在眼里。不过是一杯茶，就算是一座山，平棋长老双手抱着也不会发抖，但此时他的手还是抖个不停。

　　把茶水奉了一圈，那管家躬身告退，走回到侧门之前，脑袋诡异地转了半圈，回头看了一眼房间内，咧嘴笑了一下。

　　“大……大有仙君……”平棋长老半晌才终于把那个名字叫了出来。

　　“哪有什么大有仙君？老奴不过是小少爷身边的一名奉茶老仆罢了。”那老者的脑袋又诡异地转了回去。

　　“真是，些许小事，我们竟然还真赶过来了。”看到大有仙君，平棋长老哪里还能不了解到底发生了什么？

　　第一，子柏风绝对没死，因为大有仙君当初确确实实是被子柏风以秘法收走了。

　　第二，不过是一个小小的雷摄宗而已，大有仙君伸伸手，分分钟就能灭掉。

　　平棋长老心中极为庆幸，当初平阵长老推算子柏风未果，其实也有两种认定方式，一种是子柏风已经死去，但是死在了天机难测的地方，很明显，皇帝陛下就相信了这一种推测。而平棋长老等人却倾向于第二种，子柏风还活着的推断。

　　归根结底，平棋长老等人和子柏风关系亲厚，自然愿意相信子柏风还活着，人到底还是喜欢相信自己希望相信的结论。

　　燕小磊非常满意平棋长老的表情。正所谓日久见人心，经过危机考验的人心，这才是真正值得信任的。

　　其实当初大有仙君突然有一日也是不言不动，不过只是过了一日，大有仙君就又活了过来。

　　大有仙君、空蝉长老、龙爪长老这些人都是被子柏风的力量所收服的“生物卡”，他们是真实存在的，并不会随着规则的消失而消失，但是失去动力却是必然。事实上，那一天，应龙宗内的龙爪长老和空蝉长老也都一样，不过他们身边的人，都被子柏风收服了，被他们联手瞒了下来，一日之后就又恢复了，传出来的都只是突生怪病或者练功出了岔子，此时已经恢复了。

　　看到大有仙君、空蝉长老、龙爪长老等人恢复，他们就知道子柏风定然没事，只是因为某些原因，暂时收回了自己的力量。

　　“刚才这是怎么回事？”没有了心理压力，平棋长老的求知欲又上来了。

　　“简单，我山水城地下布设了一道雷电大阵，专门为各处供给电力，这点您是知道的吧。”燕小磊也不藏拙，把原因说了。

　　在山水城地下，有一道潜藏的电网。

　　子柏风有铁娃铜妞两大金属妖怪，他们所过之处，泥土也能化身成金铁，子柏风就给了他们一个图纸，让他们按照图纸，在地下布置了一个巨大的金属网络。

　　小盘根据地下网络搭建了一个控制和储能阵法，而应龙宗终日覆盖云层，天空中的阿锦每日搅动云层，其实为的就是激发雷电，导入地下的电网。

　　这个电网子柏风离开时并没有完成，但是它却对雷摄宗的人产生了奇效，这巨大的电网，如果突然释放出强大的电能，就像是一个巨大的电磁铁。

　　在阵法的控制下，电磁铁的强大吸力完全作用在了狂雷长老和他的雷蛇大阵弟子身上。

　　雷摄宗人人修炼雷电法术，此时就像是大号铁块，一个个被吸在地上动弹不得，更是被阵法把体内修炼的灵力洗个一干二净。

　　若说电学的知识，这个世界的人怕是没几个能比得上子柏风，不过平棋长老也不是普通人，燕小磊如此一说，他顿时就明白了，失笑摇头，道：“我只当这大阵只是异想天开，没想到还有这种用法。”

　　“先生做事，向来不会异想天开。”燕小磊认真道。

　　平棋长老想想子柏风做的事，那还真是异想天开的比较多，不过看燕小磊那认真地样子，他还是闭口不语，他可不想让燕小磊记恨。

　　现在看来，燕小磊手头掌控的力量，已经不容小觑。

　　被人丢在担架上，三五一叠，两两一堆地从各处抬出来时，雷摄宗的众人还不知道发生了什么。

　　狂雷长老双眼无神地看着天空，体内残留的电荷让他眼睛麻痹，压根就闭不上。

　　双眼昏花之中，他看到他视之为洪水猛兽的万宝宗猎杀小队化成了一团团的烟花。

　　“阿锦，留个活口，我要审问他们！”燕小磊道。


第五一一章：燕小磊的黑名单

　　一艘龙舟在空中蜿蜒飞行，看起来宛若活物。

　　但不论是龙舟外部怎么扭曲，内部都依然是一样宽敞明亮，丝毫没有变化，这龙舟之中显然也使用了一些须弥纳芥子的手段。

　　“来来，柱子兄弟来尝尝我这坛醉仙子，上次归仙大典时，有一名酿酒师将一些仙灵之气收拢到了酒坛之中，然后采集山中百草，酿造了九十九坛醉仙子，此酒从酿成到今日，已经过了七百余年了。”多宝道人殷勤地介绍道。

　　柱子手中捏着一只杯子，喝了两口，觉得无聊，干脆直接端起酒壶向自己口中倒了起来。

　　多宝道人眉头的青筋轻轻跳了跳，终于又把突然涌上来的怒火压了下去。

　　早知道这个柱子是个粗鄙之人，却没想到他竟然这样牛嚼牡丹。这等好酒，怎么能这样喝？但若不是这等好酒，又如何灌醉柱子？

　　到了仙君这一级别的，凡世之间的毒药，几乎都已经无法对他们产生效果了，更不要说蒙汗药之类的了。

　　而若是真的和柱子一对一，多宝道人还真没有太多的把握，毕竟柱子是货真价实的仙君。

　　喝吧，喝吧，等到你把这酒喝光了，立刻就倒地，到时候可就任我为所欲为了。

　　“柱子兄弟心中似乎有愤懑？”多宝道人叹息道，“都说借酒浇愁愁更愁，但若是不以酒浇愁，又如何排遣愁绪呢？”

　　此时的多宝道人简直就是知心大哥哥，一副开解排遣的样子。

　　“愤懑？”柱子哼了一声，然后咚一声把手中的酒坛拍在了桌子上，道：“这酒好没味道，难怪叫醉仙子，也只有女人会被这样的酒灌倒，再拿点别的酒来。”

　　柱子当然愤懑，子柏风还活着，好处却已经全让别人拿了去，然后又有居心叵测的人上门来。

　　龙舟划了一个圆弧，绕着应龙宗的外界转着圈，多宝道人飞行的方向，倒基本上是向着山水城的，因为多宝道人还想要看看猎杀小队的结果如何，以便第一时间享受自己的成果，再则如果柱子突然失控，也需要猎杀小队帮他弹压，多宝道人本身的战斗力并不强，他长于谋划，指挥。不过他的龙舟内外隔绝，显示在窗户上的都不过是幻境，就算是外面杀声震天，龙舟内也绝对看不到听不到的。

　　虽然心疼柱子喝下去的蕴含着仙灵之气的好酒，但多宝道人却还只能又拿出了一坛来。

　　看柱子又开始咕咚咕咚灌酒，他顿时觉得心疼如刀割，看来这位柱子是海量，即便是蕴含着仙灵之气的仙酒，也不能把他灌醉，还要想其他办法。

　　多宝道人心中一动，拍拍手掌，道：“舞姬何在？”

　　顿时，咚咚几声轻响，一侧的幕帘之后有人弹响了噼啪，两名舞姬从门后摇曳着身姿，舞动着走了出来。

　　那舞姬身着一缕轻纱，深得欲遮还羞的精髓，细腻的肌肤，似乎伸手摸一摸，就要滑到捏不住酒杯，一双眼睛似嗔还羞，极尽挑逗之能事。

　　这两名舞姬，乃是多宝道人训练出来的杀手锏之一，配合拥有惑人心神之效的音乐，再加上柱子之前已经喝下去的两坛仙酒，就算是柱子是仙君，他也有信心让柱子倒下去。

　　更不要说，他已经打听过，柱子真正修炼不过数年，虽然进境奇快，却依然是血气方刚的年龄，若说这个年龄不被美色诱惑，那实在是太扯。

　　两名舞姬摆动着纤细的腰肢，慢慢接近了柱子身边，在柱子的身上纠缠了起来，只看盈盈一握的腰肢似乎在诱惑着柱子把手伸上去。

　　旁边的多宝道人已经老实不客气地将手抓了上去，那舞姬娇嗔一声，似躲还迎，极尽挑逗之能事。

　　柱子的目光也不离舞姬全身，似乎不知道目光到底该在哪里，看了上面就看不到下面，看了侧面就看不到正面，他的目光似乎也迷乱了起来。

　　舞姬再向前，柱子伸手一把抓住了她，嘿嘿笑道：“嗯，这女子不错，看这腰竟然可以这样柔韧，插水稻定然是一把好手，带回去伺候我娘好了。”

　　“什么？”多宝道人愣了一下。

　　“怎么？难道你不舍得？”柱子翻脸不认人一般，冷笑着瞪着多宝道人。

　　“怎……怎么会……”多宝道人看柱子眼神清明，哪里有丝毫被迷惑的迹象？

　　打死多宝道人，他也不会想到柱子这个仙君是怎么来的。

　　柱子拥有一百零八桃花劫，而子柏风想了一个妙招帮他化解了这一百零八桃花劫，成就了他的百劫道心，若是其他方面，柱子的道心或许并不神奥，但是涉及到了男女之事，柱子的道心却是通透清明，再怎么诱惑，又难道比得过一百零八桃花劫的威力？

　　而这所谓蕴含仙灵之气的仙酒，其实酒精已经无所谓，所借用的是仙灵之气，这种高于普通灵气，更精纯的仙灵之气，进入普通的修士体内，就像是麻醉药一般，固然对人有极大的好处，却也会暂时导致灵气运行不畅，甚至产生麻痹、眩晕之感。

　　但是柱子……仙灵之气和月华灵气、至阳灵气其实是同等级的存在，都是更精纯更高等级的灵气，青石叔巡行九天，下燕村的人哪个不是把桂花糕当饭吃，把桂花酒当水喝？这点小小的仙灵之气，早就已经无法麻痹柱子分毫了。

　　多宝道人觉得自己的算盘或许是打错了，不过他现在还不肯死心，算算时间，现在猎杀小队应该已经将阿锦拿下了，应该也有余力来帮自己应付柱子了。

　　就算柱子是仙君，也不可能对付他和猎杀小队所有人联手。

　　龙舟掉头向山水城的方向飞去，在进入阿锦的领域范围的刹那，柱子站了起来，狞笑着看着多宝道人。

　　“你要做什么！”多宝道人吓了一跳，下意识上下护住自己，柱子身上有一股极其奇怪的气息散发出来，那一刻的柱子，看起来像是百劫不屈，百折不挠，意志之坚定，却动摇了多宝道人的信心与意志。

　　……

　　“阿锦，留个活口，我要审问他们！”当燕小磊抬头对天空的阿锦说出这句话时，阿锦恰好把最后一个人的脑袋一口咬了下来。

　　“啊，怎么不早说？”阿锦本来还得意非常，此时却是两眼一瞪，有些无奈。

　　早说？燕小磊以手加额，无奈摇头，道：“你怎么不说你下手太快了？”

　　“活口的话，我这里还有。”柱子站在龙舟之上，一只手拎着已经被打昏的多宝道人，道。

　　“不过这艘龙舟可是我的！”柱子连忙声明，生怕燕小磊把龙舟也充公了。

　　“阿锦，你身上那是怎么回事？”柱子突然问阿锦道，阿锦摇头晃脑了半天，也说不出个所以然，他也不知道怎么回事。

　　“先生……难道是先生回来了？”燕小磊惊喜道。

　　子柏风此时就站在燕小磊的身后，他伸出手去，轻轻拍了拍燕小磊的肩膀，并没有帮他做出什么判断，在燕小磊转身看过来的时候，自己消失了。

　　子柏风不在这几日，山水城就已经被人欺负成这样子了。子柏风自己知道，他所走的一条路，日后定然要和许多人为敌，如果哪一天他真的玩砸了，说不定就真的死了，到时候就真的一切都要靠他们自己了。

　　所以，趁现在这个机会，看看有什么人对山水城图谋不轨，直接揪出来，一个个列到本本上，现在他若是出现了，那些图谋不轨的人怎么还敢跳出来？

　　“先生……”感受到子柏风温暖的手掌，却没有看到子柏风的人影，燕小磊却依然有了一种难言的安全感。

　　是了，先生现在定然还在前线奋斗，所以没有办法直接回来，刚才那定然是先生的灵气分身。

　　“柱子叔，那龙舟是你的，不过你可要帮我们好好出口气。”燕小磊道。

　　“怎么出气？”柱子拍着胸口，“尽管说吧，包在我身上！”

　　“来而不往非礼也，自然是要以牙还牙了。”燕小磊笑了，不过，“咱们先低调两天，柱子叔，这龙舟您先藏两天，别让人看到，免得把人都吓跑了，让我来看看还有什么人敢对咱们山水城伸爪子。”

　　燕小磊随手从发冠上抽出了一杆炭笔，在手中的小本本上端端正正写下了两个名字：万宝宗、雷摄宗。

　　看着那两个名字，燕小磊不满地摇摇头，胆敢跳出来的人还是太少了，最好多来点，让他一次玩个够。

　　……

　　子柏风睁开眼睛时，天空中依然杀声震天，各种小妖下水饺一般噼里啪啦从天上向下掉，日蚀真仙和诸犍妖王在天空之中你来我往，一方是仙灵之气犀利非常，一方是碧色妖气变幻莫测。

　　诸犍妖王心狠手辣，驱使着下属上前帮自己挡剑，此时已经牺牲了不少的下属，但是日蚀真仙的仙灵之气也消耗的厉害，此时也露出了疲态。

　　“这些混蛋！”子柏风卷卷袖子，就打算出去，先生一把拉住他，道：“你啊，还是沉不住气，再等等，说不定不用你出手呢……”

　　在等之一字上，先生可是颇有经验。

　　其实当初子柏风和落千山在蒙城的各种冒险，他无一不隐身在身后，数次危急关头，他都不曾出手，而子柏风和落千山，也确实是有惊无险地过来了。

　　子柏风突然心中一动，抬头看去。

　　丹木神树的树干伸展着，生长着。身在蒙城之中，极难看到它到底有多高，只知道树干高耸入云，根本就看不到顶。

　　但此时子柏风却看到了，丹木神树的枝条已经到了八天之上，只差一丝一毫，就能触摸到九天之界。

　　仙灵之气在九天之上涌动，如同氤氲丹霞。


第五一二章：丹木神树化妖神

　　九天之上再向上，就已经是诸天星辰，是青石叔通过特殊的神通才能到达的地方。

　　而六天之上，就充满了剧烈的罡风，到了八天之上，就是无尽的天光。

　　天光和地脉是整个世界的支撑不假，可它也拥有无尽的破坏力。正如光是一切的起源，但是激光却可以把一切分解，摧毁。

　　到了八天之上，就算是丹木神树，也只是一条纤细的嫩枝，它生长出去一点，就被罡风削去一点，不断生长，不断被摧毁，却依然顽强地向上生长着。

　　为了突破这罡风与天光的屏障，丹木神树把自己的树根伸到了地下极伸出，伸到了万里之外的地方，努力汲取着每一分的营养，把其中最精华的部分，通过树干输送到最顶尖之上。

　　在那里，一叶新芽如同红玉雕成，散发着炙热的光芒，一遍遍摧毁，一遍遍生长出的更加坚韧，更加硬挺。

　　一分分、一毫毫、一丝丝，稚嫩的新芽在向上延伸，终于，突破了那最后一层。

　　九天之上，仙灵之气涌动着，突然，它好像是突然找到了一个宣泄点，猛然向某个地方汇集而去！

　　强行突破九天，直到九天之上，就连日蚀真仙都做不到，都要借助无数人以及阵法的力量才能做到，就连能够完全掌控领地的子柏风都无法控制那里的灵气，但是这几乎不可能的事，丹木神树竟然做到了！

　　不知不觉，子柏风的眼睛湿润了。

　　他知道丹木神树为什么要那么做。

　　如果子柏风真的失去了所有的力量，甚至……如果子柏风真的死了。

　　子柏风一手建立的一切，必须有人去保护，必须有人去维系！

　　不论是那庞大的灵气，还是安定的环境，还是其他，都必须有人付出一切去支持！

　　丹木神树和青石叔，算是子柏风麾下最强大的两只妖怪。

　　而青石叔义无反顾地冲入死气漩涡之中去救子柏风时，丹木神树就已经下定了决心，要去做那个支撑和维系一切的人。

　　而此时的丹木神树，甚至没有意识到子柏风已经回来了，它全部的力量，全部的意念，都在努力向那不可能的高度发起冲锋。

　　无尽的仙灵之气涌入，却全部被那顶尖上的一叶新芽全部吸收，红宝石一般的嫩芽，刹那间射出了无尽的光芒。

　　仙灵之气灌注，天地之间，好像是突然亮起了第二颗太阳。

　　就连日蚀真仙的功法，都压不住那太阳的光芒！

　　“去！”日蚀真仙一掌拍出，一只妖使口吐鲜血，打横飞了出去，胯下的妖龙坐骑身体断成了两截，在地上挣扎着。

　　“小小的妖蛮，竟然赶在我面前逞凶！”日蚀真仙眼中光芒大炽，杀意凌然，“今日，看来本座要大开杀戒了！”

　　诸犍妖王身上数处灼伤，日蚀真仙的攻击诡异无比，被他的手掌击中，体内的能量立刻被吸走，留下的却好像是烧灼一般的伤痕。

　　但是诸犍妖王的嘴角却是勾起，独目射出炽烈凶光：“怕是你已经没有这个机会了！”

　　日蚀真仙身上的仙灵之气愈发薄弱，而他虽然也已经快要精疲力竭，但是还有无数妖云在身后。

　　他尾巴翘起，瞬间伸长，就像是天线一般刺入了妖云之中，源源不断的妖气充盈到他的体内，让他的身躯再次涨大起来。

　　“妖又如何？”诸犍妖王冷笑，“让你见识一下世间最强的妖！”

　　天空之中突然降下一道虚影，笼罩在了诸犍妖王之上，诸犍妖王本就庞大的力量之外，突然又多了一层奇特的威压。

　　神降！

　　“受死！”日蚀真仙面色一凝，他一抬手，巨灵一指！

　　就像是虚空之中有巨灵神伸出了手指，猛然向前一戳，那一根指头，就几乎赶得上诸犍妖王全身大小，日蚀真仙本不愿用这招，因为它的消耗实在是太大了。

　　但诸犍妖王的难缠远超他的想象，他不得不使出这一招。

　　上一次，他使出这招还是和手持墨如意的魔医硬拼一记，而也正是硬拼之后，他才意识到他无力正面对抗魔医，不得不逃跑。

　　“来了！”看到那巨大的手指，诸犍妖王也抖擞精神，他知道成败在此一举，一击之后，谁能占得上风，谁就拥有主动权。

　　“烛龙神降！”诸犍妖王体外的虚影，突然变成了一只人面蛇身的巨神。

　　传说中，烛龙乃是世界的创世之神之一，它张开眼睛就是白天，闭上眼睛就是夜晚。

　　诸犍妖王的一只独目之中，射出了炽白色的光芒，和日蚀真仙的巨灵一指撞在一起！

　　此时的诸犍妖王，有那个资格自称世间第一妖，而日蚀真仙，则是世间唯一的真仙。

　　仙与妖的对撞，本应该撼天动地，恐怖之极，但有另外一道力量，把两个人的力量全压了下去。

　　一时间，声势浩大的对拼，却化成了清风细雨一般，可叹可笑。

　　在那一瞬间，无尽的光芒笼罩世界。

　　正在争斗的日蚀真仙和诸犍妖王同时转过头去，两个人互换一招，却都忘记了下一招，他们的心中，完全被惊骇所充盈了。

　　一个声音，从九天之上传来，瞬间传遍了整个蒙城，整个死亡沙漠，乃至大半个蒙城和泰丙国。

　　“从老子的地盘上滚出去！”

　　不论是日蚀真仙还是诸犍妖王都被震住了，他们一时间竟然没动静。

　　那声音的主人显然不是一个好脾气的主儿，不过是等了一息的时间，看日蚀真仙和诸犍妖王都没有动作，它就怒了：“不滚，那就死吧！”

　　大地在震动，贯穿整个大地的根脉在抽动，死亡沙漠的地下，突然钻出了无数的树根，就像是一条条活蛇，那树根穿破了地壳，直射半空之中，插入了遮天蔽日的妖云之中，藏身在妖云之中的小妖们惨叫着，被一根根树根卷住，拽入了地下，无一例外，都变成了丹木神树的俘虏。

　　最为粗大的两只树根，是直奔日蚀真仙和诸犍妖王而去的，日蚀真仙刚刚用完了最强的一招，此时还没缓过劲儿来，只来得及大叫一声：“我和你们的主人子柏风是朋友！”

　　但是丹木神树哪里听？有这种来抢别人东西，在别人地盘上撒野的朋友吗？

　　诸犍妖王却是一句话不说，转身就跑，他也是妖神，而且是超越了妖神的妖神，已经可以离开自己的领地了，只要能逃回他的领地之中，他就无所畏惧。

　　只可惜丹木神树的根系覆盖的范围实在是太广了，他逃跑，地面上却依然有无数的树根如同触手一般纠缠上来。

　　“啊！”诸犍妖王怒喝一声，身边笼罩着的烛龙虚影拼命挥舞着手臂，格挡着那密不透风的根脉袭击，但是每一根树根上，都有炙热的灵气笼罩，每一次抽击，都会带走一团妖气，诸犍妖王体外的烛龙变得越来越残缺，越来越弱小。

　　丹木神树虽然是一棵植物，但是它是火木双属性，在子柏风面前，他是一棵好脾气的树。

　　但在敌人面前，它就是一颗暴烈的太阳，随时都在发生着猛烈的爆炸。

　　快了！快了！马上就到了！

　　诸犍妖王看到了虢山，看到了那分界他的地盘和死亡沙漠的边界，心中一喜，猛然向前扑出，就在他半个身子越过边界的刹那，一条树根卷住了他的后腿，把他向后拽去。

　　诸犍妖王从没想过自己竟然会这么狼狈。

　　更没想过，他竟然要学壁虎一样，断尾求生。

　　甚至他要断的还不是尾巴，而是一条后腿。

　　但他此时已经顾不上更多了，他细长的尾巴猛然抽下，如同利刃一般把后腿齐膝斩断，然后奋不顾身地冲入了自己的地盘里。

　　而他的那些妖怪下属们，他已经顾不上了。

　　诸犍妖王有地方可以逃，但是日蚀真仙却没有，他转身就想要向九天之上飞去，却没想到那树根似乎无穷无尽，不论他飞到多高，都能追到。

　　他在五天之下的位置被树根拽住，然后无数的树根纠缠过来，把他紧紧包裹住。

　　子柏风和先生两个人站在丹木神树的树干之上，张口结舌地看着这世间最者之二被人打得像是没娘撑腰的孩子。

　　“丹木叔，你现在可是不得了了。”子柏风喃喃低语。

　　丹木神树的强大，似乎也超出了先生的想象，他微微摇头，又是惊奇，又是叹息。

　　“少爷！”丹木神树化身的那绿衣老翁出现在树杈之上，老泪纵横地扑过来：“少爷，您可回来了！老奴……老奴……”

　　在别人面前威风凛凛如同杀神降世的丹木神树，在子柏风的面前，却哭的像是一个刚刚见到亲人的孩子。

　　子柏风又是感动，又是尴尬，不知道怎么办才好。

　　先生低声说了一句：“切莫杀死日蚀。”然后赶快逃之夭夭，自然是看不得这情深意重的戏码。

　　“丹木叔，我本来就没事，你担心什么。”子柏风笑道。

　　当然，他知道自己说的是假话，丹木神树也知道他说的是假话。

　　这些妖怪和他之间，都有着感应，他是死而后生，这些妖怪们自然都感觉到了。

　　“少爷，若是再遇到什么危险，就回来。”许久，丹木神树才道，“冲锋陷阵这种事，交给那些小崽子们就好，您万金之躯……”

　　子柏风听不得这个，连忙转移话题：“丹木叔，你脑袋后面那光真好看，佛光么？”

　　丹木叔的脑后，一圈圈炽烈的光芒扩散开来，像是脑袋后面藏了一颗小太阳。

　　子柏风绕了一圈，但不论从哪个方向看，那光芒都在脑后，绝对不显现出来。


第五一三章：轮番上门生是非

　　丹木神树什么都好，就是被陈腐的思想腐化太深了，什么万金之躯，什么身份尊贵，这一类的话，让子柏风听的不爽。

　　他转移话题之后，丹木神树也就从善如流，转身让他看自己的“日冕”。

　　只可惜，就算是他转身，子柏风依然看不到那光是从哪里发出来的，似乎它直接从灵魂之中发散而出，而不是另有光源。

　　植物生长，需要太阳的光芒。但从现在开始，就算是太阳完全消失了，丹木神树也不会死去，因为它自己就是太阳。

　　火木双属性的植物其实屈指可数，除了丹木神树，估计也就是传说中的扶桑了。

　　传说中的扶桑乃是太阳栖息之所，想来也就只是有这么一个日冕，让人误以为太阳栖息其上罢了。

　　“丹木叔，你现在是什么等级了？”子柏风问道。

　　“老奴现在还是妖神。”丹木神树道，“若是再给老奴一些时间沉淀一番，老奴也能突破妖神之限，届时老奴也能离开此地，去为少爷征战了。”

　　一边回答子柏风的问题，丹木神树还指挥着各种花妖草精鸟怪奉上甘露瓜果，娇俏可人的花草妖怪帮子柏风按摩松骨，满身点缀美丽羽毛的燕雀妖怪摆动着羽毛扇，就算是帝王，怕是也没有这般的际遇。

　　一时间，子柏风真觉得，去外面拼死拼活干吗？在这里当自己的无冕之王，享受人生多好？

　　“什么情况？怎么回事？柏风？”大鹤红羽载着自己的三只小鹤飞来，两只眼睛瞪得老大：“谁又成妖神了？老木，难道是你？”

　　他伸出一只翅膀，怒道：“老木，我警告你，从九燕乡到丹木宗这片地界是我的地盘，我让你把根伸过来就不错了，你不能对我指手画脚！”

　　“去，没出息，这就开始争地盘了！”子柏风踹他一脚，丹木神树却是不着恼，笑呵呵答应下来。

　　红羽一句话，却是提醒了子柏风。

　　“丹木叔，你的地盘……”子柏风闭目感应，却是吓了一跳。

　　丹木神树的根系所到之处，都是他的领地。

　　以九燕乡为中心，它南到夏俊国，北到泰丙国，西跨死亡沙漠，东至天朝上国，半径足有万里。整个临沙州不过他领地的十分之一大小。

　　红羽的领地也有数百里，从九燕乡到丹木山，但是和丹木神树的领地比起来，却是小了不知道多少倍。

　　“诸犍妖国也在其中？”子柏风讶然，“丹木叔，你也能掌控诸犍妖国的地界？”

　　“诸犍妖王多年经营，诸犍妖国毕竟浸透了他的法则，我暂时还不能和他分庭抗礼，不过地下十米之下，都是我的地盘。”丹木神树道。

　　丹木叔道：“少爷，您若是想要把他抓过来，我也可以将其抓回。”

　　子柏风知道，就算是丹木神树能够把它抓回来，恐怕也会伤敌一千，自损八百，想要收服诸犍妖王，子柏风自有办法。

　　丹木神树和诸犍妖王彼此平分地上地下，但是子柏风通过瓷片所得到的法则，却是丝毫不受干扰，他俯瞰大地，很快就发现诸犍妖王龟缩在一座山洞里，正在舔舐自己的伤口，他断了一腿，不知能否恢复，多久能够恢复，但想来短时间内不会有太大威胁了。

　　但是子柏风想要找的，却不是它，而是小狐狸。

　　谁想到子柏风意识扫过整个诸犍妖王的地界，竟然都没找到小狐狸的踪迹。

　　这小狐狸……哪里去了？

　　小狐狸绝对没死，但她到底去了哪里？

　　子柏风心中一动，灵气分身顿时聚集起来，就出现在了诸犍妖王的洞穴之外。

　　“什么人！”诸犍妖王猛然抬起头来，三条腿着地，向前跳出。

　　此时的诸犍已经化成了原形，看起来就像是一只独目长尾的巨牛，它碧绿色的独目如同毒坛，似乎能淹没毒死所有人。

　　但是看到子柏风的时候，它却下意识地向后缩了缩，本能地感受到了恐怖。

　　不过他突然意识到了自己不需要如此紧张，因为这里是他的地盘，他猛然凝聚起力量，加大了对四周的掌控力。

　　子柏风觉得一股庞大的排斥力作用在自己的灵气分身之上，他还是第一次这样被人弹出来，显然是诸犍妖王的法则排斥了瓷片的法则。

　　“一只妖神，竟然能排斥瓷片。”子柏风心中讶然，看来这诸犍妖王也并不像想象中那般简单。

　　当然，瓷片的法则也是有所保留的，它还是不能任由子柏风支配它的法则。

　　虽然子柏风无法凝聚灵气分身，却依然可以从天空俯瞰诸犍妖王，那种被监视的感觉，让诸犍妖王暴跳如雷，三条腿一瘸一拐地在原地转着圈子，蹦跳着，怒吼着，几只小妖胆战心惊地躲避不及，都被他扑上去咬死。

　　终于，它似乎下定了决心，转身向洞穴的深处跑去。

　　子柏风的灵觉追着诸犍妖王，却看他一瘸一拐地冲入了某个洞室之中，眨眼之间消失不见了。

　　子柏风愣神，这到底是什么情况？

　　他的灵觉扫了一遍又一遍，竟然都没感觉到诸犍妖王的存在，似乎他已经从这个世界上消失了。

　　到底怎么回事……为什么消失了？

　　子柏风百思不得其解，只能摇摇头，把灵觉退出来。

　　……

　　山水城这几日很是热闹，上至大宗派如万宝宗，下至连雷摄宗都比不上的小宗派，内有朝堂上的各种大小官员仗势欺人，外有不知道什么地方来的修士打算打秋风。

　　一开始燕小磊还挺高兴的，但后来他就高兴不起来了，这么多人都来找茬，他一个个报复过去，那要报复到什么时候啊。

　　如果不报复的话，又有损他们山水城的威严，日后若是漏了一个，就让人觉得他们好欺负该怎么办？

　　燕小磊这边还苦恼着呢，突然就听到外面一声大喊：“载天州知州董鑫田大人到！山水城城主何在？速速前来迎驾！”

　　燕小磊翻了个白眼，董鑫田？这混蛋竟然也成了载天州知州了？看来天朝上国真的是无人可用了。

　　想到竟然是这混蛋抢了自己先生的官职，燕小磊就气不打一处来，他一摆手，道：“不见！”

　　宋巡正就怕他老师犯小孩子脾气，连忙劝解道：“大人，您最好还是出去迎接一下吧，好汉不吃眼前亏，咱们山水城现在还在载天州不是？”

　　宋巡正算是老派官员，之前就在蒙城任职，对上下尊卑还是很看重的，再则也抱有不得罪上官的准则。若非如此，子柏风也不会选择他来辅助燕小磊。被上官穿小鞋，总归不是一件让人舒爽的事。

　　好说歹说，燕小磊才气鼓鼓道：“那我就出去见见他，如果他嚣张起来，就别怪我不客气。”

　　宋巡正这才松了一口气，心想，这位小爷，越来越难对付了。

　　这些来找茬的人啊，自觉点好不好，再过一阵子，就连他好脾气的宋巡正都快烦了。

　　董鑫田来山水城的时候，真的是有一种扬眉吐气，嚣张霸气的感觉。

　　你子柏风是仙君又如何？你子柏风救人于水火又如何？你子柏风官声再好，口碑再好又如何？现在还不是死了？而你之前所努力创造的一切，现在都是我的了。

　　这种想法，让他心中毛毛乱乱的，就像是要欺凌邻家大哥的小媳妇一样，又爽快，又刺激。

　　所以当燕小磊从政务中心中走出来，诚惶诚恐——至少在他看来是诚惶诚恐——地迎上来，向他躬身行礼时，董鑫田就快哈哈大笑出来了。

　　他恨不得现在就猛然一拍惊堂木：“呔，燕小磊，你可知罪！”

　　“燕城主免礼。”表面上，他还端着架子，淡然轻托手掌。

　　不过他那绷不住快要露出来的狂喜，却是让他的表情有些扭曲古怪。

　　他向前踱了两步，道：“燕城主，本官上任知州，本应你来面见本官，念在你年幼无知，本官就暂且免你失礼之罪。这山水城之前许多放任自流的事，都要重新规范起来。今日本官来，主要有三件要事。其一，山水城乃是重镇之地，临近应龙宗，更担负起面仙大会、归仙大典的许多后勤工作，地位极其重要，你年幼无知难以承担此重任，故此本官带来了一名新城主，何大人，待会你们就把城主工作交接一下。”

　　在董鑫田身后，一名中年男人低声应是，向前走了两步。

　　“此外，还有两件事需要你配合处理，一是山水城税收问题，我听闻山水城盛产玉石、名剑、云舟，这三种都需要课以重税，税率问题事后还需要你传达给各处；此外，山水城乃是在应龙宗地界非法建立，应龙宗将派出几名负责人共同负责山水城的管理，其他各宗派必须退出，不得再在山水城内担任任何职位，或设立任何产业。”

　　燕小磊已经不知道该说什么了，他看了一眼宋巡正，宋巡正显然也死心了，无奈地摇了摇头。

　　这些人啊……为什么总是要作死……

　　燕小磊站直了身子，回头问道：“应龙宗入驻山水城，其他各宗派的产业全部撤出，可是你应龙宗的主意？”

　　“不是，我应龙宗绝对不会做出这种要求。”一人道。

　　“本官说话的时候，哪有你说话的份？”董鑫田勃然大怒。

　　转头看去，却是突然直了眼。

　　龙爪长老神情淡然，面含微笑，站在燕小磊的身后。


第五一四章：走马观花知州府

　　龙爪长老来找燕小磊，其实是奉师门之命前来牵桥搭线。

　　在青石叔的强力压制之下，死气漩涡渐渐稳定下来，不再向外扩张，虽然应龙宗的众人暂时还离不开死气漩涡，却已经可以联络上应龙宗了。

　　现在应龙宗在死气漩涡之中有一艘超级云舰，三名长老，两名候补长老，百多名精锐弟子。

　　其实长老和弟子们的重要性还在其次，重要的是云舰，应龙宗只有五艘超级云舰，这五艘超级云舰，是应龙宗对上其他的宗派最大的优势。

　　如果突然损失一艘，对应龙宗来说，才是最大的损失。

　　大有仙君没了，过一段时间，又会有优秀的弟子成长起来，但是这种超级云舰真的是毁一艘少一艘。

　　应龙宗对子柏风，其实是恨之入骨的，但是现在的应龙宗损失惨重，一味强硬下去，和子柏风硬碰硬，最终的结果却是损失更惨重，这又何苦？

　　再说了，现在死气漩涡的出现，让应龙宗突然担负起对抗死气的主要责任，但是他们拿什么去对抗死气漩涡？

　　高手？连日蚀真仙都只能逃跑。

　　云舰？银翼破日舰已经败了。

　　人数？人数再多，面对死气漩涡又有什么用？

　　这种时候，也就只能依靠子柏风了。

　　其他的各大宗派，顶多会摇旗呐喊，绝对不会轻易出力。而皇帝陛下会不会派出大军，能够给多少支援力量？这都是未知数。

　　此时此刻，唯一能够指望的，就只有子柏风。

　　而人家子柏风凭什么要对抗死气漩涡？原来子柏风还有一个理由，载天州是子柏风的。现在子柏风在载天州的利益都快被吞噬殆尽了，却是真的没有丝毫理由了。

　　所以，对这些上门打秋风的家伙们，应龙宗是比燕小磊等人还要恨他们。

　　当初载天州知州高山安求上门去，想要求见应龙宗主而不可得，龙首长老都能对他使脸色，而事实上，早在一天之前，应龙宗主就已经悄悄来见过燕小磊了，同时还留下了龙爪长老作为联络人员，全权负责一切和应龙宗相关的事宜。

　　别人不知道，燕小磊却是知道，龙爪长老其实是子柏风的傀儡，早就已经被子柏风用卡牌收服，龙爪长老对燕小磊也是以仆人身份自居，随侍在侧，不敢怠慢，在处理和应龙宗相关的事务上，更是不遗余力。

　　此时需要龙爪长老出头，他自然是勇于争先，展现出了一个大宗派的气势，压根就不理会董鑫田，而是对燕小磊道：“燕大人请勿动怒，本座立刻就回去师门，询问到底是什么人竟然敢下达此种命令，不论结果如何，我应龙宗定然会给燕大人一个交代。如若是有人假借我应龙宗的名号，狐假虎威，我们应龙宗可也不是好欺负的，定然会在陛下面前禀明，向陛下要一个公道。燕大人，您可千万不能听信小人一面之词，若是让他们离间了我们的关系，可谓亲者痛仇者快啊！”

　　应龙宗这种大宗派，自然也有大宗派的气度，即便是提及陛下时，也是不卑不亢，神色淡然。

　　听到他这样说，董鑫田的面色顿时变了。

　　由红变白，由白变青，由青转紫，由紫转黑。

　　终于，他挤出了一张比哭还难看的笑脸，道：“误会……这是误会……”

　　他怎么能说，其实是他想要巴结一下应龙宗，所以才会出此下策？

　　他记得应龙宗和子柏风可谓是不死不休的死仇，为什么眨眼之间，就变成了他才是那个挑拨离间的小人了？

　　这是什么风向？为什么转的那么快？

　　对董鑫田，龙爪长老可没有什么好面色，他冷哼一声，道：“是不是误会，你我心知肚明，对那些败坏我应龙宗名誉，挑拨我应龙宗和盟友之间关系，和其他宗派关系之人，我应龙宗向来不会姑息，董大人你好自为之。”

　　言下之意，你好好享受你的知州身份吧，眨眼你就不是了。

　　当初应龙宗能弄走在载天州根深蒂固，背后还有庞大家族的高山安，此时弄走一个刚刚上任的知州，只会更简单。

　　董鑫田的汗水刷刷刷得流下来了，不对啊，不该是这样子啊，剧本上不是这么写的啊，导演呢？我要找导演啊！

　　龙爪长老雷厉风行，叫来一名应龙宗的候补长老，交代了他几句，让他守好这里，免得让燕小磊吃了亏，而他自己，则是直接化作一道流光，飞向了应龙宗的方向，显然是真的以最快速度去处理此事了。

　　董鑫田有些绝望地看着龙爪长老腾空而去，心中就只有无尽的恐惧，许久之后，他突然意识到了什么，觉得自己看破了真相，哈哈大笑起来，道：“好你个燕小磊，你竟然找人伪装应龙宗弟子吓我？你好大的狗胆！你当我董鑫田是吓大的？连真假应龙宗长老都分不出来吗？你等着，我这就去陛下面前参你一本……”

　　董鑫田说这话，转身就去了，连刚才说要派给山水城当城主的人都没有留下。

　　燕小磊很想说你别走啊，我倒是想要看看你怎么分辨应龙宗长老的真假的。

　　我还想看看你怎么让其他宗派的人不得插手山水城的产业的。

　　不过宋巡正对燕小磊太了解了，燕小磊还没开口，他就赶快抢在燕小磊身前，对着董鑫田道：“恭送大人！”

　　不过他这次却是适得其反了，董鑫田怨毒地看了他一眼，在董鑫田看来，宋巡正这殷勤的举动，完全是讽刺，居心叵测。

　　“你看了吧，好心没有好报。”燕小磊对宋巡正道。

　　宋巡正只能无奈苦笑，总归面子上要过得去……吧……

　　“这等狗仗人势之辈，无需管他。”那名候补长老冷笑，“龙爪长老回来时，定然会给山水城一个交代，我应龙宗，也不是随便什么人都能拿来当枪使的，冒犯了我应龙宗，自然也要付出代价。”

　　“不错，我现在越来越喜欢你们应龙宗了。”燕小磊连连点头，显然很赞同这个观点，“若不是你们当初来冒犯我蒙城，我们说不定也能成为朋友。”

　　“现在也能成为朋友啊。”那候补长老连忙眉开眼笑道，“燕大人这种少年英杰，鄙人素来敬佩，不论宗派如何，若是能够和燕大人私下成为朋友，也是鄙人的荣幸……”

　　“免了。”燕小磊对他也是不假颜色，道：“先生和应龙宗到底如何，我并不在意，不过我一位视为兄长的侍卫就是死在你应龙宗手中的。”

　　候补长老碰了一鼻子灰，心道这位大人翻脸比翻书还快，果然是天生做官的料子。

　　当初应龙宗围困死亡沙漠，蒙城能够上战场的人几乎全去了，一名对燕小磊极为照顾，当弟弟看待的亲兵也在那场战斗中丧命，燕小磊对应龙宗却是完全没有好印象，如果可以的话，他还是希望和应龙宗是敌人，那样他就可以痛快恨，痛快报复。

　　不过现在形势不同了，应龙宗有委屈求和的意思，燕小磊毕竟也是为官之人，不会轻易被自己的情绪左右施政判断，但到了他自己身上，自然可以随心所欲。

　　但是随口讥讽几句，总是难免。

　　那应龙宗候补长老讪讪一笑，也不知道说什么好。

　　他心中固然不爽，却也知道现在这种时候不是说硬话的时候，再则燕小磊的年龄在那里摆着呢，他自觉自己是应龙宗的候补长老，不必要和这样一个小孩子一般见识。

　　对应龙宗的人来说，董鑫田这还没坐稳的载天州知州并不是问题。

　　他们只是上报董鑫田动摇军心，离间盟友，在这敏感的时刻，顿时就让董鑫田吃不了兜着走。

　　眨眼之间，风水轮流转，董鑫田刚上任还没两日，就已经被拿下，不过早就有人瞅准了这个位置，在应龙宗的人还来不及运作之前，载天州知州的职位，就已经被在和董鑫田的斗争之中失败的兵部武选清吏司郎中荣海波占下。

　　应龙宗其实本打算送子柏风一份大礼，将这个位置运作给燕小磊的。

　　燕小磊怎么着也是载天州大上科的前十名，虽然年龄太轻，资历太浅，但若非如此，怎么能显示出他们应龙宗的能耐？

　　但人算不如天算，应龙宗毕竟也不可能一手遮天。

　　这数月时间，载天州的知州走马观花一般变来变去。先是高山安，再是红琴英，再是子柏风，再是董鑫田，然后现在又变成了荣海波，顿时又有这个职位不吉利的传言传出来。

　　即便是修士们，也没办法完全掌握气数气运。

　　消息灵通的人都知道董鑫田是得罪了山水城，但是子柏风不是已经死了吗？为什么还是这么强硬？众人百思不得其解。

　　别的东西燕小磊完全不管，现在燕小磊就捏着自己的小本本，打算一个个报复回去。

　　燕小磊和子柏风算是一脉相承，子柏风向来是你摸我逆鳞，我灭你宗派。

　　子柏风不在，燕小磊却是打算把子柏风这政策贯彻到底。

　　想报复人，自然要先打人脸，燕小磊觉得来找茬的人数积攒的差不多了，于是准备开公审大会。

　　既然是公审，自然要邀请这些被审问的人所在的宗派前来观礼了。

　　燕小磊找到了柱子：“柱子叔，您射箭的技艺没生疏吧。”

　　“当然没有，你要做什么？”柱子疑惑。


第五一五章：万箭轰炸万宝宗

　　柱子从燕小磊的手中接过那些请帖的时候，还在吃惊，问：“你真的要这么做？”

　　“当然。”燕小磊转身去了，柱子无语半天，这个燕小磊，比柏风还强硬，还能惹事，这就是青出于蓝而胜于蓝吗？

　　不过对燕小磊安排的这个任务，柱子还是非常喜欢的，他花了三秒钟考虑了一下后果，觉得也就是如此了，甚至都不算是有什么后果。

　　“大力！”柱子喊了一声，郭大力立刻屁颠屁颠地跑了过来，抓抓脑袋：“师父，干啥？”

　　“今天为师教你射箭。”柱子咧嘴一笑，郭大力总觉得自家师父动机不纯。

　　柱子从自己背上取下了一把猎弓，轻轻摩挲着。

　　和煦的风，从那弓身上缭绕着，宛若淡淡的雾气。

　　柱子这个风火仙君的名号，其实有一半是因为这把弓。

　　这把弓已经跟了他好多年了，但随着他实力的日益提升，能用到的时候却是越来越少。

　　上一次使用，还是和家人仙君战斗，夺取仙君名号时。

　　平日里，柱子只凭借一双肉掌，一把火属性的飞剑，就足以战胜敌人。

　　而他的这把弓，却极少有机会出手。

　　而这段时间，见识到了落千山的武道修为之后，柱子有一种深深的无力感和绝望感，他渐渐开始把自己的重心转移到了弓箭上来。

　　落千山乃是武道天才，触类旁通，一通百通。而像柱子自己，若是和普通人比较的话，也算是天才级别，但是和落千山这种妖孽比，就差了很多。他开始思考适合自己的道，最终还是觉得，最适合他的，就是弓箭。

　　于是每日勤练不馁。

　　“去，把为师的那些箭矢都搬过来。”柱子轻轻摩挲着手中的弓。

　　这把弓，外表普普通通，曾经只是一把普通的强弓，跟随了他很多年。

　　他用这把弓杀过野兽，射过强盗，还斗过家人仙君，本来它没有名字，不久之前，他才给这把弓想到了一个不怎么好听的名字：追猎。

　　不拉风，不冷酷，只是简简单单地阐述它的特性，追猎。

　　正如同的那把飞剑，就叫做“烧火”。

　　“咚”，郭大力搬着一个巨大的木箱子走了出来，放在地上，这个叫做大力的小子，力气确实是越来越大了，他使用的那把碧绿色的如同水晶的弓，虽然看起来精致漂亮，但根本上还是一把长弓，力沉势大，射出的箭宛若电光。

　　柱子轻轻一脚，挑开箱子盖，里面码放的整整齐齐，各色的箭矢。

　　这些箭矢，都是柱子为了练习射术而专门让人打造的，有螺旋矢、三角矢、骨矢、竹矢，甚至还有一些只是一根折断的树枝，而且形状千奇百怪。

　　柱子随手捏起一根箭矢，弯弓搭箭，摆出了射月的姿势，他的道心跳动，一股无形的法则之力笼罩在箭矢之上，而手中的追猎同时相应，四周的空气宛若同时被抽了过来，在箭矢上聚集。

　　郭大力也抽出一根箭，摆出了同样的姿势，学习着柱子射箭时的动作和灵气运转方式。

　　不过柱子的灵气运转核心乃是他的道心，这点郭大力学习不来，郭大力毕竟资质不好，距离产生道心，还有很远的一段距离。

　　柱子微微调整了一下角度，然后目光一凝，箭矢化作一道流光，直射西北方向。

　　“师父！”郭大力大惊，“这可要射出山水城地界了！”

　　他本以为柱子只是在摆个姿势，谁想到柱子竟然真的射出去了。

　　之前柱子练习射术，用的是“凝而不发”的练习方式，摆好姿势，找好目标，心射而手不射，完全是一种灵觉、心灵上的训练。

　　对柱子这种道心永固的人来说，这种训练和普通的训练没有什么不同，甚至更强大一些。

　　郭大力曾经尝试过，即便是在数百里之外，被柱子锁定了之后，在柱子“心射”的刹那，他都能吓得差点尿了裤子，这还是柱子手下留情的情况下。

　　这种技巧，乃是心道。一眼如剑、一眼如刀、一眼如电、一眼如箭，都是这一类的技巧。

　　柱子的百劫道心，历经百劫，虽然是取巧所得，却对人心拥有奇特的震慑能力，配合他的“心射”技巧，威力比之普通的箭矢还厉害。

　　当然，这只是郭大力的错觉，他从没看到过柱子背着箭出去，就算是当初和家人仙君对战时，都没使用箭矢。

　　而这一次，他竟然真的射了出去！

　　“那个方向……”郭大力猎户习性不改，四周的山林他都摸了个清清楚楚，对四周的环境，也是本能地进行了了解，而那个方向，如果他没记错的话，是……万宝宗！

　　“当然，要的就是射出去。”柱子咧嘴一笑，燕小磊不过是让他随便射几箭吓吓他们，然后再把那请帖送上去，邀请他们来看公审大会。

　　但是柱子却觉得这样不过瘾，他怎么着也要把这箱子箭矢都射完了，那才能再把东西送出去啊。

　　飞剑可远可近，远可达千里之外，近可在方寸之间，与之相比，射术似乎毫无优势可言。

　　但柱子不这么认为。

　　飞剑固然神妙，威力巨大，但它毕竟只是飞剑。不可能每一剑都打倒精气神合一的地步。

　　但是射箭不一样，它每一箭都包含着同样的环节，聚气开弓、瞄准目标、心神灌注、一去无回。

　　它所包含的威力与气势，是飞剑永远所无法比拟的。

　　一箭出，柱子转身对郭大力道：“你能感觉到我刚才那一箭射到了哪里吧，试试看。”

　　郭大力也就不管其他了，反正天塌了有师父顶着，他弯弓搭箭，调整姿势，瞄准目标，一箭出！

　　同在成都载天山地界，同在应龙宗的势力范围，但是山水城距离万宝宗的驻地，距离何止数百里。

　　雷摄宗这种宗派，只能得到一个山头作为自己的驻地，但是同为四大宗派之一，甚至排名还在应龙宗之前的万宝宗，得到的却足足是十个山头。

　　即便是如此，万宝宗觉得自己还是被侮辱了，硬是又要来了两个山头，作为自己的驻地，共霸占了十二座山头，并在十二座山峰之间布置了“十二星相大阵”，镇守自己的宗派。

　　各大宗派的护山阵法，其实也是一种实力的炫耀，万宝宗以财大气粗闻名，十二星相大阵每一个山峰为一个阵眼，每一处阵眼，都有一个宝物作为核心，这一套十二星相大阵的核心，就是被称为十二星相的上古遗留法宝。

　　上古遗留的法宝本来就少之又少，而能够成套留下的更是极少，为人所知的，就只有三套而已。而这十二星相，就是成套法宝中数量最多的一个。

　　一箭东来，宛若在空间之中穿行，空气似乎都自动避让，空间都为之撕裂，刹那间，就穿越了千里距离，来到了万宝宗的上方。

　　东南方向，本是辰龙驻守，在箭矢飞来的刹那，大阵自动起了反应，阵眼的法宝被大阵的威力激发，天空中突然出现了一道巨大的金龙之影，摇头摆尾，大气磅礴。

　　对着那飞来的箭矢，金龙张口撕咬。

　　万宝宗内，人来人往，万宝宗的弟子数量虽然不如应龙宗多，但也足有数万人，这次来参加盛会，不管是能来不能来的，都想要来见见世面，来了足有数千人。

　　对凡人来说，分布在这样广阔的空间里，数千人压根就看不见人影，但是对仙人们来说，真有一种人来人往川流不息的感觉。

　　看到东南方向飞来了一只箭矢，众人都只是抬头看了一眼，然后毫不关注了。

　　许是什么地方争斗起来了，波及到了万宝宗，有护山大阵在，他们才不在乎这些。

　　等到辰龙飞起，迎向箭矢时，他们中许多人才驻足看去，显然很好奇，到底是什么箭矢，竟然能引动大阵的反应。

　　然后他们就看到那箭矢飞入了辰龙的口中……紧接着从辰龙的后腹部穿出，直射辰龙所在的山头！

　　“轰！”刹那间，箭矢及地，把大阵直接炸出了一个缺口。

　　“怎么回事！”万宝宗的弟子们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　为何会如此？这怎么可能？

　　却不知，这护山大阵虽然强大，但此时并未完全升起，而只是未完全形态下的十二分之一的力量，如何阻拦一名仙君的全力一击？

　　而且还是蕴含着“百劫”法则的全力一击！

　　护山大阵此时完全被激发，嗡一声，一道色彩斑斓的护罩出现在万宝宗上方。

　　众人正在惊疑之中，又是一根箭矢飞来，摇摇晃晃，慢了好几倍，不等辰龙虚影再次凝固起来，就啪一声在护罩上撞得粉碎。

　　“哈哈……”有人笑了起来，原来刚才只是巧合而已。

　　这一笑，顿时引得无数人发笑，但眨眼之间，又有一根箭矢飞了过来。

　　迅捷精准，一往无前。

　　辰龙怒吼一声，再次迎上，一口将箭矢吞下。

　　刹那之间，箭矢穿透辰龙，再次轰击在了阵眼之上。

　　“轰！”大地震颤，天摇地动，十二阵眼之一的辰龙已经被轰碎，小半个山头都被轰塌。

　　与仙君的全力一击相比，山石实在是太脆弱的存在。

　　“敌……敌袭！”一道烟花在天空炸裂，所有的万宝宗弟子都紧张起来，从怀中掏出了各种各样的宝贝。

　　然后，他们就看到又是一根箭矢，摇摇晃晃飞了过来，啪一声撞碎在护罩上。


第五一六章：有敌人故我存在

　　一箭强、一箭弱。

　　保持着奇特的韵律，一箭箭飞射而来，强者一往无前，百折不挠，不论他们用什么办法去阻拦，去遮挡，都无法挡住它，它总是会落在它应该落的地方，或是阵眼，或是山头，轰然爆裂，炸塌一片。

　　而弱者……在连续数十上百箭之后，也渐渐变得强了起来，它似乎沾染了那种“百折不挠”的意境，不论什么样的阻拦，都能突破一两层，现在护山大阵已经阻挡不了它了。

　　万宝宗并不是没有高手，他们有足足五个仙君，此时在山门之中的，就有三人。

　　万宝宗被称为万宝，是因为他们擅长炼制宝贝，他们的功法属性，其实偏向火属性更多一些。

　　他们的曾经拥有的六名仙君足有四人是火属性的，其中更有最强仙君之一的离仙君。

　　此外，大壮仙君被子坚夺去了仙君的名号，剩下的四人分别是：遁仙君、同人仙君、贲仙君、丰仙君。分别对应天山遁、天火同人、山火贲、雷火丰四个卦象。

　　而现在还留在万宝宗驻地的，就是同人仙君、贲仙君、丰仙君三人。

　　有三位仙君在，竟然还让对方欺负到头上来？怎么能有这种事？

　　别说这些仙君们了，就是普通的弟子也不能答应啊。

　　“几位师兄，你们去还是我去？”站在正中央的那座山峰上，丰仙君问几位师兄。

　　“你去吧。”同人仙君和贲仙君都不是太感兴趣地挥挥手，一名新晋仙君的一箭而已——此时他们再不知道这箭从何而来，就显得太无能了。

　　“好。”丰仙君一挥手，天空中突然响起了数道炸雷。

　　云层之中，电光流动，蜿蜒的电光在空中聚集起来，渐渐变成了一团燃烧着火焰的雷球。

　　丰仙君结合天雷与天火，在炼器一道上走的路更加诡奇，在炼器的稳定性方面，他并不算是最好的，但是他的雷火，却总是能够突破自身的极限，炼制出超越自身力量的好宝贝。

　　他的攻击也是如此，虽然控制起来非常难，攻击的威力总是在上下限之间游走，但是他攻击的上限，却是整个万宝宗之最，甚至超越了离仙君的最强一击！

　　天空的雷火猛然击中了那箭矢，箭矢在空中炸开，化成了一团火焰。

　　丰仙君嘴角含笑，刚想要说什么，就发现那爆炸了的箭矢，其实并未受损，它颤动了一下，竟然又摇摇晃晃地升起来，向原来的目标飞了过去。

　　“啊……”丰仙君不好意思地笑了笑，“发挥失常。”

　　对别人来说，这种发挥失常绝对会被鄙视的，但是对丰仙君来说，这确实正常的，不论是其他仙君，还是万宝宗的其他人，都不认为有什么奇怪的地方，他说发挥失常，确实是发挥失常而已。

　　丰仙君又一抬手，雷火连珠从天空射下，一下下轰击在那箭矢上，直到轰击到了第十七下，那箭矢终于砰然炸裂，化成了漫天的飞灰。

　　“哦！”修为还低的万宝宗弟子齐齐发出了欢呼，他们没意识到连续十七次攻击才击溃那支箭矢意味着什么。

　　只是从那飞灰的形状和火焰的颜色中，众人就能看出来，那不过是……一支普通的箭矢而已，不是什么珍贵奇宝……

　　丰仙君的面色变了，连续十七次，他不可能连续十七次都发挥失常，这就只能说明……对方的强大，远在他之上！

　　其实柱子不见得比丰仙君更强大，但是他的百劫道心，离经百劫而不悔，不弃，不死。

　　百劫道心，需要离经百劫才能完成，这世界上拥有一百零八劫难的人本就是极少数，拥有的是一百零八桃花劫的更少，而拥有了一百零八桃花劫，还能够轻松化解，没有被劫难缠身的，却只有柱子一个！

　　柱子自己或许不知道，但是他本身就代表了这个世界上，一种强大的道！

　　其实第一击，丰仙君就已经毁掉了那支箭矢，只是百劫道心的力量，却让它继续维持原来的样子，原来的趋势，直到十七次之后，这才完全消弭了百劫道心的力量。

　　“好诡异的道，好强大的道！”同人仙君面色变了，他转头对贲仙君道，“你我同去？”

　　“好！”贲仙君也面色凝重，不出手不知道，出手之后他们才清楚，对方确实是很强大，并不是他们中一个人能对付的。

　　而对方都已经欺压上门来了，怎么能不给他们点颜色看看？

　　“三位老祖都出手了！”看着两位仙君逆天而去，而剩下的丰仙君出手护住大阵，终于护住了一些万宝宗的颜面。

　　……

　　蒙城府，菜市口，子柏风低头看着被押解在菜市口的数名修士。

　　负责行刑的几名金剑妖已经面色冷漠地举起手中的剑。

　　全身脏污，已经看不出面貌的修士抬起头来愤怒的大喊：“你这暴君！凭什么你能一手遮天，我们就不能奋起反抗！我诅咒你！我诅咒你！你终有一天也会被人……”

　　“时辰到！”行刑官面无表情地大声宣布，几名金剑妖手起剑落，人头落地，这种级别的修士，砍掉了脑袋，那就是真的死了。

　　人群中响起了一阵惊叹，还有人在欢呼，混乱的源头终于被处决，秩序终于回归蒙城，他们又将可以过安居乐业的日子。

　　子柏风心中叹了一口气。

　　某种程度上来说，那修士所说得没错，他确实是一名暴君，一名掌控一切的暴君，他的治理之下，不能允许任何的混乱。

　　但是这是他的选择，如果他不想让这个世界就此崩溃，陷入无法挽回的苦难之中。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　那到底是兴更苦，还是亡更苦？

　　但至少子柏风知道一点，只要外面还有威胁，他的秩序就不会乱，他的心就不会失控，他就不会被各种欲望冲昏头脑。

　　感谢诸犍妖国，感谢魔医。

　　感谢天朝上国和各大宗派。

　　感谢一切敌人们。

　　这几日，他在蒙城和马头城来回穿梭，处理两边的事务。

　　蒙城的骚动第一时间就被镇压了下来，所有参与骚动的人，都被毫不留情地剥夺了吸收灵气的权力，并分别进行审判，对犯下罪行的人，一一处罚，而即便是没有犯下罪行的，子柏风也不会容留他们继续在此。

　　他们第一次会犯错，第二次还会犯错。

　　知错能改？幡然悔悟？或许有，但是几率太低。

　　有一句话说得好，江山易改，本性难移。本性如此，要多久才能改变？子柏风不觉得自己有时间等他们默默改变。

　　子柏风不会留下这种人在这里。

　　有些修士因为实在是太过恶劣，被直接处决，子柏风向来不是一个心慈手软的人，他或许善良，却绝不滥施善心。

　　一时间，整个蒙城有人心惊胆战，有人拍手称快。

　　然后子柏风又往来安抚各个城市的人。

　　固然蒙城是大本营，但是临沙州的其他城市，也需要他去安抚一番。就算是子柏风再神通广大，也不可能压缩时间，这来来回回，数天时间也已经过去了。

　　连接在蒙城和马头城之间的“寄剑林的喧嚣”，也同时让子柏风在马头城的力量大增，大量的修士、妖怪、普通民众通过寄剑林的喧嚣来到马头城，运送了大量物资、开始大搞建设。

　　以青石东侧的马头城为中心，一个初见规模的城市也渐渐发展了起来。

　　蒙城的人从当初建设临沙城开始，到后来建设山水城，然后现在又是马头城，对建城可以说是轻车熟路，每天早上唱着歌穿过寄剑林的喧嚣前往马头城，晚上又嘻嘻哈哈地回来，就像是上下班一样，别提多自然了。

　　就算是蒙城的小孩子们，也会在私塾先生的带领下，去参观游玩一番，对那种死气漩涡中的奇特城市，都赞叹不已。

　　就在寄剑林的喧嚣连通了蒙城的第三天，有一件让子柏风吃惊的事发生了。

　　青山长老通过寄剑林的喧嚣，来到了蒙城。

　　青山长老其实在寄剑林的喧嚣附近转悠了很久了。

　　从青石叔把地盘扩展并稳固住开始，银翼长老等人就把精力投入到了维修银翼破日舰之中，银翼破日舰的损毁并不厉害，它的骨骼乃是应龙之骨，几乎不可能损毁，动力装置和阵法也都较之普通的云舰更简单，更便于维修，因为整个巨型战舰的核心技术都在这应龙之骨上，其实并未应用到什么高深的技术。

　　不过银翼长老也不能太不懂人情世故，所以派了一名长老和一名候补长老来帮助子柏风建设马头城。

　　毕竟马头城稳固，他们才能够更安全。

　　而青山长老早就对寄剑林的喧嚣好奇不已，不过他是正统宗派出身，对其他宗派的各种秘密有着本能的避嫌心理，虽然好奇，却一直不曾接近。

　　难道这是能够转移时空的阵法？又或者是上古大能遗留下来的神奇法宝？不然为何有人源源不断地从中出来，又从这里消失？

　　但这几日，他看寄剑林的喧嚣也没有人把守，也没人注意，就小心翼翼靠了过来。

　　他低头穿过了寄剑林的喧嚣时，只是感受到略微的隔阂，他稍稍一用力，就噗一声穿了过去。

　　眼前景色大变，艳阳高照，一颗巨大无比的树木耸立在天地之间，遮蔽了阳光，却又如同太阳一般散发出光与热。

　　空气中的灵气纯洁的好像是被洗过一般，轻轻吸一口，就立刻溢满全身，比之马头城的灵气，都更加通透活跃。

　　然后他就有一种奇特的感应，自从进入死气漩涡之后，被截断的和应龙宗的联系，就重新连接上了。

　　那种冥冥中有人存在的感觉，他实在是太久违了，突然恢复，让他有一种哭出来的冲动。

　　同时被震惊到的还有子柏风，他检查了一下寄剑林的喧嚣，似乎没有什么变化。

　　然后他就意识到，青山长老对自己的感情已然完全不同。

　　那不是忠诚，而是一种心悦诚服。


第五一七章：把大人打成孩子

　　青山长老毫无疑问还是忠诚于应龙宗的，但是他个人对子柏风的敬佩，已经足以和这种忠诚并驾齐驱，所以他也得到了寄剑林的喧嚣的认可，来到了这里。

　　“这……这里是什么地方？”青山长老抓住旁边一名蒙城子民问道。

　　“这里是蒙城啊！”那子民一脸看傻逼的表情。

　　“蒙城是哪里？”他当然知道蒙城，这几天很多人整天蒙城蒙城地说，似乎那里是天底下最好的地方。可他压根就不知道蒙城在什么地方。

　　“在临沙州啊！”

　　“那临沙州又在哪里？”

　　“哥们你玩我的吧！”

　　青山长老刚来蒙城，子柏风就知道了，他心中都暗暗为青山长老着急了，你能问点靠谱的不？能换个问法不？

　　费了一番唇舌，他终于明白了自己的位置。

　　这里就是子柏风的大本营，颛而国东部、临沙州、蒙城。

　　竟然来到了这里来了！

　　而此地距离应龙宗虽然足有数十万里，却完全可以和应龙宗联络上，虽然需要找信号很辛苦……

　　青山长老来不及去看看蒙城风光，一转脸就钻回了马头城，狂奔而去，找银翼长老汇报去了。

　　然后，这才让银翼长老等人联系上了应龙宗，又有了应龙宗对子柏风的蜜月期和对山水城的回护。

　　这世界上，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，毫无疑问，应龙宗主深谙此道。

　　而到了今日，青山长老已经喜欢上了蒙城这个地方，经常就偷懒跑来蒙城，到处乱逛，子柏风也不去管他。

　　处决那些惹乱子的修士时，青山长老就站在子柏风的身后，哼声道：“这些不自量力之辈。”

　　在青山长老看来，这些人都是自己找死，就连魔医都奈何不了子柏风，何况这些人？

　　“大人，那些什么万宝宗之类的，您要怎么处理？”青山长老拍着自己的胸膛，“他们那些仙君都是水货，全靠着各种法宝，要不要我叫我几个哥们去帮忙？半路埋伏他们一下，保证让他们手忙脚乱！”

　　现在应龙宗是地头蛇，而且青山长老非常乐于看到他们倒霉，毕竟四大宗派之中，万宝宗排名第三，应龙宗排名第四，若是能拉他们下马，青山长老可是非常乐意的。

　　青山长老现在是联络员，整天拿着“青蚨子”，站在丹木神树顶上，找个没遮挡的方向，连线应龙宗，煲电话粥。对应龙宗发生的大小事，他是一清二楚。

　　怎么看青山长老也是一个臧昂汉子，谁想到竟然是个电话唠。

　　“不必，我自有打算。”子柏风道，和应龙宗的各种恩怨渐渐退居幕后，现在和应龙宗的合作反倒是多了起来，虽然罪魁祸首的大有仙君已经授首，千剑长老也已经变成了魔医的傀儡，但是子柏风有时还会觉得别扭，若是日后和应龙宗冲突起来，那该怎么办？

　　说实话，双方之间确实是有血仇的，想要化干戈为玉帛，确实是很难。

　　青山长老、银翼长老他们，我不杀就是。

　　子柏风只能这样安慰自己，但是除了这些人之外，其他人子柏风不打算多做接触，免得到时候影响了判断。

　　谢绝了青山长老，子柏风就回到了在蒙城府的书房。

　　燕小磊的强硬超越了子柏风的估量，虽然有大有仙君、柱子、强化后的阿锦坐镇，有平棋长老、非间子等人背后谋划，有覆盖整个山水城的阵法护佑，也有应龙宗这个暂时的盟友，子柏风还是担心燕小磊会应付不来。

　　毕竟那是货真价实的四大宗派之一，实力还在应龙宗之上。

　　毕竟那是货真价实的三名仙君，每一个人还都有奇宝傍身。

　　子柏风很想要赶快回到山水城去，只是寄剑林的喧嚣至少还要十二天还能再次使用。

　　子柏风大概研究明白了寄剑林的喧嚣的机制，它每到一处，就在一处建立起一座小寄剑林。

　　而这些小的寄剑林，就像是一个道标。

　　十五天的时间，是它建立稳定通路的时间。

　　而若是不在新的地方使用，只是在原来已经建立稳定道标的地方使用，间隔可以缩短，并不一定要达到十五天，根据寄剑林的规模，时间可以越来越短。

　　换句话说，寄剑林就像是桥墩，而“寄剑林的喧嚣”就是桥梁。

　　桥墩越稳固，桥梁就越稳固。

　　连续强化寄剑林，就能让连通更紧密。

　　创立了自己的世界之后，子柏风对这些卡牌的理解就更加深刻了。

　　每一张卡牌，都是一种规则，而既然是规则，就应该能让别人使用。

　　不论是养妖诀还是这些卡牌，理论上来说，绝对不止是子柏风自己能用，不过子柏风现在还没想到如何把这规则投射给别人罢了。

　　想不通的东西，就暂且不去想他，在那两人刚刚进入山水城地界时，子柏风已经在一旁准备好了伏击他们。

　　虽然山水城有柱子和大有仙君坐镇，但是柱子毕竟只有一个人，还要压制万剑宗那边的反扑，而大有仙君算是子柏风的一个底牌，不能轻易使用出来。

　　能出手的，就只有阿锦自己了。

　　而阿锦，毕竟修为日短，面对两名仙君，阿锦一个人，或者说一条龙，自然独木难支。

　　不得已，子柏风只好自己出手了。

　　既然要打击报复万宝宗，那自然要打狠了，打痛了，不能让他们觉得不痛不痒，那样他们日后还敢再找子柏风的麻烦。

　　其实子柏风和应龙宗的关系之所以能够好转，就是因为应龙宗被子柏风打痛了，打狠了。

　　这种事情，就像是大人打孩子，孩子被大人打了，只会委屈，只会伤心，却很少会想着打回来，因为大人打孩子天经地义。如果同样是被另外一个孩子打了，那这孩子定然会想着报复。

　　子柏风的目的，就是把这些各大宗派，打成被自己打的孩子，让他们再也生不出报复心理来。

　　而同时子柏风也深切感觉到了自己手下的高手不够用了，什么事都需要自己出手。

　　虽然又增加了两个高手，可妖神的特殊属性让他们只能镇守某地，而不能离开。

　　青石叔只能镇守马头城，丹木叔也只能镇守蒙城，这两处也是非常重要的地方，子柏风也不能把他们调集开。

　　而这个属性也决定了，日后很长一段时间，子柏风能用的人手越来越少，直到他们都突破妖神这个级别。

　　如果自己现在在山水城就好了，把那些赶来找茬的人都痛打一顿，打到生活不能自理，然后丢出去几张“网”把他们一网打尽，顿时就变成自己忠心耿耿的小弟了。

　　子柏风打算等自己倒了山水城就这么干。

　　老子手握“卡牌”这个大杀器，谁不爽就收谁，老子叫一声你的名字，你敢答应吗？

　　咦……也不是不能这么做啊！

　　子柏风突然有了一个好主意。

　　同人仙君和贲仙君小心戒备着，进入了山水城的地界，子柏风在一旁小心窥测着，这俩人还远远到不了能够感受到子柏风窥探的目光的程度，他们两个人小心戒备的样子，在子柏风看来很是可笑。

　　同时，子柏风也在打量着这两人。

　　同人仙君看起来高大威猛，长手长脚，背后背着一把类似关刀的武器，形制复杂，散发着炽烈的火光，显然不是凡品。贲仙君却是一个矮胖子，身高只到同人仙君腰部，正所谓五短身材，背后背着足足七把长剑，就像是孔雀开了屏。

　　他们的身上，简直只能用“珠光宝气”来形容。

　　子柏风所见过的人中，精于炼器的人也不少，譬如平棋长老等人，对机巧宗来说，身上的法宝也确实是战斗力的一部分，但机巧宗不过是一个小宗派，怎么能和四大宗派相比？万宝宗的这俩仙君，外罩长袍，长袍内部几乎已经武装到了牙齿，腰间挂着四个符袋，显然装满了各种各样的符纸，伸手就能丢出来。背后背着的武器，只是明面上的，他们身上小到一个纽扣，大到腰带扣环，外至罩袍，内到内裤，没一件不是至宝的。

　　有些子柏风能看出个名目来，什么玉蚕冰丝，什么万载寒冰——哦，这东西南极多得是，不值钱。什么幽玄精铁，什么幽冥鬼草，什么真龙之骨……

　　子柏风之前觉得自己挺有钱了，譬如控制了整个大騩城的玉石生意，譬如有了日产万斤的玉石，不论是青石叔、丹木叔，其实都是源源不断向外喷涌财富的金矿。

　　而此时看到了这俩人，才知道什么叫做真正有钱，他们这些人身上的材料，有很多根本是有钱也买不到的，任何一个人，也都能赶得上子柏风的身家了。

　　其实这并不奇怪，子柏风来这个世界才几天？而万宝宗是万年积累，这种历史的底蕴，子柏风再逆天，也是赶不上的。譬如很多材料，现在已经绝种了，但是在古时却是满地都有的，这怎么比？

　　机巧宗的技术也不差，却也是因为底蕴上差了许多，所以一直被万宝宗死死压着，不得不出售自己的工时来换取宗派的发展，即便是如此，也一直是在二流徘徊。

　　子柏风也终于知道，为什么老爹打败了当初的大壮仙君，位列仙君之后，大壮仙君为何那么羞愤了。


第五一八章：你的全都是我的

　　大壮仙君也和这些人一样，身上无一不是至宝，子坚虽然也是全身各种宝贝，但是材料上和大壮仙君完全不在一个档次。子坚依靠的是自己的百灵之心，百灵之心，百试百灵，就算是凡材，经过了子坚的妙手，也能达到天材地宝的效果，但是外表上看起来可就差了事了，一个是DX11高分辨率材质超高清贴图，一个是8位机的画面效果，能比吗？

　　这个时候，子柏风可是爱死了燕小磊了，燕小磊公审这办法想得太好了，这些人不但要公审，而且要没收作案工具，还要缴纳罚金！不然不足以平民愤！

　　想想这些本来就是天材地宝的东西，到了子坚的手中，能发挥出多大的作用啊。

　　到时候少爷我身上也整一身，碧水天丝的青衿，低调奢华有内涵；封灵古玉的腰带，拉风骚包又牛气；就连内裤咱都穿玉蚕冰丝的，顺滑柔韧有爽感……不对，玉蚕冰丝的内裤的话，少爷我现在好像穿的就是啊，玉蚕王可就在少爷麾下呢，咱要多少有多少，玉蚕族的纺织工艺，冠绝天下，柱子娘一针一线缝起来，那阵脚真个赶得上缝纫机了。

　　这般想着，子柏风耐心等待着他们深入山水城腹地，若是早了，让他们跑了，那可是大损失啊。

　　此时此刻，子柏风已经把他们的东西当成了自己的了，想着这些东西到底是留着，还是分解成各种材料，想想都觉得高兴。

　　等到两个人可以看到掩藏在山后的山水城时，子柏风突然发难！

　　法则的力量涌现，两个人身边的灵气立刻被抽空！

　　就连大有仙君，子柏风在破解瓷片之前，都能挥手把他的力量分解掉，更别说这俩人。

　　“不好！有埋伏！”同人仙君一抬手，背后的长柄武器已经在手，对着四周一挥，刹那间，宛若天河倒卷，无尽的水属性灵气席卷天地。

　　子柏风却是愣了一下，这同人仙君明明是金火两属性，谁想到竟然出手竟然是水行招式。

　　他自然不知道，这位同人仙君擅长打造兵器，而打造兵器，淬火是非常重要的步骤，为了达到最好的效果，同人仙君取来九幽弱水，封在了这一杆长戟之中。

　　“好东西！归我了！”子柏风咧嘴一笑，一伸手。

　　他庞大的灵气分身伸手就捏住了长戟，就像是从玩具兵手中夺走了一把玩具枪一般，简单轻松太easy。

　　“什么人！”贲仙君大惊，他伸手一引，背后的七把飞剑尽皆飞了出去，那一瞬间，孔雀变凤凰，漫天的光影遮天蔽日。

　　这七把飞剑乃是一套，七把飞剑互相感应，自动配合，可以形成“七剑斩仙阵”。

　　谁想子柏风天生擅长收人的飞剑，收过的飞剑不知凡几，他大手一挥，七把飞剑就像是七根绣花针，在子柏风的手中翻腾了以下，就消失不见了。

　　对这样的敌人，又在自己的地盘之中，简直就像是虐菜。

　　同人仙君和贲仙君两个人背靠背在空中站立，他们知道，这次是真的遇上了高手了，最可怕的是，他们压根就没看到有什么人，就已经被夺去了最强的兵器。

　　两个人也不傻，自然不敢恋战，两人对望一眼，同时道：“走！”

　　同人仙君一抬手，他腰间悬挂着的一艘碧玉小舟瞬间化成了一艘云舟，两个人嗖一声投入其中。

　　这艘白玉舟乃是同人仙君的师父传下来的，同人仙君的师父是上一代的仙君，在炼制云舟法宝一道上，造诣最高，人称玉舟仙人，不过他最得意的三件作品，一艘自己留着，后来随着他一起羽化登仙，进入了仙界；一艘给了最喜欢的弟子同人仙君；一艘送进了万宝阁，作为镇阁之宝之一，迄今还无人买的起。

　　以他们仙君的身份，能够用到这碧玉云舟逃跑的机会实在是少之又少，同人仙君催动云舟，却只见云舟震动，外面的景色却是丝毫不变。

　　两人对望一眼，同时从云舟之中飞出，向回疾飞。这种时候，他们也只能寄望于这个神秘的敌人来不及同时对付他们两个人了。

　　至于逃回去之后能如何，他们就不知道了。

　　子柏风把云舟拿走，又伸出两只手，把两个人捏在手中。

　　什么叫把人玩弄于股掌之间？这就是了，两个人只觉得一股庞然大力从四面八方涌来，他们就像是被沉入了水泥之中，几乎无法动弹分毫。

　　两人艰难对望，都能看出来对方眼中的惊骇，同人仙君体内灵气激发，他身上的袍子猛然射出了一道光芒，在他的体外形成了一道光罩。

　　光罩只是亮起了一瞬间，就砰然碎裂，不知道怎么的，他的袍子已经被从他身上拽下来，他只穿着中衣，风一吹全身凉飕飕的。

　　贲仙君还是不甘心，他手本来在腰间，此时手指微微一动，腰间的符袋触发，一道爆炸符从符袋中射出，在空中炸开，那爆发出来的灵气在空中先是如同烟花一般扩大，然后又如同镜头倒转一般，凝聚而回，然后噗一声，消失不见。

　　毫无疑问，他腰间的符袋也被拽走了。

　　两个人不敢动了，他们脑袋狂转着，想着对策。

　　他们觉得那看不见的敌人，似乎就等着他们挣扎呢，就像是一只好胜心强的猫，只有会挣扎会反抗的老鼠才能引起他的兴趣。

　　“到底是何方高人戏弄于我等！”同人仙君内心惊疑不定，他的师父羽化登仙之前，给他的感觉都不曾如此诡异。

　　这世间，除了日蚀真仙之外，还有谁能做到这种事？

　　难道是五大天榜高手来了？可这五大天榜高手戏弄他们作甚？

　　“前辈，若是对我们的那些小玩意感兴趣，送于前辈又何妨？只要前辈表明身份，晚辈回去之后定然禀明师门，备齐厚礼前来拜见，只是那云舟乃是我师父羽化登仙之前送与晚辈的，晚辈资质驽钝，怕是今生都无法在仙界与师尊相见，只能以云舟睹物思人，还请前辈高抬贵手，将云舟还于晚辈。”

　　五大天榜高手，乃是五位最接近真仙之境，或者已经达到了真仙之境，却并没有羽化登仙，因为种种原因滞留人界的五名高手的统称，这五大天榜高手的称呼已经称呼了数千年，到底现在五大天榜高手是哪五大，是不是五大，他们都不是很清楚。

　　“五大天榜高手”算是人间界的一道屏障，为的就是在这个世界危机时，拯救世界于水火之中。

　　五大天榜高手地位超然，不在六十四仙君之中，也不在凡俗之中露面，他们闲云野鹤，只有极少数人能够找到他们，如果有危险之时，也只有手持人皇的“天榜令”才能找到他们，调遣他们。但他们到底听不听调遣，却也难说。

　　其实别说调遣他们了，他们所在的地方，无一不是极为险峻之地，即便是找到他们，都必须要九死一生。

　　这种秘辛，子柏风哪里知道？他听到对方说他是五大天榜高手，顿时心中好笑，不过他却不会现身，而是不声不响地开始从这些人身上向下拽法宝。

　　从头到尾，所有的法宝都被拽了下来，在空中悬浮着，到最后，只给这俩人留下了一条内裤。

　　其实那内裤也是法宝，不过子柏风想想觉得恶心，所以还是给他们留下了。

　　然后子柏风加大了压力，失去了法宝保护的两人同时闷哼一声，昏迷过去。

　　等到两人再醒过来时，已经被封禁了体内的灵力，五花大绑，丢在了大牢之中。

　　两个人甚至都不知道到底发生了什么事。

　　这边两名仙君被擒，那边柱子和丰仙君的对抗也已经接近尾声。

　　柱子感受到了两名仙君的接近，不过他心中有数，这两名仙君进了山水城，战斗力至少被削弱了一半，到时候他和阿锦合力，对付他们并不困难，所以他依然不紧不慢地一边射箭，一边等着。

　　可他左等右等，都没等来两个仙君，然后就看到阿锦摇头摆尾地衔着两只被剥成了光猪的家伙回来了，顿时哭笑不得。

　　既然这俩人被搞定了，只剩下一个丰仙君，柱子哪里会怕？

　　连续数百箭射出，每一箭都是精气神合一，每一箭都是全力以赴，别人怕是已经累得快要脱力了，但柱子却觉得越加神清气爽，他的战斗，越是持久，越是艰难，就越是强大，越是有效。

　　他的一箭更比一箭沉，附着在箭矢之上的力量，越来越磅礴，越来越沉重！

　　丰仙君由轻松到紧张，然后到吃力，最后几乎连吃奶的力气都使了出来，但是不论他如何抵抗，都无法阻止那箭矢从天而降，无论他如何去阻挡，箭矢都会轰然降落，在地面上炸出一道道大坑。

　　那些万宝宗的修士们害怕了，想要逃跑，他双眼一瞪：“我看谁敢逃，若是谁敢逃走，定然逐出师门！”

　　逃也不能逃，那些人使出浑身解数，也无法在这种级别的对抗中产生什么作用，只能拼命躲着那箭矢。


第五一九章：决心破解养妖诀

　　柱子也并不是漫无目的的射，他的每一箭落点都不同，就像是不断再划圈子，而圈子越来越小，到最后，所有人都集中在了最后一个山头之上，彼此靠在一起，就像是冬天彼此依偎在一起，瑟瑟发抖的老鼠。

　　“把信拿来！”柱子一伸手，看到箭箱里只剩下最后一根，忍不住豪气大发，对郭大力道。

　　郭大力连忙把信递过去，柱子把信挂在箭矢上，一箭射出，深深喘了一口气，意犹未尽，道：“大力，去，再给我弄一箱子箭来，还有什么雷摄宗没轰炸呢！”

　　“啊，师父您还不累啊！”柱子这么说，郭大力却是愣住了，自家这师父今天吃了什么药了？

　　柱子的道心就这点不好，一旦干什么事情干上瘾了，那就很不容易停下来，会越干越上瘾，简单来说，柱子这道心，不论干啥都容易成痴。

　　“嗖！”最后一只箭矢破空而来，丰仙君已经全身脱力，也已经不打算再反抗了，若是今日真的要死在这里，那就死吧，他已经了无生趣了。

　　但是这最后一箭却并没爆炸，一名修士跑过去，捡起了那箭，打开了信封，看了一眼，屁颠屁颠跑过来，道：“老祖，您看！”

　　“山水城城主燕小磊诚邀贵派参加明日午时的公审大会。”信上只有一句话。

　　“你娘的，你轰炸了我们这么半天，就为了送一封信？”丰仙君许久之后才想明白此节，顿时一口鲜血喷出，昏死过去。

　　“老祖，老祖，您醒醒啊……”看到丰仙君昏死过去，其他人顿时慌了，这种情况下，他们实在是没有主心骨了，接下来那可怎么办？现在这种情况，谁敢做主啊，等到宗主回来，看到雷摄宗竟然一片狼藉，那可不会大发雷霆？

　　而现在，他们唯一庆幸的就是，这处雷摄宗只是他们的临时据点，并不是他们雷摄宗真正的本部。

　　不过，如果是本部，哪能让你们如此嚣张？哼！

　　……

　　子柏风轻松解决了两名仙君，对自己现在的实力又有了一个更高层次的认识。

　　仅仅是灵力分身，对两名仙君都如此轻松，在破解了瓷片的力量之后，虽然没有等级上的提升，但是子柏风的实力却真的成长了。

　　不过，子柏风对自己的实力也有很清醒的认识，这种增长仅仅是在属于自己的地盘上，而在不是自己的地盘处，子柏风的实力到底如何，还很难说。

　　修仙归根结底修的是道心，而道心的本质就是规则，在规则面前，一切力量都必须臣服，又或者说，只有掌握了规则，才能发挥出力量。

　　法则规定了力量的层次，而更高层次的力量，是低层次的力量所不能比拟的。

　　简单说，仅仅是一个卡牌的“网”，就可以收服无数的仙君，把这些仙君的力量都为己所用。

　　到了子柏风这个级别，对力量的追求已经不再像是之前那般的迫切，子柏风也有时间和能力来考虑一下自己的规则了。

　　子柏风的灵气分身盘膝在空中，从万宝宗两位仙君那里夺来的法宝都悬浮在身边，子柏风的灵气分身因为体内没有道心，所以无法动用更高等级的规则，他只能凭借对灵气的感应来研究这些法宝。

　　阿锦屁颠屁颠地凑上前来，在子柏风的身边摇头摆尾，他能感觉到子柏风在这里，却又不敢肯定，子柏风微微一笑，随手一挥手，一道灵气把四周的云层扯了过来，在子柏风的灵气分身四周笼罩上了一团云雾，子柏风自己在云雾中现出身形来。

　　阿锦大喜，在子柏风的灵气分身身边挨挨擦擦。

　　“你这家伙，快点努力一点，免得这种小事还要让我出手。”子柏风伸手点着阿锦的大脑袋，阿锦像一条小狗一般伸出大舌头，把子柏风的灵气分身舔了一个湿淋淋。

　　子柏风顿时无语，剩下的指责的话语就说不出口，自己身边的这些妖怪们，其实一个个都还年轻，或者说年幼，不过才修行数年，他们能有现在这般成就，已经很了不起了。

　　自己的指责对他们来说，实在是苛责了。

　　“我走了，你守好这里，这些东西都帮我放好，看好，等我回来再给我。”子柏风把身边的法宝一股脑儿丢给了阿锦，阿锦连连点头，一张口，就把那些法宝都吞了下去。

　　子柏风又给阿鲤说了两句话，阿鲤比之阿锦矜持多了，毕竟是个姑娘家，虽然看到子柏风非常高兴，但至少没有伸出舌头舔子柏风。

　　告别了这两口子，子柏风的灵气分身悄然消散。

　　阿锦和阿鲤依依不舍地在空中翻腾着，搅得天空不得安宁。

　　蒙城府，子柏风睁开了眼睛。

　　刚睁开眼睛，书儿就道：“大人，刚才您所夺来的那些法宝，对完善您的世界很有帮助。”

　　“嗯？”子柏风却是愣了一下，他现在虽然有了一个自己的世界，但是那世界对他来说，暂时还没有太大的用处，整个世界的法则还不完善。

　　子柏风的世界里，以存在为基石，有空间、时间、力、能量和灵性。这五个因素是子柏风世界的五大支柱，这五大支柱一旦确定了，就无法再更改。

　　而在五大支柱之上，还有贯穿和激活一切的“光”，光超脱于存在于五大支柱之外，算是这个世界的“顶”。

　　而这个顶，就是子柏风。子柏风的成就，决定了这个世界的成就。

　　就像是子柏风现在所处的这个世界，基石就是五行八卦，金木水火土，乾坤坎离震巽坎兑。

　　然后五行的属性相互结合，呈现出双属性、三属性。

　　八卦彼此结合，化身成六十四卦。

　　而在这五行八卦之外还又生发出来的更高级的规则，文武之道，其他各种杂道。

　　一个完善的世界，是能够自洽的，涵盖一切法则，不需要再加入新的法则，而是原来的规则彼此交叠，不断演化出新的法则。就像是用一个公式推导出另外一个公式，这个过程只是发现，不是发明。

　　但是子柏风的世界还不完善，所以需要不断向其中添加法则。

　　法则是什么？玄而又玄，子柏风还是比较喜欢用公式去表达。

　　法则就是如果符合了什么条件，就能够达到什么结果，一个可以推演，可以倒推，也可以由其他因素推导出来其中任何一个因素。

　　而这些法宝，几乎完全符合这种定义，一旦激发，就可以产生滔天大水，可以产生无尽火焰，产生爆炸的威力等等。

　　“就算是能够完善我的世界，现在也没办法使用。”子柏风皱眉，他的灵气分身毕竟限制太多。

　　不过也不能太贪心了，灵气分身只要能够有巨大的战斗力就够了，至少能护得他的领地安全。

　　至于那些法宝，子柏风也不急，反正已经是他的，谁也夺不去。

　　完善世界并非朝夕之功，规则也不是所有的都适合加入，否则也就不会有之前那些已经崩溃了的世界了，现在的子柏风对世界的了解还太少，他需要对如何创建一个世界了解更多一些，才能确定自己的蓝图。

　　完善自己的世界，是一个非常长远的目标，现在子柏风还顾不上。

　　子柏风觉得自己至少要见识至少两三个已经被创造出来的世界，了解他们成功或者失败的原因，三思而后行，才能让自己创造的世界不会步其后尘。

　　但是有一件事情，是子柏风必须尽早提上日程的，那就是尽最大努力提升自己身边的人的实力，随着子柏风的地盘越来越大，事必躬亲实在是太难了，他毕竟经营日短，像燕小磊这样又能独当一面，又前途无量的小家伙实在是太少了。

　　只是子柏风的养妖诀却是没啥突破，子柏风也开始考虑，养妖诀毕竟只是瓷片给予自己的法诀，它真的是完善的吗？

　　若是往昔，子柏风自然对养妖诀的力量深信不疑，但是现在子柏风对瓷片已经不再那么奉若神明了，他很明白，青瓷片不过就是一个“道具”而已。而养妖诀是自动运行的，他不知道养妖诀的运转规律，也无法去掌控它，这种不可控性，让子柏风很不爽。

　　子柏风坐在桌子前，闭目沉思，书儿忐忑不安地看了子柏风一眼，又连忙低下头去，伏案疾书。现在领地的一些简单琐事，子柏风已经交给了书儿去处理，处理完之后，子柏风只需要再过目一遍，为子柏风省下了不少事。

　　冥冥之中，他能感觉到子柏风在对他做些什么，但是他却无法阻止。

　　绿衣老翁的丹木叔端着一盘茶点上来，看到子柏风在沉思，悄悄放下，就转身离开了。

　　子柏风的脑海之中，盘旋着他曾经看过的所有的典籍，想要从这些典籍中找到一些和养妖诀的近似之处，作为破解养妖诀的突破口，养妖诀的层次太高了，它所蕴含的法则，远远超出子柏风所看过的所有的修炼功法。

　　子柏风过目不忘，之前看过的鸟鼠观的藏书和从其他地方看到的各种典籍，都在脑海中一一盘旋。


第五二〇章：被囚的日蚀真仙

　　之前子柏风看这些典籍，还只是当做消遣，此时子柏风已经破解了青瓷片的法则，在规则之上，已经站在了最高处。

　　就像是让数学家去做小学生的作业题一样，此时再重新去看，真有一种俯瞰众生的感觉，不同的语言，不同的描述，也不过是一种法则的描述罢了，那些功法的外壳被剥离，只留下了核心的部分。然后子柏风发现，不只是那些法宝，这些功法本身也是一道道法则，只是极少有人能够从中提取出有用的信息。

　　而且，这法则并不是所有的都能够自洽，很多甚至自相矛盾。

　　这不是误人子弟嘛！

　　子柏风撇嘴，下意识地完善了这些法则，并将之整理归类。

　　在不知不觉之中，这些法则也都融入到了子柏风的道心之中。

　　鸟鼠观是上古大派，藏书的等级档次不低，虽然很多是残本，但是对子柏风来说已经足够了。对子柏风来说，就像是一个公式，一个题目，只要知道了一开始，就可以不断演算下去。

　　子柏风发现，看各种修炼功法，对自己来说，算是一条捷径。

　　片刻之后，子柏风睁开眼睛，哭笑不得。

　　他拆解这些法门之后，没找到破解养妖诀的突破口，却是无意间结合各种法门，创造出了一种功法。

　　也好，反正子柏风没正儿八经修炼过什么功法，这功法倒是可以一练，也可以传给身边的人。

　　子柏风看过的所有典籍之中，就只有两本功法对子柏风破解养妖诀提供了有用的信息，一个是子氏的不传之秘，一个就是魔典了。

　　这些功法，都是建立在灵气和死气的基础上的。

　　在子柏风自己建立的坐标系中，灵气和死气都只是1，是最基础的那个，子柏风本以为对灵气的利用算是基本。

　　但事实上，很多的功法，连对灵气的完整利用都做不到，顶多能算是零级功法，很多都只有只能利用六成、七成左右。

　　难怪许多人修炼一辈子，也没什么成就，而有些人刚开始修炼，就已经平步青云，功法上的差距实在是太大了。

　　子柏风并不知道，想要对灵气进行完整的利用谈何容易？像被子柏风覆灭掉的丹木宗，镇派之宝也不过能达到八成利用率。就算是修炼一辈子，都不可能完全掌控和利用灵气，更没有转变灵气性质的可能。

　　如果运气好，天赋太高，能够拥有道心，说不定能让灵气稍稍蕴含一点法则的力量，道心会自动自发地改变功法性质，让他们勉强达到对灵气的完整利用。

　　而子柏风得到的魔典并不完整，完全达不到二级的程度，能完全利用死气，却只能利用五层魔气，顶多算是1.5，子氏的不传之秘，也只有1.4的程度。

　　鸟鼠观的藏书里，还有一两本大概在1.1左右。

　　子柏风之前一直苦恼于没有一种办法可以分级，此时却是找到了一个办法，那就是通过功法来分级。

　　那些不能完善利用灵气的功法，只是零级功法，八成就是零级八阶。

　　而能够完善利用灵气的，就可以称之为一级功法了，1.1就可以称之为一级一阶。

　　这些一级的功法，可以完全利用灵气或者死气，并让灵气、死气向仙灵之气或者魔气的方向蜕变，也就是转变了灵气的性质，但是真正变成仙灵之气之前，都只能算是量变而没有质变。

　　完整的魔典至少是二级功法，或者在二级以上。

　　简单类比一下，子柏风觉得养妖诀至少是三或者四的等级。

　　难怪不论是普通的功法，还是魔气，在养妖诀面前都摧枯拉朽一般。

　　以前的子柏风，仗着自己有养妖诀，对修炼并不上心，对其他的功法也不曾太在意，此时书到用时方恨少。刚刚分析出来一个门道来，打算再多分析一些，却是无材料可用了。

　　子柏风沉吟了片刻，道：“丹木叔！”

　　绿衣老翁应声而出，他一直侯在子柏风的身边，随叫随到，几乎从没离开过。

　　“走，带我去见见日蚀真仙。”

　　子柏风手头没有什么功法，但是日蚀真仙可是天界来的，他的手头肯定有更高等级的功法。

　　而且日蚀真仙也已经被关了好几天了，是时候去看看了。

　　“少爷您请跟我来。”丹木叔对子柏风的命令从来不打折扣，不过这次却露出了一丝为难之色，“我关押日蚀真仙的地方略有些远，还请委屈少爷一番。”

　　“好。”子柏风倒不觉的会有什么委屈，瞪大眼睛看着丹木叔要怎么做。

　　“冒犯了。”丹木叔伸手抓住了子柏风的手臂，子柏风就觉得脚下一空，一个趔趄向下落去。

　　丹木叔牢牢抓住他的胳膊，帮他稳住身形，眨眼之间，就又站稳了。

　　然后子柏风发现自己身在一处地下通道中，四周流淌着绿色的灵气，浓郁到已经化为了实质。

　　“这是……”子柏风瞪大眼睛。

　　“少爷，您猜。”丹木叔难得卖了一个关子。

　　“我猜是丹木叔你树皮上的导管。”子柏风道。

　　丹木叔叹息道：“不该问少爷的，倒是该问问小石头少爷。”

　　子柏风心想还真不错，若是小石头，什么乱七八糟的回答都能答出来。

　　子柏风他们所处的位置，确实是丹木神树树根上的导管，而子柏风他们进入之后，一个气泡就把他们包裹起来，流动的灵气推着他们向前奔涌而去。

　　这些灵气虽然已经化成了近乎液体，但是本身还是灵气，几乎不会和管道之间产生阻力，却可以对那气泡产生推力，这大概就是丹木神树如此巨大，却可以将营养物质输送到任何地方的原因了。

　　灵气推着众人前行，速度越来越快，越来越快，直到风驰电掣，管壁如同要撞上来一般扑面而来，转脸却又离他而去，真有一种坐过山车的极速快感。

　　在管道里呆了足足一刻钟，丹木叔又抓住了子柏风的胳膊，道：“少爷，我们到了，这里是死亡沙漠正中央的地下五十里深处，日蚀真仙就被我囚禁在了这里。”

　　子柏风咋舌，这才多长时间啊，眨眼之间竟然就到了数千里之外。

　　子柏风等人从管道里出来，就看到外面有一处巨大的地下空间，根须纠结缠绕，化成了一个巨大的球状物体，里面还传来了砰砰的打击声。

　　很显然，日蚀真仙并未放弃，还在挣扎。

　　“放开他吧。”子柏风道，丹木叔微微点头，那纠缠在一起的根须慢慢张开一条缝隙，露出了其中的日蚀真仙来。

　　日蚀真仙发现这巨大的妖树竟然放开了一条缝隙，却是惊疑不定，不知道又有什么阴谋诡计。

　　然后他就看到了子柏风，惊讶道：“子柏风？你还活着？你不是死了吗？”

　　子柏风冷笑，道：“我死了，便可以打我的东西的主意，抢我的东西了？还好我没如你所愿！”

　　日蚀真仙道：“你救我一命，我自然不会恩将仇报，会护你家人周全，不过他们不听我劝非要到死气漩涡之中，也已经死定了。你既然死了，你留下的东西，不如为我所用，让我能够完成此次的重要任务，也算是为你报了仇。”

　　“不惜用武力抢夺？”子柏风微微眯起眼睛。

　　听日蚀真仙说话的语气，何其认真？似乎完全不觉得这有什么不妥。

　　由此看来，人人向往的仙界，怕是一个极端现实、功利的地方。

　　而从世间的修士就可以看出来了，这些人越修炼就越自私，霸占天下灵气，哪管生灵涂炭，鸟鼠观如此、丹木宗如此、应龙宗也是如此。

　　之前子柏风就觉得这名日蚀真仙极为务实，完全不像是仙风道骨的仙人，此时才发现了，他非但务实，而且极端功利。

　　“手段并不重要，结果才是最重要的。”日蚀真仙道。

　　然后他道：“你现在回来了，太好了，你快把我放出去，我们联手对付魔医。”

　　“是不是还要把镇元宝珠交给你？”子柏风道。

　　“如果可以的话，那就更好了，如果不行的话，我会拿东西和你换。”

　　“怕是你换不起。”子柏风冷笑。

　　在子柏风知道了镇妖塔的真相之后，对镇元宝珠的看法就完全不同了。

　　镇元宝珠就像是他的世界的法则之树，五大根基，是镇妖塔的根基之一。

　　“就算是我换不起，等我回去了仙界，也会带一些宝贝来给你换的。”

　　“原来如此。”子柏风本来还有些犹豫，现在却是完全不觉得有什么不好意思的了，道：“现在你已经是我的阶下囚，既然手段不重要，结果才重要，那么我终究会放你出去的。”

　　日蚀真仙大喜，子柏风却笑了：“但是在此之前，还需要一些过程。”

　　子柏风随手丢出去了一大堆纸笔，道：“写七七四十九部功法给我，我就放你出去，每一部都必须是二阶功法。”

　　日蚀真仙呆住了。

　　“反正我终归会放你出去的不是？这是结果。过程不重要，结果才重要不是吗？那你就不要挣扎了。”


第五二一章：坐地成仙为地仙

　　日蚀真仙似乎真的在考虑这个问题，他犹豫了还不到三秒钟，就问：“什么是二级功法？”

　　子柏风把自己的功法分类解释了一下，日蚀真仙点点头道：“二级功法我这里倒是有，但是没有七七四十九种……”

　　“三级的也可以凑合。”子柏风倒是不难说话。

　　日蚀真仙这回真苦笑了：“你觉得以我一个普通真仙，可能有三级功法吗？能够修炼三级功法的人，非富即贵，日后都可以成为大罗真仙了。”

　　“那你就慢慢想吧，我无所谓。”子柏风摊手。

　　“就算是魔医肆虐也没关系吗？”日蚀真仙问道，他知道子柏风一心为民。

　　“魔医到现在为止也没做什么不得了的事。”子柏风冷笑，魔医也就是扩张了一个死亡漩涡，还是在无人之地，被卷入的人，也大多是被转化成了魔族，而非死去。相比之下，死在应龙宗手中的平民是死在魔医手中的无数倍。

　　如果子柏风没回来，或者丹木神树没进阶，日蚀真仙和诸犍妖王一战，怕是要赤地千里，届时死在他们手中的人数，比魔医还多。

　　而这里，却是子柏风最在乎的故乡。

　　子柏风算是发现了，不论是仙、魔还是妖，对平民的生命都毫不在乎，日蚀真仙拿这个说事，让他感到有些恶心。

　　而子柏风自己，生于斯长于斯，这里的一草一木，对他来说都有极深的感情，他不允许任何人破坏它。

　　“我奉劝你不要拖延时间，因为我有足够的能力可以让你日后完全对我惟命是从。”子柏风道：“以你的所作所为，我本应将你杀之而后快，不过先生为你求情，让我留你一条性命，所以我才没有使用那个法门。”

　　其实被子柏风用卡牌控制，和死去也没什么不同了，子柏风尽力克制自己使用卡牌的欲望，免得自己陷入独裁者的思维模式，那对自己，对这个世界，都百害而无一利。

　　子柏风是一个理智而能够自我克制的人，但把日蚀真仙收为傀儡，让他成为自己手下第一打手的欲望确实是太强烈了，若不是先生提前打了招呼，他还真想这么干。

　　“我真的没有四十九种二级功法，但是我知道这世界上有哪些二级功法，以及在什么地方可能找到。”日蚀真仙道，他看子柏风真的是铁了心不放他出去了，连忙道。

　　二级功法，在仙界不过是普通的功法，就像是人界的零级功法一般，满地都是，就算是写出四十九个，对仙界也没什么威胁，不过日蚀真仙确实没有。

　　“你的先生手头至少有三级功法。”日蚀真仙淡然道，“四大宗派顶级法门，也有二级功法，其他的大宗派里，也有一些门派有二级功法，不过能够修习二级功法的人，大多都已经不问世事。皇室有至少一本三级功法，三本二级功法。此外还有几本二级功法散落在世间，你们的五大天榜高手，手头都有二级功法。”

　　“别扯有用没用的。”子柏风呵斥他，虽然他听的暗暗心惊。

　　“快点把你手头有的二级功法默写出来！”

　　先生手头至少有三级功法，这还只是至少，先生到底是什么人？

　　子柏风的养妖诀，其实也隐约和先生有关系。

　　而先生似乎无所不知，无所不能，隐约之中，在引领者子柏风的前进方向。

　　只是后来，不知道为什么，先生却极少插手子柏风的事务了。

　　其实蒙城最终的坐镇者，不是丹木叔，而是先生，只要先生还在蒙城，子柏风就不担心自己的大后方出问题。

　　而四大宗派竟然还有潜藏后手，这让子柏风有些吃惊，他明明已经把这几个宗派都欺负的快没还手之力了不是吗？如果他们真的有后手的话，为什么不反击呢？

　　不论是应龙宗还是万宝宗，都被子柏风狠狠打脸了，即便是这样，也没看到应龙宗背后的人出来啊。

　　再则，修炼二级功法的话，至少也要是真仙层次吧，这种层次的人，不都已经进入了仙界了吗……

　　不对！

　　子柏风突然意识到了自己思维上的误区。

　　他下意识地把这个世界和前世的仙界等同了起来，而这个世界上，所谓仙界，也不过是另外一个人所创造的世界罢了，和这个世界并无不同，成为“仙”与“飞升”之间，并无强制关系。并不是说成了仙，就不能在这个世界上生活了。

　　只是传说中仙界比之凡间界的灵气更充足，环境更好罢了。

　　但他的地盘，再发展发展，比之仙界又会差到哪里去呢？

　　留在这里，和进入仙界，又有什么不同？

　　子柏风有很多问题想要问，但是若是问问题……还是去找先生吧。

　　呵斥了日蚀真仙一番，子柏风就又跟着丹木叔离开，看得出来，日蚀真仙很想直接冲出去，不过他犹豫了一下，权衡了利弊，还是没有这么做。

　　子柏风与日蚀真仙的关系已经破裂，子柏风说的没错，既然不在乎过程，那就努力追求结果吧。

　　回去的路上，子柏风下意识地去感受了一下流淌在丹木叔根茎内的灵气，然后发现，丹木叔的体内也开始流淌着仙灵之气了。

　　子柏风的养妖诀卡在了第六阶已经太久了，丹木叔已经超出了他养妖诀的范畴，开始走自己的路。

　　若是之前，只要丹木叔晋级，他的养妖诀也就可以晋级，但是那只是瓷片放开了养妖诀的权限而已，并不是他自己的东西。

　　养妖诀是由他的意志和执念所创造的，他不想放弃，但是日后的养妖诀该如何发展，有什么作用，不是瓷片说了算，是他自己说了算。

　　都说师父领进门修行在个人，就当之前的前六阶是师父教给他的，从现在开始，他要自己创造剩下的养妖诀了。

　　而他有一种执念，他要赶在所有的妖怪进阶之前，这一次，他不由别人来引领自己，他是这些妖怪们所认定的主人，所以他要来引领这些妖怪！

　　不但世界之外有世界，功法之外有功法，高手之外有高手，目标之外，原来还有目标！

　　迷茫在琐事之中，沉溺在官场倾轧，做事总是束手缚脚，不敢越雷池一步，若不是这次突然无官一身轻，他也不会回头审视自己，若不是将自己的领地和官场脱离开来，他也不会有心得契机，已经多久不曾有这样热血沸腾的感觉了？

　　发展自己的地盘，日后完全可以由妖怪、卡牌和其他人的力量为主。而子柏风的主要目标，已经不再是获取更大的地盘，而是创造一个完善的，属于自己的世界。

　　首先从了解规则开始，从研究这些功法开始。

　　……

　　蒙城书院，先生的小院子还是如此静谧而安详。

　　落日的余晖从院墙外洒入，先生坐在门外的圈椅上，看着手中的桃花扇话本，挥着手中的扇子。

　　小炭火炉上，咕嘟咕嘟的煮着一锅稀粥，先生似乎知道子柏风要来。

　　已经11月了，天气已经冷了，虽然知道先生定然不会受风寒，子柏风还是下意识地叮嘱了一句：“先生，外面天冷了，别冻着了。”

　　先生笑起来，道：“唉，老了，老了，都要被你担心了。”

　　子柏风就有些羞赧。

　　对先生的感情，他一变再变，起先对先生满腔尊敬，后来发现先生并不像自己所想的那般简单，再后来纠结于先生隐瞒自己，什么也不告诉自己，再后来，子柏风的感情就又转了一个圈，再次回到了最初的尊敬。

　　刨除一切其他因素，先生依然是一个值得尊敬的老人。

　　弥补了子柏风心目中对祖父的幻想。

　　承欢膝下，祖孙其乐融融的感觉，其实也只有先生能给他。

　　华爷……想到华爷，子柏风心中，就是难言的痛苦。

　　而正因为如此，他越发珍惜现在和先生的关系。

　　搬个小板凳，坐在小炉子旁边，嗅着稀粥的香味，子柏风恍惚之间，又回到了数年之前，一时间，子柏风不愿意开口去问什么。

　　和先生一起吃完晚饭，喝了二两小酒，先生笑道：“你去见了日蚀？”

　　“嗯，刚刚回来。”子柏风道，“听日蚀说，这世界上还有许多的高人不曾露面？”

　　子柏风将自己的疑惑说了出来，如果这些高人真的存在，为什么不曾出手？

　　“你当听过，鬼仙、人仙、地仙、天仙、大罗真仙这五个等级。”先生对子柏风极为了解，知道他到底在疑惑什么，微笑道。“这些人，他们已经超越人仙境界，可也不曾进入仙界，自然不能称为天仙……”

　　听到先生说，子柏风顿时就恍然醒悟。

　　地仙！

　　传说中和妖神们一样，坐地成仙，和一方地脉紧紧结合在一起的地仙！

　　难怪他们都不曾来找子柏风的麻烦，原因自然很简单，妖神们离不开自己的领地，地仙们自然也离不开自己的领地。

　　子柏风在这些地仙的地盘之外再怎么嚣张，他们也不会来找子柏风的麻烦。

　　不是不想，而是不能！

　　那……先生无论如何，都不曾离开蒙城，难道先生他……

　　子柏风看向先生，先生笑了笑，点了点头，又摇了摇头。


第五二二章：天下地仙何其多

　　子柏风从先生那里离开时，手中拿着两本书，不过他到底也没弄明白，先点头再摇头是什么意思，先生什么都好，就是喜欢打哑谜，喜欢让人猜来猜去的，这算是性格上的缺陷呢，还是性格上的缺陷呢？

　　子柏风只能这样吐槽一下。

　　“我手中暂时就只有这两本，你先拿去看看吧。”先生知道了子柏风的来意时，随手拿出了两本书，对子柏风道，“不过这两本书关系重大，不要外传。”

　　“先生，您不是主张有教无类吗？”子柏风鄙视道，“这么一比，您老人家教徒弟的水平可没我厉害多了。”

　　严格来说，子坚、柱子、燕小磊等人，都是子柏风的徒弟，而先生的徒弟非间子，现在还不是仙君呢。

　　“是吗？我怎么觉得我教出来的一个徒弟就很厉害呢？”先生笑着说。

　　“哎？先生你莫非在说我？先生你太狡猾了，我若是不承认的话，岂不是说我自己不厉害？”子柏风倒是没想到先生如此狡猾，顿时跺脚。

　　先生笑而不语，片刻之后，才正色道：“若是你要外传，也不能以这两本书的本来面目外传，我不想让人知道我还在这里。”

　　子柏风听先生说的郑重，连忙点了点头，表示理解。

　　先生既然这么说，定然也有其原因，反正子柏风暂时也不打算把这些东西外传，他找这些秘籍，是为了寻找其中内在的规律。

　　又请教了一番关于地仙的事，子柏风这才离开。

　　关于地仙，先生并未多说，但却告诉了子柏风一个至关重要的问题，一直以来子柏风对仙人的理解都是错误的，地仙并非是一个等级，而是一个分支。

　　地仙算是古代修炼方式，而地仙的寿命极为悠长，即便是古代的修炼方式，也有不知道多少地仙，依旧存在于世间。

　　天仙依附于天光，地仙依存于地脉，天光流转，无形无迹，天仙们自然不受地域束缚，而地脉稳固，独守一方，地仙们就只能坐地为牢，一直困守在自己的地方了。

　　从先生的解释来看，其实这些地仙们和子柏风的模式很是相似，和一方天地完全结合，净化、掌控一方天地，把天地反复提炼锻造，让天地灵气不断提存。

　　而地仙也有自己的升级模式，实力可以不断提升，并不比天仙更弱，而他们对天地掌控之力更强，若是在他们的领地里，想要找他们麻烦……

　　子柏风想想别人在自己领地里找自己麻烦的结果，就觉得不寒而栗。

　　原来，还是小看了天下高手！

　　“所谓五大天榜高手，其实就是尚未坐地成仙的地仙。”先生道，“这方天地虽然是有限的，但却总是有出人预料之地，地上地下，海内海外，总有人未曾发现之地，有的地方被人刻意隐藏起来，有的地方却是天生如此。地仙坐地成仙需要的条件很是严苛，甚至有些地仙不惜夺取别人的领地成全自己，五大天榜高手也并不是这些人的全部，你现在的实力已经今非昔比，但你的敌人，却只会更多。”

　　“死气漩涡都已经出现了，这些地仙们为什么不出手呢？”子柏风问了一个让他很纳闷的问题。

　　“想数年前，蒙城左近，灵气枯竭，山穷水尽，生灵涂炭，你可见鸟鼠观出手？你可见丹木宗出手？”先生反问。

　　子柏风张口结舌。

　　对鸟鼠观和丹木宗等人来说，这些人不过是凡俗之人，就算是死光了又有什么关系？

　　他们所求的只是努力修炼，尽力成仙。

　　而对地仙们也是如此，这些修士们就算是面临再大的威胁，和他们何干？死了也就死了。

　　若是有人路过你家门前，你还在意他们踩死你家门口的蚂蚁？

　　“这么说，像应龙宗，就算是我灭了他们满门，他们的地仙也不会出现？”子柏风张口结舌。

　　“这一点，你却是理解错了。”先生道，“地仙与天仙，并不是一种选择，而是一种修炼方向，应龙宗本就是天仙的修炼方向，应龙宗虽然也确实有地仙诞生，但只是在飞升未果之后的一种折衷手段。地仙之所以被称为古法修仙，就是因为地仙宗派多已式微，最强的地仙宗派，也只能勉强排进前十而已。”

　　“哦？地仙的宗派有哪些？”子柏风连忙问道。

　　“时日已久，地仙的宗派到底还有那些残留下来，我确实不知道，但是有一个宗派还存在，我却是知道的。”先生笑道，“西皇宗。”

　　“西皇宗？”子柏风瞪大眼睛。

　　就是那个被自己打的像孙子的西皇宗？

　　明夷仙君真的没什么了不起的嘛，不过是一个普通仙君而已，而且按照常理来说，一个地修，就没必要和其他人去抢面仙大会了吧，那些人是修炼天仙不是？

　　“天地之间，适合地仙坐地成仙的地方越来越少，西皇宗现在似乎也开始修炼天仙了，到底如何，你还是自己去摸索吧。”先生笑道。“不过，在此之前，我建议你，还是先提升一下你自己本身的实力吧。”

　　被先生不负责任地赶出来，子柏风半晌无语。

　　被塞了一大堆乱七八糟的知识，让子柏风心乱如麻。

　　不过摸了摸自己手中的那两本书，子柏风却又开心起来。

　　这些地仙，不去找他们的麻烦，他们也没办法找自己的麻烦。而若是自己能够吃透这些秘籍，总结出一种规律来，又何惧他们？

　　不由自主的，子柏风意识侵入瓷片，想象着哪些地方会有地仙存在。

　　大陆的形状就和瓷片相仿，不论是颛而国还是载天州，都在西方，这才两州之地，面积比之整个大陆，不知道是多少分之一。其他的地方依然沉浸在迷雾之中，看不清楚。子柏风的目光来到了这个世界的边缘，大海浩瀚无际，其中有小岛星罗棋布，而再向边缘看去，四方天柱支撑起了这个世界，把天与地支撑起来。

　　其实看起来，这个世界就像是一个盒子，如果子柏风没理解错的话，在盒子之外，还有许多的碎片存在着。

　　如此广袤的世界，让子柏风产生了一种探究的急迫感。

　　真的是太大了，需要好好去探探才行。

　　而想要探索，先生说的没错，还是要先提升一下自身的实力才行。

　　原本以养妖诀支撑起来的实力，现在已经完全崩解碎裂。

　　养妖诀的力量有一部分找回来了，卡牌的力量完全找回来了，文道的力量还在，但是支撑这一切，让这一切运转流畅，自动升级的机制，却被子柏风干掉了，而因为动力之源从养妖诀变成了道心，一切都变得似是而非起来。

　　在他的地盘里，他的实力并未受损，但是离开了他的地盘，他的实力却是弱化了很多。

　　破解养妖诀的力量，重新开始修炼养妖诀，是现在的当务之急。

　　子柏风回到了书房之中，把两本书摊开在面前。

　　一本《鸟鼠升天诀》，一本《半阳寒暑经》。

　　第一本一听就知道，定然是和鸟鼠观有关。而那本《半阳寒暑经》名字则比较奇怪，有些难懂。

　　子柏风本就是一个书痴，这个世界可以读的书，比之前世少了不知道多少，说实话子柏风已经许久不曾读过一本新书了，这在前世几乎是不敢想象的。

　　拿到两本书，子柏风就如饥似渴地读起来。

　　他先读的是《半阳寒暑经》，他对这个名字很感兴趣。

　　打开之后，子柏风才发现，原来半阳指的是半阳泉，乃是一处地名。寒暑经，则是指的冷热两种，严格来说，这本书讲的是水火两种属性如何结合起来修炼的功法。

　　水火既济、火水未济，是六十四卦中排名最末的两卦，虽然事无绝对，但水火不容，同时拥有水火两种天赋的人，在成就上，反而不容易太高。

　　子柏风认识的人中，周星和扈才俊两个人就是水火天赋，他们两个人就想办法抢了水火既济和火水未济两名仙君的名号，然后就不知道跑到哪里去了。

　　这两人实力波动太大，当初投机取巧抢了两个仙君的名号，但这两名仙君向来被人瞧不起，他们夺了名号之后，也没引起什么人的关注。

　　他们夺了仙君的名号，也只是为了能够方便接近一些擅长医术的仙君，但魔医事件爆发出来之后，他们就潜藏了起来。

　　这种时候，他们内心根植魔医的道心，怕是会被人当成魔医的傀儡奸细，自然不敢露面。

　　看到《半阳寒暑经》子柏风心中却是一动，现在的周星和扈才俊两人是水火体质被植入了死气的魔心，算是体内有水火死三种属性的能量。

　　而他们的痛苦，大多来自水火两种灵气与死气的冲突，而若是能够把三种能量结合起来呢？

　　对别人来说，这自然是不可能的，因为死气和灵气互不相容。

　　但对子柏风来说，却不是如此。

　　只是最低等级的灵气和死气的冲突而已，能否把这种冲突化解掉，变成一种特殊的运转方式呢？

　　子柏风的野心很大，他想要创建一个体系，能够把天下所有的能量都囊括其中，不论是死气还是灵气，都可以被解释。

　　而这俩人，就是最好的试验品啊。

　　子柏风这样想着，顿时开始翻看《半阳寒暑经》。


第五二三章：公审仙君山水城

　　子柏风看书，就只有一个字，快。

　　他先通读一遍，看起来就像是在翻书一般，刷刷刷就已经翻完了，而对他来说，过目不忘只是本能。

　　但接下来，他还是前有左右仔细翻看了起来，因为对他来说，现在不是在看书，而是在做一道应用题。

　　从秘籍中提取出数字，然后将其体系化，并不是一件容易的事，就算是子柏风拥有卓越的记忆力、理解力和计算能力，却也不够。

　　片刻之后，子柏风敲了敲桌子，道：“把小盘叫来。”

　　书儿目光闪动，显然在联系小盘，不多时，小盘就急匆匆赶来了。

　　子柏风把手中的那本书向小盘面前一摊，把自己的打算一说，小盘顿时瞪大了眼睛。

　　即便是小盘，也难以理解如此高深的东西。

　　别说小盘了，这种知识其实已经远远超出了子柏风自己的知识范畴。

　　但是平行世界万万千，每一个平行世界都有一个子柏风，其中还不乏对数学有深刻理解的。其中一名数学家的子柏风在得到了这么多人的智力加成之后，直接爆表，推算出了远超时代的数学公式，直指这个世界的核心。

　　现在子柏风没有那么多的平行世界的自己来帮忙，所以他只能找来小盘来帮自己计算了，但在此之前，需要让小盘先理解自己在做什么，这个解释起来就更难了。

　　但不论是小盘还是子柏风，都有一种钻研精神，两个人彻夜未眠，在书房里呆了一整夜。

　　在书房外守卫的卫兵换了好几拨，天色微微亮起，两人还在里面忙碌讨论，甚至还起了争吵，显然意见产生了分歧。

　　……

　　蒙城天色微亮时，应龙宗已经天色大亮了。

　　山水城的卫兵们，已经忙了接近三个时辰，从天色微黑时，就不断有修士请求进入山水城地域。

　　最先来的一群人，神色谨慎之中带着点好奇，只说是来观礼公审大会的，不过他们并未得到邀请，不知道能不能参加。

　　公审公审，当然是越多人越好了，看他们的实力也算是普通，不怕他们出来闹事，那卫兵队长也就自己做主，放了人进来。

　　当然，公审大会是在中央广场举行，他们是来得最早的一批，此时整个广场上还没人——废话，这下半夜的，天还未亮，哪里有人会在广场上逛荡？

　　不过中央广场上设施非常齐全，各种供人歇脚的石凳摆满了路边，几个修士们随便找了个地方一坐，就开始低声讨论起来。

　　公审这种事情，在历史上也曾经出现过，一些罪大恶极的江洋大盗，祸害天下的大贪官们落马之后，都会被带去公审，不过这种事情百年难得一见，而公审的是四大宗派的修士这种事情，却是极为少见，更不要说，这次还有两名仙君受审！

　　说是四大宗派，事实上，这次被落了面子的，除了一部分小门派之外，就只有万宝宗了。

　　当然，雷摄宗这种宗派，在万宝宗面前，也被归为小门派了。

　　雷摄宗的人其实也已经到了，悄悄藏在角落里不出来，固然这次万宝宗帮他们分散顶住了极大的压力，但是自己麾下的精锐被人当犯人一样公审，他们面子上也不好受，他们只是庆幸万宝宗跳出来当了这个大头，如果不是有万宝宗，他们雷摄宗就算是这些宗派里最大的了，到时候作为出头鸟，定然不舒服。

　　听着这些不相干的修士们彼此讨论的都是万宝宗，他们其实还非常庆幸的。

　　万宝宗本是四大宗派之一，万人敬仰，万宝宗的弟子出门之后，处处都能够享受特级待遇，各种特权拿到手软，外人提起万宝宗，谁不恭恭敬敬，如履薄冰？

　　但此时，就连三五个小门小派的弟子，也敢讨论万宝宗了。

　　不论这次公审的结果如何，仅仅是这样一次公审，就已经把万宝宗的面子剥下了七分。

　　“这是谁，这么大的魄力，胆敢向死里得罪万宝宗？”

　　“哈哈，得罪万宝宗又怎么了？人家之前已经夺了大片应龙宗的地盘，杀了应龙宗的仙君了。”

　　“子柏风不是死了吗？怎么还这么硬气？”

　　“死了？你看到了？我可没看到，没看到的东西，就敢乱猜？子大人怕是不但没死，反而活得好好的，这是打击报复呢！”

　　“没死的话，为什么不出面呢？”

　　“废话，人家前面出生入死，历经灾厄，生死未卜的时候，你们就来找麻烦？这样下去，谁还敢给皇帝老子卖命？”

　　“嘘，话可不能这么说，小心你的脑袋。”

　　这皇帝，可不只是凡俗的皇帝，还是修士们的皇帝，天下共主，说两句牢骚话，若是让人听去了，可是要吃不了兜着走的。

　　这样的讨论，有深有浅，随着看戏的人的增多，渐渐也多了起来，聚集在一起讨论的人群，也从三五个人发展到十来个人，却是广场人多了，挤不开了，自然就开始聚堆了。

　　这些提前来的人，大多是小门小派的修士们，他们之所以提前来，就是为了防止让人看到他们到来，若是遇到了受审的那些门派的人，可以说他是来山水城办事，没来得及走，可不是专门来看公审大会的。

　　但事实上，现在应龙宗左近的修士何其多？这公审大会，一不小心就变成了一处盛会。

　　山水城本来就是打算成为一个商业城市，对商机的把握是非常敏感的，这些人来了不久，就有各种山水城的居民推着小推车，挑着担子来摆摊了。

　　早点、零食、水果、糖水，还有一些脑袋瓜子灵活的，从左邻右舍借了凳子过来。

　　有一些更有商业头脑的，早就已经做了一些马扎、交椅，到时候看公审大会的时候，别人都站着，你坐着，那多有面子？

　　受审的那些门派，是最后来的。

　　有些人其实不打算来的，因为实在是太丢人，但是想前想后，到底还是来了。

　　而有些人，看别人都来了，听到了探子的回报，他们自己也来了。

　　很快广场内挤得水泄不通，有些人灵机一动，放出了自己的云舟，在空中飘着。

　　一些卫兵来来回回维持秩序，一开始还和颜悦色：“这位仙长，山水城内，今日禁飞！”

　　后来就不耐烦了：“屡教不改者，押入大牢，留待后审！”

　　若是往日里，一群普通卫兵的威胁，谁在乎？

　　但是今天，听到这些卫兵不爽了，修士们不敢废话，讪讪一笑，连忙下来。

　　前车之鉴犹在眼前啊！

　　丰仙君带着万宝宗的修士们到来时，却是没想到，山水城竟然来了这么多人！

　　身为一名仙君，他这辈子带队去做过许多事，但是这么不光彩的事，却还是第一次。

　　单单是他又不得不来，万宝宗现在还剩下五名仙君，两人被抓，剩下的三人中，遁仙君乃是万宝宗现任宗主，离仙君则是当前万宝宗最强的仙君，这两人无疑不可能出头。

　　在山水城外，丰仙君见到了雷摄宗宗主，两个人对望一眼，谁也没说话，低头交错而过。

　　……

　　蒙城府内，争吵声不绝于耳，还传来了砰砰砰砰的声音，守在门外的卫兵很是紧张，犹豫着要不要进去把里面吵架的两个人分开。

　　“你这明显不对，我要的是养妖诀，你计算出来的这个是什么？我这个才对！”

　　“这样明明就是最好的方式，凭什么妖怪就一定要让你养？妖怪自己修炼不行吗？”这是小盘的声音，小盘对子柏风一向尊敬，视之如兄，极少和子柏风争执起来。

　　“妖怪当然可以自己修炼，但你这个不是最优化的。”

　　“我这个当然是最优化的，不信你找个人试试看！”

　　“这是人类的功法，妖怪怎么能修炼！”

　　“为什么不能？我也是妖怪，我当然知道妖怪怎么修炼的。”

　　“嘭”一声，子柏风书房的门猛然打开，子柏风探出头来，虽然是满脸气呼呼的，但是子柏风的眼睛却很是明亮，“那我们就比比到底谁是最优化的！”

　　“大人！”看到子柏风出来，卫兵连忙躬身行礼。

　　“去帮我搬两块石头过来。”子柏风左右看了看，伸手指了指书房前的小水潭，指着水潭上的两块大石头，道：“那两块就不错。”

　　那卫兵躬身应是，心说你们吵来吵去，就是为了两块石头？他小跑到了水潭边，一手一个，把两块半人大小的石头抱了起来，这两块石头放在水潭边，是让人坐下休息的，上面磨得很是光滑。

　　“对，就放在桌子上。”子柏风大袖一甩，把桌子上的纸笔什么的都扫在了地上，光可鉴人的桌子上，顿时放上了两块脏兮兮的石头。

　　卫兵在旁边站了片刻，看两人已经又吵起来了，无奈摇摇头，退出去关上门，在门外守住。

　　等到两名白天值守的卫兵前来换岗时，他还叮嘱了一番，这才离开。

　　“这里有两块顽石，咱们就试试看，到底是你的蕴灵诀诀厉害，还是我的养妖诀厉害！”子柏风很是不服。


第五二四章：发配修士斩长老

　　养妖诀虽然是瓷片给他的，但是这个概念，这个想法，都是他自己的，他自然觉得自己的想法是最正确的。

　　而小盘的考虑方向却又不同，妖怪们几乎没有能够修炼的法诀，那是因为妖怪们千奇百怪，有动物有植物有非生物有人造物，这些不同的妖怪，如何修炼同样的功法？

　　这世界上还没有这种功法，如果说有的话，也就只有养妖诀一个。

　　妖怪修炼，全凭本能，但是妖怪们应当也有修炼的方式，这样子柏风就不用辛辛苦苦一个个点化、养妖了。

　　而之前没有任何一个人能够把法则提炼到可以通用万物的程度，子柏风的“公式”让小盘看到了希望，他是所有妖怪中，计算能力最强的一个，所以他责无旁贷，要帮自己的妖怪们找出一条路。

　　子柏风当然知道小盘的做法的意义，不过他好胜心上来了，非要和小盘比个高低。

　　“这俩顽石，你选一个吧！”子柏风伸手一指，很是大方。

　　小盘也不客气，随便选了一个，子柏风暗暗发笑，心中道：这一个顽石，我看你怎么传给它蕴妖诀！

　　子柏风的养妖诀却是完全不怕，他只要把灵气传入到这顽石体内，顿时就可以将顽石点化。

　　子柏风和小盘同时抚上了顽石，子柏风顿时大叫起来：“你作弊！”

　　小盘使用的，何尝不还是养妖诀？他正在把养妖诀的力量灌注到那石头里，口中念念有词。

　　小盘睁开眼，无奈道：“我这蕴妖诀的第一诀也是养妖诀的第一诀，第二诀就不一样了。”

　　“嘿，那还是我的理念更完善！”子柏风哈哈大笑。

　　两个人忙碌了一晚上，其实做了两件事，一是提炼出来一种万般法则通用的法诀。

　　这事其实很简单，前半夜就做好了，毕竟只有两本二级的功法，能用的素材太少。

　　这本法诀子柏风将其称为《存一诀》。

　　而后半夜，他们就开始想着这《存一诀》能不能有什么更具体的作用了。

　　万般存一，自然是容易理解的，但是也是最没特色的。

　　若是别人，得到这万法归一的法诀，早就欣喜若狂了，但是两个人都是那种容易钻牛角尖的人，自然不满意。

　　两个人在这里，却是起了分歧。

　　子柏风要重新构造养妖诀，而小盘打算创造一个可以让妖怪们修炼的法诀。

　　两者几乎是完全相反的，在存一诀的基础上，子柏风的养妖诀自然是人类修炼，滋养妖怪，而小盘的法诀，是妖怪修炼，反哺人类。

　　两个人谁也说服不了谁，就存了比赛的心思。

　　不过不论是养妖诀还是蕴灵诀，都不是那么容易的，他们忙碌了一晚上，也只是完善了第一诀而已，第二诀还有很多不完善的地方，自然不能用。

　　第一局，自然是子柏风大胜，因为小盘的第一诀基本上还是养妖诀，不过是由妖怪使出来而已。

　　这般胜利，子柏风顿时鼻孔朝天，得意洋洋。

　　不过比完之后，子柏风却突然想起：“啊，不好，我还要去看公审大会！”

　　书儿趴在角落里，百无聊赖，此时才道：“公审大会都已经开始了一个时辰了。”

　　……

　　公审大会已经进行到了高潮部分。

　　山水城的中央广场人挤人，水泄不通。

　　不过在正中央，还是清除出了一处空场，摆上了桌椅，竖起了一块背景板，上书：“山水城公审大会”七个字，燕小磊在背景板前端坐，乃是唯一坐着的。

　　在他的身边，几名化身成人的金剑妖，数名杀气凛然的侩子手，挺胸凸肚地站在那里。

　　而几十人低眉顺目地跪在下面，双手反绑，不言不动。

　　而在这些人的最前面，就是万宝宗的两名仙君，两个人几乎被扒了一个精光，换上了一身粗布的囚服。

　　其他人也是如此，山水城既然把这些人抓了，自然不会再留下他们的“作案工具”，什么私人物品都收缴得一干二净。

　　“特此判决，雷摄宗自狂雷长老而下共计三十七人发配死亡沙漠服劳役三年，以观后效，判决立刻生效！”

　　听到这个判决，原本跪在地下的雷摄宗众人齐刷刷抬起头来，狂雷长老更是大声道：“我不服！”

　　“反驳无效，立刻执行！”燕小磊冷哼一声，抽出一把令箭丢在了面前，令箭掷地有声，不容拒绝。

　　“你不能这样子对我们！宗主大人，救我！”狂雷长老大呼，“我不想去服劳役！宗主大人！”

　　在场的众人也都愣住了。

　　他们只当这公审大会是一个“噱头”，只是把这些人的罪过说一说，削他们的面子。

　　但事实上，结果却是出乎预料，山水城不但要削弱他们的面子，还要剥夺他们的里子，山水城竟然真的把他们抓去发配边疆，劳动改造去了！

　　俗话说得好，刑不上大夫，更何况修士？

　　修士们往往有自己处理事情的办法，极少会有人真的把刑罚套用到修士们身上来。

　　人群中，雷摄宗主怒哼一声，站了起来，刚想说话，突然心中一寒。

　　燕小磊身边，数道力量一起升起，释放出了惊人的气势，似乎他胆敢说半个字，就要把他拿下。

　　这力量来源暧昧不明，却是不知道到底从何而来，只是那力量远超他的力量，雷摄宗主看看跪在燕小磊面前的两名仙君，顿时打了个寒颤，乖乖坐了下来。

　　却是还没起来就已经怂了。

　　自然又有人把雷摄宗的几十人押了下去，众多修士分开了一条道路，看着那些被一根绳子串了起来，斗败了的公鸡一般的雷摄宗修士，心中有戚戚焉。

　　在雷摄宗之前，其他的一些小宗派也都被审完了，也已经被带了下去，不过那些小宗派，所获刑罚却是不高，多是再关押一阵子。

　　审完了雷摄宗，剩下的就是重头戏万宝宗了。

　　万宝宗就只有三个人，多宝道人、同人仙君，贲仙君。

　　看到雷摄宗的人竟然被判决那么重，人群中的丰仙君也紧张起来，如果他们的两名仙君也被发配出去，说不得他们就要和山水城来个鱼死网破了。

　　“肃静！”燕小磊拍了一拍惊堂木，下方立刻就静了下来，谁也不敢在这时候触霉头。

　　燕小磊耷拉着眼皮，把三人的罪行都宣布了一遍，然后道：“判决！”

　　四周突然变得更静了，似乎掉下来一根针都能听得一清二楚。

　　“多宝道人指使麾下人马谋害我山水城锦鲤云龙未遂，且妄图迷惑山水城风火仙君对其不利，两罪并罚，判处死刑，立刻执行！”

　　“哗！”人群顿时哗然，丰仙君猛然站起，满脸难以置信，而跪在地上的多宝道人更是拼命大叫起来，他绝对想不到自己竟然会被判决死刑！

　　“万宝宗同人仙君、贲仙君负隅顽抗，妄图入我山水城，图谋不轨，念在其初犯，处以关押十日并罚款一亿玉石。”

　　关押十日……听到燕小磊说这俩人只是判决关押十日，丰仙君松了一口气，但是听到后面说罚款一亿玉石，丰仙君差点大叫起来。

　　听到一亿这个数字，下面众人也都议论纷纷，都在说山水城的胃口可真大，竟然敢去罚款一亿！

　　“若是把这一亿当做是两名仙君的赎身之资，倒是不贵。”有人看法却是不同，“而且，万宝宗可谓是四大宗派中财力最强的，一亿之资，别说是万宝宗，就算是这俩仙君自己都可以轻易掏出来，山水城这次是给了万宝宗面子了。”

　　这还是给了面子了？

　　一亿玉石，那是多少玉石啊……

　　燕小磊才不管他们说动说西，直接丢了一只令箭在地上：“立刻执行！”

　　丰仙君手中握着自己的法宝，却是迟迟不敢丢出去，他看到跪在最前面的多宝道人大叫：“救我，救我，仙君救我……”

　　却只能低下头去，任由那目光如同鞭子一般抽在他的身上。

　　他能感觉到四周的人指指点点，可当初两名仙君气势汹汹而来，尚且被压制住，此时他自己一个人，又能做的了什么？

　　君子报仇，十年不晚。等到两位仙君回来，他们再从长计议不迟。

　　站在旁边的侩子手现在终于算是派上了用场，多宝道人被拉到了广场一侧，一把按下，手起刀落，人头落地，血溅五步。

　　看着滚落在地上的人头，修士们不约而同地一股冷气袭上心头。

　　管他们修为通天，只要不是天下无敌，就必须要悠着点，否则不知道什么时候，被砍头的就是他们了。

　　“行刑完毕，山水城公审大会到此结束！”燕小磊高声宣布。

　　他声音正在变声期，有些难听的公鸭嗓，却没一个人觉得好笑。

　　今日起，山水城的威风植根入各路修士各大门派的心中，再难磨灭。

　　一个小小的弹丸之地，一个小小的自建城市，竟然灭了这么多宗派的威风。

　　子柏风到底是死是活又如何？今日之后，再也没有人胆敢小瞧山水城，自然不敢再因为子柏风不在，就欺负到他们头上。

　　“感谢各位前来观看，日后公审大会还将不定期举行。”燕小磊站起来，环视下方，微微一笑，道：“我山水城致力于发展成为一处商业城市，将会在城中建立一处商场，所有门店、专柜、摊位均对外出租，并保证各位的交易安全，今日起十日之内，摊位半价，且享受两成补贴价，各位如果有暇可以去找我们的工作人员咨询。”

　　他猛然又一拍惊堂木：“退堂！”

　　转身而去。


第五二五章：封侯北地冰封国

　　十日之后，当万宝宗凑齐一亿玉石，交割给山水城时，子柏风终于回到了山水城。

　　一同回来的还有多处破损的银翼破日舰，银翼破日舰的外表看起来像是被什么东西刮去了一层，到处都是被腐蚀的坑洞，露出了内里的木质内板和舱室。

　　银翼破日舰上的众多应龙宗修士，人人带伤，个个精神萎靡不振，一身破破烂烂的道袍裹在身上，几乎衣不蔽体，说他们是天下有数的四大宗派之一的修士，估计没人信，说他们是叫花子，是一道布幡走街串巷的游街道人，倒是有人相信。

　　银翼长老站在船首，他的左臂色呈灰白，像是被抽干了水汽一般，枯槁而无力，垂在身侧。而他的身边有一个担架，被两只金剑妖抬着，子柏风躺在上面，身上盖着一条厚厚的被子，面容苍白，双目遍布血丝。

　　“终于回到应龙宗了。”银翼长老眼中露出了一丝兴奋之色，转身对子柏风道：“子大人，辛苦您了。”

　　“咳咳。”子柏风咳嗽了一声，拿一方素帕捂住了嘴，隐约见到素帕之上一丝殷红的血迹透了出来。

　　银翼破日舰船行急速，一股罡风吹来，把子柏风的被子掀开，银翼长老连忙上前一步，帮子柏风按住被角。

　　“胳膊，胳膊！”子柏风提醒他，“错了！”

　　“啊……”银翼长老这才发现自己用的是那只软垂在身侧的胳膊，慌忙换了一只胳膊，帮子柏风按住了被子。

　　“可切莫忘记了，让人看出端倪。”子柏风说完，连连对身边的人招手道：“快帮我拿点水来，娘的，这覆盆子成精了吧，怎么这么酸……”

　　连喝几口水，子柏风把嘴角的覆盆子汁液擦去，这才看向了前方，山水城已经在望。

　　“我睡一觉，到了地方叫我。”子柏风又舒服地缩回担架里，躺了回去。

　　“放心吧。”银翼长老笑道，“一切交给我。”

　　子柏风闭上双眼，银翼长老和站在更后面的两名长老，两名候补长老对望一眼，却都看到对方眼中的骇然。

　　子柏风是昨日下午的时候告诉银翼长老，打算冲出死气漩涡回去山水城的。

　　当时他们刚刚把银翼破日舰修了一个八九不离十，马马虎虎能飞起来。

　　听到子柏风说要冲出死气漩涡，银翼长老就连连摇头，笑话，死气漩涡虽然不再扩张，却已经有了千里范围，更不要说回来的路上，魔医会不会来偷袭。

　　子柏风却是笑了，道：“放心，我保证这一路上无惊无险。”

　　果然，这一路上别说魔医了，连个魔族都没看到，魔医竟然就此放任子柏风等人离开死气漩涡，而没有出来偷袭。

　　而死气漩涡之所以拥有破坏性，是因为死气一直在疯狂流转。但是钉入死气漩涡之中的青石叔，却已经将这种流转减到了最低，就像是钉入漩涡之中的石柱，把漩涡的力量硬生生抑制住了。运转缓慢的死气，缺少了破坏力，银翼破日舰张开护罩就能够轻松抵御，从死气漩涡中飞了出来。

　　银翼长老并不知道，子柏风和魔医做了一笔交易。

　　这些天来，青石叔的领地一直在扩张，在死气漩涡之中开辟出了一处半径接近三百里的空间，外面的死气漩涡作为屏障，马头城变成了一处异样的世外桃源。

　　位于死气之中，却生机勃勃。而这样一处地方，对子柏风结合了死气与灵气的“存一诀”来说，是非常好的实验场所。而在存一诀的基础上发展起来的养妖诀和蕴灵诀，也需要这样一处试验场地。

　　身为新晋妖神，青石叔的领地完全没有丹木叔的霸气，他的领地直径到了接近三百里之后，就停止了对外扩张，这算是一种隐约的示好。

　　既然死气漩涡的扩张停止了，而他现在也不是载天州的知州，子柏风自然不愿意插手日蚀真仙和魔医的争端，他隐约感受到，这恐怕不只是日蚀和魔医的争端，而有更深层次的原因，他干吗非要出面被人当枪使？

　　不过子柏风向来是无利不起早的性子，日蚀真仙那边都快被他扒下一层皮来了，这边对魔医，怎么可能轻易放手？

　　让青石叔向外扩张是威胁，让青石叔停止扩张是示好，先打一把掌，再给一个甜枣，至于魔医能不能心领神会，他就不知道了。

　　子柏风让“迷途者”们传出话去，如果想要青石叔不再扩张，他需要两个条件。

　　第一，完整版本的魔典。第二，千剑长老。

　　魔医若是不识趣，他不介意让青石叔的领地继续扩张，把魔医的地盘完全吞没。

　　单凭青石叔的妖神领地或许不行，但是加上子柏风的瓷片，想要吞并魔医的生存环境并不困难。

　　青石叔扩张之后，并不是一个完整的圆形，他把迷城囊括其中，却又空出了一条向外的通道，青石叔的地盘就像是一个C字，而迷城就是那个缺口，这里算是子柏风领地和魔医领地的中间地带。

　　子柏风放出话去之后，魔医来到了迷城和子柏风进行了一次会谈，魔医提议，完整的魔典可以交给子柏风，千剑长老却无论如何不能交给子柏风。

　　子柏风怎么能够答应？千剑长老和他的仇恨暂且揭过——事实上，现在的千剑长老已经死了，活着的不过是一个傀儡而已。

　　但是束月还在千剑长老的道心之中呢。

　　不过，书儿和青石叔却都劝子柏风暂时把千剑长老放在魔医那里。

　　千剑长老是魔医手中最强的打手，魔医竭尽全力把千剑长老培养的更强，而这对被埋在千剑长老道心之中的束月来说，却是一次难得的机缘。

　　书儿是青瓷片的化身，青石叔和青瓷片有着深层次的联系，而且本身也是妖怪，对某些事情，比子柏风的感应还灵敏。

　　在两个人的劝说之下，子柏风就暂且放弃了要来千剑长老的打算，算是和魔医双方尽欢，达成了谅解。

　　前期的许多努力，银翼长老自然不知，他一门心思扑在了修理银翼破日舰上，现在的银翼破日舰算是勉强能飞。

　　而眼下，却是子柏风使出的一招苦肉计。

　　本少爷为你们出生入死，虽然是得到不少的好处，但是该给本少爷的奖励总不能少吧。

　　你们不给本少爷奖励不说，还把本少爷的官职给罢免了，欺负到了本少爷头上来，剩下的事情你们看着办，能让本少爷满意还好，不能让本少爷满意的话，呵呵……

　　银翼破日舰到了山水城地界，阿锦就迎了上来，看到子柏风凄凄惨惨地刚在担架上，顿时哀哀地哭了起来，悲怆哀伤的龙吟之声远远传了出去。不多时，应龙宗的人也已经迎了上来，把已经残破不堪的银翼破日舰接回，换了一艘云舰。

　　而又过了小半个时辰，躺在担架里的子柏风和一只胳膊被吊了起来的银翼长老，出现在了皇帝的行宫之中。

　　“子爱卿在哪里？快让朕看看！”不多时，皇帝就已经急匆匆从后面跑出来。

　　子柏风虚弱地睁开眼睛，挣扎了一下，想要坐起来，却被皇帝伸手按住了。

　　一股热流从皇帝的手中流入了子柏风的体内，运转一圈，就已经对子柏风体内的状况一目了然。

　　在子柏风的体内，灵气已经极端稀薄，简直就像是一名刚刚修炼的修士，道心虽然还在跳动，却显得格外虚弱驳杂，而在子柏风的经脉之中，还充塞着一团团的死气，灵气与死气纠缠在一起，几乎难以祛除。

　　“陛下……”子柏风张口说话，一股酸味扑鼻而来，这是子柏风吃了覆盆子装吐血，没刷牙就睡觉的味道，不过皇帝嗅到，却觉得是一股受伤之后的酸臭味。

　　他向后退了一点，眉头微皱，道：“子爱卿，不要说话，好生休息吧。”

　　皇帝站起来时，对子柏风的评价就只有四个字：“修为全废”！

　　如果子柏风是在作伪，绝对不可能做到这种地步。

　　看着面色苍白，全身灵气死气掺杂，躺在那里，不知道什么时候就会一命呜呼的少年，皇帝心中很难相信，这个就是曾经意气风发，才气纵横，冠绝天下，年纪轻轻就被称为妖仙，虽非仙君，却曾经斩杀过最强的仙君之一的子柏风。

　　即便是心中并不喜欢子柏风，但皇帝还是有些戚戚焉，天才的陨落，总是让人惋惜。

　　“为了能够从死气漩涡之中冲出来，子大人他激发全身血脉，和魔医拼命纠缠，这才救得了我银翼破日舰的上下性命，等到我们冲出死气漩涡时，子大人已经油尽灯枯，呜呜……”银翼长老演戏的本事绝对能拿奥斯卡，说着说着，就哭了起来。

　　“陛下，若非是雷天仙君拼死断后，子大人拼死保护，我们也没办法冲出来，更不能把死气漩涡内的情况传递出来，子大人他……他……”银翼长老哭着哭着就说不下去了，就在那里拿袖子抹眼泪。

　　顶级秘宝九火朝天椒，就连银翼长老这种修士都抵挡不住。

　　“唉，天妒英才啊，子大人为我天朝上国鞠躬尽瘁，死而后已，真是我辈楷模。”一名不知道什么级别的官员站在一侧，两眼红通通的，“陛下，子大人既然还活着，您定要厚加赏赐，不能让英雄又流血又流泪啊……”

　　子柏风悄悄睁开眼瞥了他一眼，他看得出来，这人修炼的是应龙宗的功法，却是不知道原来应龙宗的功法还有演技加成。

　　其他还有几名大臣，面露不愉之色，一人道：“陛下，子大人乃是载天州知州，死气漩涡在其任期内出现，此事子大人也有责任，现在子大人算是求仁得仁……”

　　后面一句死得其所却是没说出来。

　　就算是不去伸手触摸，也能看得出来，子柏风确实是受伤极重，怕是几天都坚持不下去，马上就要一命呜呼了。

　　朝中势力，错综复杂，这人却是万宝宗弟子，此时看子柏风快要死了，不但不想要让子柏风得到实惠，反而连点虚名都不想给子柏风。

　　“臣恳请陛下降罪子不语，以儆效尤。”那人继续道。

　　“陛下，万万不可，此时正是用人之际，子大人能从死气漩涡中冲出，将重要消息传回来，已经是立下了大功。如若这都不能封赏，日后哪里还有能用之臣。”

　　“朕定然不会让子大人寒心，让群臣寒心。”皇帝点头，死气漩涡如骨鲠在喉，这种用人之时，无论如何都不能把子柏风丢一边不管不顾。更不能降罪与他，如若不然，哪里还有人用？

　　但子柏风现在已经变成这样子了，日后恐怕也没啥用，子坚怕是也已经死在了死气漩涡之中，但山水城之中还有一名风火仙君，不宜得罪到底。

　　皇帝思索片刻，大声道：“宣我旨意，子大人鞠躬尽瘁，劳苦功高，封子大人为北文侯，封北地冰封之国为封地。领地之内税负全免，麾下官员俸禄加倍，皆由上京拨款，让子大人远离战火，好生休养生息，待得恢复健康，再为我天朝上国建功立业。”

　　“陛下，北地冰封之国乃是苦寒之地，子大人身受重伤，这……”听到皇帝的封赏，别人没说话，银翼长老先沉不住气了。

　　“北地冰封之国虽是苦寒之地，但北冰城却是四季温暖如春，正是适合休养之处，且北地冰封之国的面积乃是载天州的数倍有余，是我天朝上国最大的封地，非如此不能表子大人赫赫之功。”皇帝微笑道，“子大人尚且年轻，以北地冰封之国为基石，也不算辱没了他，我意已决，无须多言。”

　　“陛下圣明！”听到封了子柏风一处苦寒之地，和子柏风不对付的数名大臣顿时喜出望外，纷纷称赞陛下圣明。

　　“子爱卿，北冰城四季温暖如春，朕在北冰城还有一处行宫，就一并赐予给你，你到北冰城好生休养，待得来年殿试，朕相信定然能够再见到你。”皇帝帮子柏风掖了掖被角，和颜悦色道。

　　子柏风瞪大眼睛，你娘的，这样就把本少爷打发了？


第七卷 冰封北国


第五二六章：煮酒笑谈天下事

　　一行五艘云舰排着紧密的队形，如同回归的大雁，掠过瓦蓝的天空，飞向北方。

　　从山水城出发，一路向北，穿过载天州的百城，越过荒无人烟的荒原，前方连绵起伏的山川渐渐染上了一丝白色。

　　黄色和绿色渐渐退去，白色越来越多，山峰高耸入云，就连云舰都不能再直线飞行，只能在山川之间迂回前进。

　　气候也开始变化无常，前一分钟还是晴空万里，下一分钟就变成了漫天的大雪。

　　狂暴的飓风就像是潜藏在暗处的野兽，时不时就跳出来肆虐一番，每当此时，就连云舰都不得不找背风处停下来暂避锋芒，行程就变得越发缓慢起来。

　　冰川、冰舌、冰瀑、冰河……但凡是和冰雪有关的东西，这一路上都见了一个遍。

　　五艘云舰，以云舟为中心，另外四艘则都是云军的制式军舰，领队的正是顾刚的云顾号，此时顾刚正在云舰之上，和子柏风开怀畅饮。

　　“如此极北冰雪之国的风光，我这还是第一次领略，这都要多亏子兄弟，若非子兄弟你，怕是我今生都没有机会来这极北之地。”顾刚把口中的桂花酒小口抿下，酒是绝世好酒，却不舍得多喝，每喝一口，都像是今生再也喝不了其他酒一般。

　　“你不要怪我害得你不能建功立业就好了。”子柏风笑道，他也吱溜一声，把小酒盅中的桂花酒喝了个干净，桂花酒化作了一道精纯至极的月华灵气充塞全身经脉。但是在子柏风的经脉之中，死气和灵气并存，却又互不干扰，同步运转着。

　　若是皇帝看到此时的子柏风，绝对不会以为他修为尽废。

　　“子兄弟你能够急流勇退，我自然也能淡泊名利。”顾刚呵呵一笑，道。

　　听他的意思，子柏风却知道他还是有些不情愿离开载天州，天朝上国一统四海，除了镇压蛮夷，云军已经许久未尝有用武之地，对军人们来说，战争才是最好的归宿，而对将军来说，战争才是建功立业、升官发财的好方式。

　　“死亡漩涡的战争，你们插不上手，若是你们去了，就只能是当炮灰，左右不了战局，也建不了功业。”子柏风正色道，“如我所料未错，得到了我提供的死气漩涡的消息之后，皇帝自然会召集云军发起一波攻击，所以我要求你来送我，是让你暂时避开这不解之局。”

　　“事实上，就在昨天，皇帝调集了四万云军、三千修士、三百云舰、七名仙君、一名天榜高手、一名真仙对死气漩涡发起了冲击。”子柏风微微摇头，日蚀真仙为了恢复自由，可以说是非常配合子柏风，把自己所知道的所有的功法都写了出来，还向子柏风透露了许多秘密，子柏风觉得从他身上掏不出什么好处了，这才把日蚀真仙放了。

　　日蚀真仙被放出来之后，一刻也没有停留，直接飞回了应龙宗，他前往蒙城除了寻找镇元宝珠之外，还是想要取回曾经被子柏风夺去的仙灵之气，而后来仙灵之气全被丹木叔收去，他自然什么也得不到，就只能逼迫皇帝用人海战术了。

　　皇帝发出了人皇令，召集天下天榜高手，但是只有一名和皇室有所渊源的天榜高手响应了他的号召。

　　“结果如何？”听到子柏风这么说，顾刚坐直了身子。

　　一名真仙、一名天榜高手、七名仙君、三百云舰、三千修士、四万云军，整个天朝上国已经多少年不曾聚集过这么庞大的力量了？

　　“结果？”子柏风微微摇头，叹息道：“四万云军，折损七成，三百云舰只百五能够回来，七名仙君中有三人遭死气侵入经脉，修为大降，天榜高手和日蚀真仙都受了伤。”

　　“怎么可能！”顾刚猛然瞪大眼，几乎不相信自己的耳朵。

　　子柏风不是军人，不知道四万云军是什么概念。

　　但他却是身经百战之辈，不说其他，单说四万云军——这些云军可不是凡人，而是货真价实的修士，更不要说他们还有修炼有合计之术，可以把彼此的力量联合起来，对付实力高出自己十倍的人也不在话下。

　　俗话说得好，人一上万，无边无沿。

　　就算是没有其他人，单单只是四万云军，如果形成战阵，什么样的敌人都能绞杀。

　　“我不信。”顾刚干脆利落地摇头，“你别骗我。”

　　“你云舰之上也有能联络云军的设备吧，现在云军正在整装撤退，待得明日，你联系一下云军中的故旧，就可以知道了。”子柏风道。

　　当然，如果顾刚的故旧还活着的话，经此一役，怕是顾刚的大部分熟人都挂掉了。

　　子柏风可不是信口开河，他可是亲眼所见——虽然用的是灵气分身。

　　日蚀真仙纠集的大军从一处漩涡薄弱处作为突破口，备齐了玉石、防御阵法，排成紧密阵型，以应龙宗的金翼破云舰为刀刃，亲自作为尖刀打头阵，直直切入死气漩涡之中。

　　那切入点距离马头城并不遥远。

　　最初时，魔医并未作出反应，等到整个舰队全部进入了死气漩涡之后，魔医突然催动了死气漩涡，死气漩涡就像是搅动的磨盘，把整个舰队碾压、磨碎。

　　修习了魔典的魔族人在死气中行动自如，在死气中更有极大的战斗力加成，而对修士们来说，死气之中伸手不见五指。暴露在死气之中，就宛若暴露在强酸之下，无时无刻不在消耗力量，没有经历过的人，永远也不能想象在死气漩涡之中是怎么样一种感受。

　　有一点子柏风没说，此役之后，子柏风向魔医要了许多的未死的俘虏，算是救了这些人的性命，当然，过程更像是马头城的人救了这些俘虏。

　　“经此一役，魔医的实力只会更强。”子柏风摇头，虽然他要了一些俘虏，但是魔医却掠去了更多，这些云军或者修士们怕是都会变成魔医手下的实验材料，变成他的傀儡或者被他转化成魔族了。

　　日蚀真仙虽然是真仙，但是不通战略，不懂战术，经此一役之后，皇帝估计也会意识到这一点，不会任由他胡来了。

　　所以子柏风才会要求顾刚来护送他前往北地冰封之国，即便是坏了顾刚的前途也在所不惜。

　　“怎么可能，你不是从死气漩涡之中逃出来了吗？”顾刚还是不信。

　　“逃出来？”子柏风摸了摸自己的下巴，“我之所以出来，是因为魔医知道留不住我，不得不放我出来。魔医也知道我和他没有直接的利益冲突，他只要不盲目扩张，我就不会去管他，他自然不会和我拼命。”

　　“再则。”子柏风顿了一顿，道，“你当一个实力废了九成的真仙，加上一个不知道是不是真心出力的天榜高手，再加上几个所谓的仙君，就能做到我曾经做到的事？”

　　子柏风嗤笑一声：“别搞笑了。”

　　顾刚张口结舌。

　　眼前这个少年，他有时候谦谦若君子，有时候却又狂傲得难以言喻。

　　日蚀真仙和天榜高手都不被他放在眼里了吗？

　　不过有一点顾刚非常清楚。

　　总有一天，皇帝会为了自己把子柏风发配到北地冰封之国而后悔万分。

　　反而子柏风，却是丝毫不觉得有什么不好，甚至还很高兴。

　　其实一开始子柏风也很不爽的。

　　本少爷为了你们出生入死，你们就这样报答我的？

　　封侯？说得好听，就是把我发配边疆了吧！

　　北地冰封之国，听这个名字，子柏风就只能想到北极圈内部的那种景色，这片区域甚至连个像样的名字都没有，人迹罕至，只有几处小小的城市，人口怕是还不如蒙城多呢。

　　但是当子柏风知道了北地冰封之国的面积是载天州的八倍之后，一切怨言就都消失了。

　　更不要说，在北地冰封之国之外，就是浩瀚无际的冰洋，理论上来说那里也是子柏风的领地。

　　而且这是封地！

　　虽然天朝上国的普通封地是不能传给子嗣的，而且也指挥不动官府，就像是武运侯，封地就是蒙城。

　　但是皇帝又说了，北地冰封之国的官员尽皆俸禄加倍，由天朝上国的财政支持，而且又免除所有的税费，这其中的意思很简单，子柏风不但是封地侯，还是行政长官，货真价实的土皇帝。

　　奶奶的，值了！

　　至于那些盘踞在各地的妖怪异兽，穿行在冰雪之中的蛮族，多达百分之九十九从未有人深入探明过的未知地带，对子柏风来说，都只是加分项，而非减分项。

　　妖怪？妖怪怕什么？本少爷是妖怪祖宗！

　　蛮族？蛮族怕什么？本少爷最喜欢挑战！

　　对本少爷来说，面积才是最重要的啊。

　　寒冷不代表贫瘠，该有的东西一样不会少。

　　若说这件事里，子柏风有什么不满意的地方，那就是北文侯这个名字不够霸气，子柏风不喜欢。

　　像颛而国，给了自己一个镇国侯的封号，那才叫霸气。

　　不过，真正来到了北国冰封之地之后，子柏风才发现，这果然尼玛是流放啊，这世界上怎么有这么荒凉苦寒的地方？

　　好在顾刚安慰他说，他们所行的路线乃是荒无人迹之地，翻过了这片连绵的山脉，沿海地区还是有些人烟的。

　　当然，大多都是桀骜不驯的蛮民。


第五二七章：旅途山间有妖王

　　绕着山川之间，飞了足足八天的时间，终于才算是把这座连绵十万里的山脉绕了过去。

　　这一日，子柏风叫顾刚来喝酒的时候，顾刚却是满脸的苦笑，道：“对不住，子兄弟，我怕是不能送你到北冰城了。”

　　“怎么？”子柏风扬了扬眉毛，却是一点也不觉得惊奇。

　　“刚刚云军传来命令，召集我速速返回，最险峻之地已经过去，应该不会再有什么复杂路线，接下来你只要一路向东，就可以到达北冰城。”顾刚道。

　　看顾刚面上还有掩藏不住的喜色，子柏风笑道：“怕是升官了吧。”

　　战争时期想要升官发财，最必要的条件是什么？

　　不是建功立业，也不是勇猛无双，而是活着。

　　这次云军损失惨重，人员严重不足，顾刚本就是优秀的军人，论资排辈也轮到他升官了。

　　“多谢子兄弟送我的一次荣华。”顾刚抱拳道。

　　“你该谢的是我的救命之恩。”子柏风淡淡一笑。

　　“大恩不言谢，日后我请你喝酒！”顾刚对子柏风抱拳，不多时，四艘云军的云舰调转方向，加速离去。

　　目送顾刚等人离去，子柏风心中略有些怅然。

　　顾刚等人虽然也是修士，却是军旅出身，行伍习性，豪爽直白，子柏风很喜欢他们这种性格。

　　而此次一别，却不知道何日再能相见，也不知道日后顾刚会不会遇到危险。

　　不过子柏风虽然人不在载天州，却依然可以对其多加关照。

　　现在的载天府，子柏风虽然已经不是知州，但是丹桂盟数人和文公子等人都还在重要的岗位上，子柏风对载天府的影响力依然不低。

　　死气漩涡虽然狂暴凶猛，但是在死气漩涡之中的马头城却是世外桃源。

　　而“寄剑林的喧嚣”联通马头城和蒙城，子坚、子吴氏、小石头等人两边来回跑，很有一种“金窝银窝也不如自家狗窝”的感觉。

　　子柏风的灵气分身在几个领地自由穿行，并没有独自一人在外的感觉。

　　此次子柏风前来上任，其实算得上是只身上任，跟在子柏风身边的就只有云舟、八名金剑妖、几名随身的小妖，还有踏雪。

　　子坚等人想要和子柏风一起前来，子柏风还是拒绝了他们。

　　旅途劳顿，没必要让他们一起来，等到子柏风落下脚来，把寄剑林的喧嚣一丢，大家就可以见面，待得稳固十五天，就可以随便来回换地方了。

　　翻过了最险峻的山脉，到了地势稍微平坦之处，却来了风暴。

　　看天边的乌云崩塌下来，眨眼之间就飘起了鹅毛大雪，即便是子柏风也有些无奈。

　　若是往日，完全可以升高到云层之上躲避暴风雪，但是这种极北之地，云层之上的温度低的惊人。

　　虽然子柏风相对实力比之之前还有所提高，但是单论本身的实力，现在的子柏风刚刚重新开始修炼养妖诀，而且还是养妖诀第一层，抵御寒气的能力就弱了许多，就算是在云舟之中，也难以抵御，而且极度的冰寒，对云舟来说也很难捱。

　　子柏风眯起眼睛，向下看去，灵力视野还没有修炼回来，一眼因果的力量却发动了，散乱的丝线在空中聚集，指向了一处方向，勾勒出了一个小小的城镇的影子。

　　“前方竟然有一处城镇，我们下去躲躲。”子柏风道。

　　出发之前，平棋长老赠了子柏风一件豪华型的法宝豪宅，随便找个背风的地方，都可以暂时躲避，但是在暴风雪之夜里，如果能够在有人的地方，心理上会更舒服一些。

　　再则，子柏风很想去看看这里的人到底是如何生活的，因为这些人即将成为子柏风的子民。

　　借着风雪的掩盖，云舟在那小镇的外围降下，等到子柏风等人出了云舟，就摇身一变，变成了一名随从打扮的中年汉子。踏雪也化成了长脸少年的模样，看起来像是一老一少两名随从。

　　八名金剑妖都化为一道金光，分别潜藏到了子柏风、踏雪、云舟的袖中。

　　小桂宝在云舟里还很是活跃，爬上爬下，和那只小蝎子朋友玩的不亦乐乎，此时出了云舟，顿时躲到了子柏风的怀里，还瑟瑟发抖。

　　子柏风也情不自禁打了一个寒战，他身上只是一件棉袍，并不怎么保暖。

　　子柏风伸手按住了小桂宝，全身灵力涌动，流转周身经脉，他只觉得在这种寒冷的天气之下，就连体内灵气的运转速度都变慢了。

　　子柏风的灵力等级大跌，在自己的领地之外，已经不能贴地飞行，地面上的积雪踩下去就直没膝盖，子柏风寻思了一圈，也没找到一张在眼下这种情况中合用的卡牌。踏雪伸手扶住了子柏风，脚不沾地一般，在雪地上飘然而行，很快镇子就出现在眼前。

　　说这里是一处小镇，事实上还没一个村子大，大概十来户人家围着一个大空场，子柏风估摸着这里应当是附近散居民户们互相交易，以物易物的地方。

　　还没近前，就听到小镇里犬吠声声，显然是听到了他们的声音。

　　风雪之中，小镇上的孩子们竟然兀自在外玩耍，他们裹着厚厚的白色毛皮，像一个个小球一般在外面滚来滚去，看到了子柏风，顿时有小孩子大叫起来，话语又快又怪，子柏风完全听不懂。

　　呃？语言不通？

　　子柏风有些愣神。

　　随着那小孩子大叫，有几户人家的家门被推开，彼此交谈了一句什么，一名须发皆白的老人迎上前来，喊了一句什么，看子柏风等人面面相觑，目瞪口呆，这才又换了语调，虽然有些古怪，却已经是天朝上国的官话了。

　　“快，快进来暖和暖和！”那老人也没问子柏风等人从何而来，到哪里去，更不曾过问他们的身份，直接拉着子柏风等人进屋，其他几个裹得厚厚的汉子也跟在后面进来。

　　小家伙们叫叫嚷嚷地也跟着挤了进来，顿时把不大的屋子里挤了个满满当当，跟着挤进来的还有几只狗，东嗅嗅西嗅嗅，对子柏风等人的气味也很是好奇。他们对子柏风等人指指点点，用听不懂的话说来说去，引来了大人的呵斥，一名汉子像轰小鸡一般把他们都轰了出去。

　　虽然进了屋，但是子柏风实在没觉得有多暖和，只是风雪停了，气温还一样很低。

　　子柏风左右打量了一圈，这房屋有一半沉入地下，只有狭小的门窗和小半部分露在地面之上，有点像是爱斯基摩人的房屋。地面上、墙壁上都铺满、挂满了兽皮。角落里燃着一座油脂灯，散发着微弱的热力，在油脂灯旁边，是一座冰雕的白熊，对天咆哮。

　　老人递过来一只酒囊，子柏风接过来喝了一口，一股拙劣却刺激的味道涌上来，让子柏风脑袋一热，鼻子一呛，差点喷出来。

　　“咳咳咳咳……”子柏风猛然咳嗽起来，却是让众人一阵哄堂大笑。

　　踏雪凑过来闻了一闻，顿时就打了个喷嚏，这味道，太刺激了。

　　“这是用鹿血酿造的鹿血酒，山外的人怕是喝不惯这味道。”老人哈哈大笑，自我介绍道：“这里是莫家镇，我叫莫山，几位客人是从山外来的吧，怎么会在这个季节来我们北国？”

　　在这种冰封之国，只有四个月是适合出行的，五月开化，九月冰封，现在已经是十一月了，绝对不是适宜出行的季节。

　　“老爷子您好，我姓子，叫子柏风，这是云叔，这是踏雪，我们是有事前往北冰城，这才在这种季节赶路。”子柏风抱拳道，他把身上的积雪拍开，棉袍有些浸水了，也一起脱了下来。

　　老爷子摇摇头，道：“来我们北国，怎么能穿这种衣服呢？老三，把你做的新袍子拿来。”

　　老爷子眼神犀利，看得出三人中只有子柏风最是怕冷，其他两人，虽然穿着薄衣，却自然而然向外散发着热气，眼下这种温度，显然并没有对他们造成什么麻烦。

　　子柏风不好意思说是自己托大了，来的时候没有准备厚衣服。

　　他只觉以他的修为，怎么会觉得冷？却忘记了自己修为大减，远不如当初寒暑不侵的境界。看来要赶快完善功法，重新修炼才是。

　　“这种天气，即便是乘着云舟，怕是也不能前行，你们的云舟在哪里？”老人问道。

　　“能见度实在太低，云舟不能成行，我们就把云舟放在山里，徒步过来的。”子柏风早就想好了说辞，道。

　　“嗯，那等雪停了，我让老大他们到山里把你们的云舟拖回来。”老人显然也是见过世面的，而这种地方，若不是用云舟，怕是无论如何也不可能到来。

　　老人正色道：“从此地向北只会比这里更冷，我劝你们一句，若不是要紧事，就原路返回，待得来年春天再来吧，若是不愿回去，我们莫家镇还有几处空屋，你们可以在此住下来，待得来年开春时，和其他宾客一起结伴去北冰城。”

　　子柏风能看得出，这老人是一片好意。

　　说话间，老人压低了声音，道：“从这里向北，就是各种妖王的地界，路上实在是凶险万分，我们莫家镇在南北必经要道之上，虽然镇子小，却经常有宾客路过，若是能遇到大些的商队，与他们结伴同行，会安全许多。你们只有三人，就此上路，实在是太过危险。”


第五二八章：白熊大妖名冰裂

　　“妖王？”子柏风却是起了好奇之心，“咱们这里有很多妖王吗？”

　　“我们北国不比内地，人迹罕至，反而是各种妖类很多，咱们人天生没有皮毛，不像是鹿、熊、狼、狐之类的，天生就能在冰天雪地之中生存，就连那些仙人们都不喜欢这种寒冷的环境，不愿意前来北国，北国的主导不是人，而是妖。”老人道，“这些妖王有些残暴，有些倒是能和我们相安无事，像我们莫家镇，就在冰裂妖王的领地里，所以在我们莫家镇有一个规矩，就是绝对不能猎杀冰熊，遇到了要么绕着走，要么乖乖献上猎物，否则冰裂妖王是要降罪的。”

　　子柏风顿时明白了，这位冰裂妖王是一只大白熊！

　　“冰裂妖王很厉害吗？”子柏风眼睛亮晶晶的，鸟鼠山里面也有熊，不过只是普通的棕熊，子柏风还没在这个世界看到过白熊呢。

　　“那可是厉害！”被称为老三的刚才出去了，此时拿着一身棕色的皮袍过来，递给子柏风，道：“我二十六岁那年追着一群鹿跑了五百多里，遇上了暴风雪，远远看到一座山在前面，打算在山脚下挖个雪窝避避风雪，你猜怎么着，那不是一座山，那是一头白熊在睡觉！我以为是风声在响，其实那是白熊在打呼噜！”

　　“我刚过去，那白熊就睁开了眼睛，那一只眼睛，比咱们整个镇子还大！”老三比划了一个巨大无比的手势：“我当时快吓瘫了，只能跪在地上祷告，说我不是故意冒犯妖王，只是想要在暴风雪里求条活路……”

　　“然后呢？”子柏风瞪大眼睛。

　　“然后，那白熊就挪了挪身子，让我躲到了他肚皮下面……”老三满脸迷醉之色，“我这辈子，都没呆过那么暖和的地方……”

　　“那就是冰裂妖王？”子柏风问道。

　　“嗯，那就是冰裂妖王。”老三双手在胸前合什，“冰裂妖王救我一命，我猎杀了鹿群之后，带着三只最大的公鹿打算献给冰裂妖王，谁知道冰裂妖王已经不在那里了，地上留下了一个巨大的深坑，雪被压实，敲都敲不动。”

　　“老爷子，你们供奉的那个就是冰裂妖王吗？”子柏风指向了那简易的神龛和神龛之前的油脂长明灯。

　　“是的，那就是冰裂妖王。”莫山道，“方圆三千里，都是冰裂妖王的地盘，大概有二十多个村子、镇子都曾经像我们一样受过冰裂妖王的恩惠，供奉冰裂妖王的神位。像四百里外的耶萨部落，就把冰裂妖王看做神明，有萨满每月组织祭祀。”

　　莫家镇在交通要道上，镇民都算是见多识广，知道冰裂妖王是一只妖怪，但是那些一生不曾接触外界的原始部族，真的是把冰裂妖王当做神明来崇拜。

　　但对这些人来说，即便是知道冰裂妖王只是一只妖怪，却依然不影响他们崇拜和祭祀它，莫山房中的长明灯与冰熊雕像就是证据。

　　听到他们这么说，子柏风和踏雪对望一眼，心中都想到了一个词：信仰！

　　青石叔和丹木叔之所以实力比之普通的妖怪强大很多，就是因为他们分别有一批信徒。

　　青石神君、丹木神树，这两大神明在蒙城是很有市场的。

　　妖怪的诞生和灵性有关，而信仰是一种非常高层次的灵性，这只冰熊显然也知道这点，它护佑一方天地，以为这些人提供庇护来换取信仰。

　　而从老三的形容来看，若是他没有夸张的话，这只冰裂妖王至少也是四大妖王的级别，实力和四大宗派的普通长老相当。

　　而若是有了信仰方面的加成，它的实力会不会更强一些？

　　子柏风对妖怪最是好奇而没有抵抗力。

　　“我也去参加过几次萨满祭祀。”老三嘿嘿笑道，“老萨满说冰裂大神救过我的命，我和冰裂妖王有缘，还传了我他们秘传的萨满巫术，虽然隔几天才能用一次，但是只要用起来，就力气大增，上次猎狼群的时候，多亏了请神上身，还招来了几只冰熊帮忙，这才没空手回来。”

　　子柏风上下打量着老三，他现在没有灵力视野，隐约只能感觉到一些不同的地方。

　　“啊，只顾着说话了，都忘记了给你袍子了。”老三把手中的袍子递给子柏风。

　　这袍子是鹿皮做的，脖子处还缀着狼皮，子柏风披在身上，顿时觉得暖和起来。

　　子柏风伸手入怀，取了几块玉石出来，老三笑道：“我们这里玉石没啥用，毛皮却不值钱，不用，不用，送给你了。”

　　“玉石怎么没用？”子柏风笑了，他蹲在地上，运转灵力，伸手在地上划了几下，把几块玉石摆了上去。

　　玉石亮了起来，一阵热气从地面上蒸腾起来，地面上本来有一些水汽凝结成冰，此时都重新化成水汽蒸腾起来，室内给人的感觉顿时湿热了许多。

　　“唉？”老三瞪大眼睛，“这是什么？”

　　“这是阵法？”莫山毕竟见多识广，“原来公子你还是一名阵法师。”

　　子柏风眨巴了一下眼睛，他还真不知道，原来还有阵法师这种职业。

　　他却不知道，莫山日常接触的都是一些低层级的修士，他们对自身的特长优势都非常明确，接班前行时，也会有具体的定位。

　　老三拽住了子柏风，道：“我那里也有几块玉石，你也帮我布置一个。”

　　几块玉石，一座阵法，直接拉近了子柏风和这些人的距离。

　　从这些人手中的玉石来看，此地虽然偏僻，却并不贫穷。有妖王坐镇，这里的灵气还算是充裕，到了四五月份，积雪融化时，经常会有玉石随着融化的雪水从山上冲下来，在小溪里很容易就能捡到几块。而往来此地的客商，出手也颇为大方，他们每家每户，都有少则数十块，多则上百块的玉石。所积存下来的玉石，竟然比当初职业采买玉石的下燕村还要多。

　　这更印证了子柏风的印象，这里虽然寒冷，却并不贫瘠。

　　寒冷并不会祛除灵气，反而因为这里人迹罕至，在那冰雪之下，潜藏着许多的天材地宝，玉石只是其中之一。

　　“如果一直使用的话，大概三十天会消耗一块玉石。”子柏风对老三讲解道，“你把这块玉石拿开，就算是暂时关闭了它，再放回去，就算是重新开启了，其实阵法就是这么简单。”

　　玉石的灵气其实一种非常高等级的能量，仅仅是用来释放热量的话，并不会消耗太多。而子柏风所布置的阵法对玉石能量的利用率非常高，仅仅是这么一个简单的阵法，就不知道能羡慕死多少阵法高手。

　　“谢谢，太感谢了！”老三连连感谢。

　　很快，子柏风就成了这暴风雪的小镇中最受欢迎的人，穿的厚厚的，像是一只只小球一般的小家伙们脱下了厚厚的手套，把手放在那玉石组成的阵法之上，感受着那久违的热力，一张张小脸红扑扑的，说不出的欢喜。

　　几只肉团一般的小狗崽子围在子柏风身边，吐着舌头，尾巴摇得风车一般。

　　子柏风趁机问东问西，莫家镇的人也是知无不言言无不尽。

　　又有几个镇民取了自己的袍子来，死活要给踏雪和云舟也换上，极为热情。

　　为了让他们几位休息，莫家镇的人帮他们打扫了一间独立石屋，到了傍晚时，莫山老爷子端上了热乎乎的肉汤，笑道：“别客气，多吃点，日后若是你们再向北走，想要吃熟食却是不容易了，耶萨族人可是以吃生食著名的。”

　　暴雪似乎越发大了，狂乱的风卷着雪，在空中打折卷儿，打在脸上，就像是小刀子割脸一样疼。

　　房顶上的积雪被压得咯吱作响，地面上的积雪已经齐腰深，子柏风布置了一套阵法，整个房间里顿时变得温暖如春。吃完肉汤，子柏风坐在床上，裹着兽皮，开始研究“养妖蕴灵存一诀”，从一开始的单纯打算为了重新解构养妖诀而找出一个最具通用性的公式化功法开始，到后来向养妖诀和蕴灵诀两个方向发展，再到三个方向齐头并进，子柏风的研究工作进度变得慢了下来，但却变得更加扎实。

　　存一诀是基础与根本，是不偏不倚，没有丝毫属性的最中庸也最纯粹的功法。养妖诀是子柏风为自己量身定做的功法，而蕴灵诀则是小盘为子柏风身边的妖怪们所创造的功法，三者存在着奇异的联系，却又完全可以独立运行。

　　这几天在云舟上，子柏风也丝毫没有放下对功法的研究。研究一样东西，越研究越是痴迷，越痴迷就越是割舍不下，子柏风已经练成了第一诀，完善了第二诀，开始研究第三诀了。

　　日蚀真仙写出来了十七本二级功法，这些功法子柏风一一结构，现在他研究的一本功法叫做《大奇罗岩诀》，名气很是奇怪，功法偏向土系，读起来也颇为拗口，似乎是很久之前的语法，与现在有些不同。

　　温暖的空气，特别是冬日寒风呼啸之中，那反差极大的温暖空气，让人昏昏欲睡，子柏风研究了一会，觉得脑袋不太清醒，就暂时放弃了。

　　想想自己养妖诀才练到第一诀，第二诀已经完善可以修炼了，于是盘膝在床上，开始练习新的养妖诀第二诀。


第五二九章：半夜登门跋扈客

　　灵气在子柏风的体内运转，这蕴含着最高等级规则的奇特法诀运转之时，似乎已经触摸到了“道”之根基，只是让其在体内运转，就能感觉到一种难以言喻，让人目眩神迷的快感。子柏风运转“养妖诀”时，踏雪、云舟、桂宝等人也自动自发地开始运转“蕴灵诀”，这两种功法可以互相感应，互相引导，事半功倍，极为神妙。

　　随着功法的运转，灵力与灵性在一人数妖之间传递，构成了一个如同金字塔一般的稳固结构，丝丝缕缕的灵气逸散出去，子柏风所居住的这座小屋附近的风雪似乎都被凝固住了，更多的灵气从四面八方聚集过来，在子柏风的小屋附近聚集起来，经过了某种神秘的洗礼之后，又逸散了出去。

　　周而复始，往返不息。

　　虽然养妖诀只是第二诀，但养妖诀本身的等级实在是太高，养妖诀的灵气远高于仙灵之气，至少达到了三级功法的程度。虽然不如之前原版的养妖诀灵气等级高，但是子柏风相信，随着他的研究深入，新的养妖诀不断完善，灵气的等级会不断提升。

　　对子柏风来说，只有看到一本好书时，才会有这般的痴迷与陶醉。运转养妖诀，就像是在阅读一本书，一本立体折叠，嵌套了各种互动模板的书，每一分每一秒，都有完全不同的感受与体验。

　　而这种感受与体验，是之前养妖诀自动运转时，子柏风完全理解不到的。

　　子柏风恍然，难怪瓷片所选择的人，几乎从未有人能够真正建立一个完善的世界。

　　如果仅仅是被动地去感受，又怎么能够感受到如此多让人感动的细节？

　　而难怪这世界上有那么多的修士喜欢坐关，一坐就是几十几百年，原来修炼一点也不枯燥，一天有一天的感悟，一步有一步的风景。

　　子柏风觉得自己的世界观被颠覆了，而这种新奇与美妙的感觉，还仅仅是养妖诀的第二诀而已。

　　就在子柏风渐入佳境之时，突然一丝警兆触动了子柏风的心弦，他的道心轻轻一跳，把子柏风惊醒了。

　　被人打断了修炼，就像是被人硬生生从一本好书中生拽出来，子柏风心中有些恼怒，却又无处发泄，他闭上眼睛，想要重新进入刚才的那种状态，但心中的警兆却并未散去，反而越来越明显。

　　踏雪和云舟显然也都感觉到了，同时睁开眼睛。

　　踏雪跳下床走到门前，竖起了耳朵，低声道：“又有人来了。”

　　看来是修炼不了了，子柏风觉得有些遗憾。

　　子柏风睁开眼睛，双眼之中灵光一闪，又消失不见。

　　一股久违的力量从子柏风的道心之中涌出，在体内运转一周，集中在了他的双眼之上。

　　子柏风体内的灵力已经足以推动，久违的“灵力视野”已经回来了。

　　子柏风抬头看去，透过厚厚的石壁与数千米的空间，在漫天的风雪之中，有一艘云舰正在艰难前行，无头苍蝇一般在暴风雪中挣扎着，降低了下来。

　　重新回来的灵力视野似乎带着某种“一眼因果”的力量，在子柏风的视野之中，那云舰蒙着一层淡淡的红色光芒，很显然，这些人对子柏风来说，有着深沉而潜藏的恶意。

　　除非是银翼破日舰那般巨大的云舰，否则普通的云舰面对这种疯狂的暴风雪，真的很难保证安全，这掌舵的人定然是一名老手，虽然不断被风吹离航向，却顽强扭转船头，依旧精准地向着穆家镇的方向飞了过来。

　　不多时，那云舰降落在了穆家镇的后方，六名修士从云舰上跳下来，迎着暴风向穆家镇的方向走了过来，熟门熟路地拍响了暮山老爷子的房门。

　　一阵犬吠响起，整个小镇都被吵醒了。

　　“修为不错。”他看到那几名修士修为相差挺大，最强的有大宗派长老的实力，最弱的大概是入门弟子修为。因为灵力视野产生了警兆，子柏风下意识地开始评估这几人的威胁。

　　当然，现在子柏风养妖诀仅仅第二诀，如果单看灵力的量，连入门弟子都不如。

　　“莫老头，把所有的空屋都给我们腾出来，让我们好生歇息一番！”出面交涉的是一名入门弟子修为的人，他身上的灵力散发着淡淡的红色光芒，宛若炉中余烬，温热却带有一种奇特的衰败的感觉，子柏风直觉地感觉，这人修炼的功法定然颇为刁钻。

　　最近子柏风研究各种功法，自然感觉到，功法对人的影响是很深层次的，有些功法修炼之后，会影响人的性格。而有些人的性格，则会影响功法，一个人的善恶性格，尽皆能够从灵气上表现出来，而子柏风重新取回了灵力视野，就开始下意识地以灵力表现出的细节来判断别人的个性了。

　　六名修士，修炼的功法各不相同，显然并非同门，而其中最强的那人在灵力视野之中大概和青山长老相当，这种实力，在整个修行界中都已经可以横着走，应该能够列入人榜之列了。

　　这样的一个人，在这种时候，来到这种偏僻苦寒之地做什么？

　　而且他身边还有两名修为稍弱，却也弱不到哪里去的。

　　这三人的地位应该是最高的，他们只是站在那里不说话，即便是在肆虐的风雪里，依然保持着一股高手风范，飞到身边的风雪，都被他们的灵力所隔离开来，身上连一片雪花都没有。

　　在这样的风雪之夜，他们就算是在外面呆一天也不会觉得有什么不舒服，他们之所以要寻求一处歇脚之所，更多的是需要一些心灵上的温暖。

　　敲了几下，莫山就打开了房门，看到门外的几人，莫山露出了慌乱的神色，道：“几位道爷，你们又来了，小老儿这就帮你们准备房间。”

　　“好，有什么吃食也都拿出来，把我们伺候好了，少不了你们的好处。”那上前交涉的修士老实不客气地道。

　　莫山连声应是，大声喊了起来。今天子柏风帮他们布置了阵法，一个个室内温暖如春，即便是最吝啬、小气的人，今天也不舍得关了阵法，难得享受了一次温暖安逸的好觉，却全被搅和了，各种抱怨声响起，嘀嘀咕咕，磨磨蹭蹭。

　　莫山心中也很是不满，但是他知道这几个人不是好说话的，自然不敢多说什么，这种小镇，对方如果想的话，可以轻易将他们灭杀好几遍。

　　莫山走了几步，却又转身道：“真是不好意思，客房只剩下四间了，几位爷可能要挤一挤。”

　　“什么，你们不是有六间房子吗？”那负责交涉的修士勃然变色，他们同来的人自然不只是这些，之所以来了六人，就是知道这边有六间房子。

　　“道爷，您上次来的时候是有六间房，可前些天大雪压塌了一间。”莫山苦笑道，“这些天连番大雪，要等到开春时才能修理房屋。”

　　“那还有一间呢？”这道人皱眉，他们中两人挤挤倒是也没什么，另外四位地位极高，怎么可能和别人住一间房？如果没有其他房屋，他们俩就只能再回去云舰上了。

　　“今日暴雪封山，恰好有三位客人也来了，住了一间。”莫山点头哈腰道，“要不然，小老儿把自己的居所让出来，您几位将就一下？”

　　“去，谁要住你的狗窝！”那修士大怒，一脚把莫山踢了个跟斗，虽说莫山是山中猎户，身子骨硬朗，却也被踢得七荤八素，在地上嘿呦嘿呦挣扎着半天爬不起来。

　　子柏风的眉头顿时就皱了起来，这莫山老爷子，像极了当初的燕老五，让子柏风倍感亲切。在这种险恶的环境里，一个没有任何修为的普通人支撑起一个镇子，这种勇气与韧性，并不是所有人都能拥有的。

　　而这修士的做法，让子柏风极为不爽，仔细想想，若是燕老五被人踢了一脚，子柏风会暴跳如雷成什么样子，虽然那老头儿很是不讨人喜欢，整天唠唠叨叨，倚老卖老，还官迷，还固执……

　　莫山老爷子心中格外为难。

　　子柏风待人亲和，出手大方，还给他们布置了取暖的阵法，南来北往的许多修士，其中固然有阵法师，却从不轻易出手，敝帚自珍，把自己那点手艺宝贝的厉害，生怕被别人学了去。

　　在这种风雪之夜里，他实在是不想把子柏风等人叫起来，虽然他完全可以让子柏风等人和他住在一起，或者干脆再给子柏风等人腾出一间房屋来。

　　但终究不同，厚此薄彼，欺软怕硬，忘恩负义，这些都是莫山老爷子自己所不齿的。

　　能够在这种苦寒之地挣扎求存，还能把莫家镇这个小镇发展起来，莫山老爷子自然也是有性格的人。

　　但是面对这些穷凶极恶的修士，他又能怎么办？

　　“我去把他们打发了。”踏雪站起来。

　　他现在距离化身妖神也只是一步之遥，甚至可以说，是踏雪故意不化身妖神的，他是子柏风的坐骑，自然要随侍左右，寸步不离。如果成了妖神，就必须坐地一方，哪能再一直跟在子柏风的身后？这些人虽然实力强悍，踏雪这么说，却也不算吹牛。

　　“打发他们容易，就怕给莫家镇引来麻烦。”子柏风微微皱眉。

　　“全杀了就是。”一名金剑妖瓮声瓮气道，刚刚那些人来时，金剑妖就化身成一道道的金光，在房屋内盘旋，守护子柏风。

　　全杀了简单，但一言不合就杀人，却也不是子柏风的风格。

　　“全杀了，他们自然还有亲友。”云舟淡然道，他想的更深远一些。

　　灭人宗派子柏风，为什么总是要灭人宗派？自然是为了打得对方压根就不敢报复。

　　“我们让出这房屋好了。”子柏风起身一抬手，只是一间房屋而已，子柏风随身携带有法宝豪宅，说实话比这个舒服多了。他住在这里，也是为了体验一把北地冰封之国的风土人情。

　　踏雪撇嘴一笑，子柏风的本意是好的，就怕这些人不知好歹，得寸进尺。


第五三〇章：法宝豪宅玲珑府

　　“莫老爷子，我们把这间让给他们吧。”子柏风随手一挥，收了地上布置好的阵法，打开门走了出去，淡然道。

　　莫山老爷子满脸羞愧之色，道：“真是对不住公子哥您了，这真是，唉，真是……”

　　“还算识相。”那负责交涉的修士咧嘴一笑，随手丢出去了几块玉石，道：“道爷也不能让你吃亏，这几块算是赏给你的。”

　　且不说子柏风天生向外辐射灵力的体质，单说子柏风的修为，连当初刚下山时的非间子都不如，加上年轻面嫩，看起来就像是一个刚刚求得仙缘的普通人。而他身边的踏雪、云舟两妖修炼的都是蕴灵诀。

　　子柏风的“隐灵诀”因为瓷片的原因而失效，之前子柏风把重点放在了卡牌之上，这些养妖诀所产生的技能暂时还没有寻回来，为了避免麻烦，小盘在创造蕴灵诀之初，就把隐藏灵气这个功效加入到其中，日后再有什么变故，也不会影响这些妖怪的安全。

　　而根据这个思路，蕴灵诀第二诀就已经加入了幻形诀，这也算是一种折衷的办法。

　　在蕴灵诀的作用之下，现在的踏雪云舟看起来就像是比普通人强壮一点的武者罢了，那位“道爷”当然不会把他们放在眼里。

　　子柏风咧嘴一笑，从积雪上捡起了几块玉石，微微抱拳道：“那我就谢谢这位道爷了。”

　　浅薄者自然浅薄，却不需要让自己变得浅薄去迎合他。

　　玉石嘛，不要白不要，当初下燕村为了几块玉石就差点被逼上梁山，这几块玉石就当是补偿法宝豪宅的消耗了。

　　踏雪冷冷上下打量着这人，把他的面容长相都记在心里。

　　正所谓主辱臣死，子柏风受辱，踏雪心中怒火填膺。

　　咱家公子爷什么身份？皇帝老儿都要纡尊降贵，日蚀魔医都要俯首称臣，四大宗派都要曲意奉承，什么仙君，说打就打，说杀就杀，说关就关，你什么玩意儿？

　　别的不说，咱家公子爷现在身份是北文侯，整个北地冰封之国都是他的，你算什么东西？

　　今天在这里怕给莫家镇引来麻烦，换一个时间，换一个地点，踏雪绝对会让他们好看！

　　这么想的何止是子柏风一个？就连子柏风怀里的小桂宝都捏紧了小拳头，小家伙虽然个头还是很小，却也早就是六级大妖了，出去那也是横着走的主儿。

　　莫山老爷子心中更是过意不去了，侧身让道：“公子爷，您先在我的房里稍微休息一会儿，等我安顿完这几位客人，就帮您收拾收拾，今晚您就住在我房里，我到老三那边挤挤。”

　　“没关系，您忙。”子柏风微微一笑，给了莫山一个安慰的眼神。

　　子柏风是草根出身，自然比别人更能体谅这些挣扎求存的人生存不易，只是一次小小的让步，不涉及原则问题，也不会少一块肉，无所谓的事。

　　人进一寸，我让一寸，如果得寸进尺……

　　敢在子柏风面前得寸进尺的人，基本上都已经不在这个世界上了。

　　自身强大，自然豁达，无需用外界的东西来证明什么。

　　子柏风进了莫山的房屋房屋里等了一会儿。

　　但若是让子柏风在这里住，子柏风还真是不习惯。苦寒之地，一年绝大部分时间都在冰点之下，这些人不怎么勤洗澡不说，房间角落里还摆着各种肉类、兽皮，本来房间内寒冷，几乎没什么味道，但此时在阵法的热力之下，各种味道都散发出来，混合在一起，加上室内封闭，变成一股刺鼻的味道，更不要说这房子比之客房要小上一半，三个人挤在这里，那实在是太局促了。

　　五间客房，除了三名修为最高的之外，还有一名年轻人单独住了一间，他修为不高，显然身份更高，三名修为高深的人都对他很是尊敬。而那名负责交涉的修士和另外一名修为最低的合住一间。

　　莫山老爷子又给他们准备了食水，待得小半个时辰，才来得及回来给子柏风等人说句话，他一脸歉然道：“唉，真是太抱歉了，实在是不敢得罪他们……”

　　子柏风微笑着点点头，道：“无妨，老爷子你们这里有没有什么平坦空旷的地方？”

　　“您是……”莫山老爷子有些疑惑，却还是指给了子柏风一处地方，“那边是夏天晾晒兽皮的地方，比较平坦。”

　　子柏风仔细看去，那处地方就在莫山老爷子房屋后面不远，算是一个平缓的山坡，位置和大小倒是正合适。

　　云舟快步走过去，伸手从怀中取出了一只巴掌大的庭院。

　　这庭院小巧如同模型，却是前三后三的豪宅，亭台楼阁，小桥流水，一样不缺。

　　机巧宗的平棋长老赠送子柏风这豪宅时，肉痛的要死，直言若不是这一路旅途太过辛苦，绝对不舍得把这豪宅赠送给子柏风。

　　这法宝豪宅有一个名目，叫做：“千机九巧玲珑府”，看起来是前三后三的造型，事实上却有多个档位，最大化的情况下，可以前中后各九，共二十七个院子，可以容纳上千人入住。最小模式下，也是前三后三的格局，足以容纳百人，也是机巧宗在法宝豪宅上的最高成就。

　　这“千机九巧玲珑府”其实是机巧宗的行营，千机九巧，应和的就是机巧两字。

　　这千机九巧玲珑府最大的优点，就是可以自己适应地形，只要不是太稀奇古怪的地方，任你是高峰峭壁还是海浪滔天，都可以自己适应。

　　“全展开的话，一个时辰就要消耗一千块玉石，别人可是死活用不起的，不过你是土豪，却是不怕。”当初平棋长老赠送子柏风的时候，都是酸溜溜的。若不是子柏风能让他们挣到更多钱，他还真不舍得给。

　　云舟手持玲珑府，输入了一丝灵力，激活了玲珑府，然后向外一丢，只输入一次灵力，就是激活最小的模式，轰然一响，前三后三的院子出现在后山之上。

　　虽然只有前三后三，但是大门却丝毫没有缩水，那巨大的正门，简直就像是缩小了的城门，飞檐斗角，两层门楼，上面牌匾之上书写着“子府”两个大字，正是子柏风的手笔，龙飞凤舞，遒劲有力。

　　后山突然多出来一个东西，四周的空气都激荡起来，轰然巨响之中，众人还以为是雪崩了，不论是刚刚进入客房的六人，还是刚刚回到房间打算休息的莫家镇镇民，都从房中探出头来，看到那巨大的法宝豪宅，都张大了嘴，睁大眼睛，半晌说不出话来。

　　云舟推开大门，一股温暖清新的气息就扑面而来，云舟站在大门口，躬身道：“公子爷，您请。”

　　“老爷子，进来喝口茶，暖和一会儿？”忙来忙去，现在又是半夜最冷的时候，怕不是有零下三十多度，莫山的嘴唇都有些发青了，但他愣了半晌之后，闻言还是连忙摇头，道：“不，不，不用了……”

　　他倒是见到过有人携带法宝房屋，但所谓法宝房屋也不过是几间房屋而已，何曾见过这种豪宅？前三后三，大小赶得上半个镇子了。

　　这位公子爷待人和善，谁想到竟然有这种好东西，但转眼他又着急起来，压低声音，道：“公子爷，您不该……”

　　他想要提醒子柏风两句，那几位修士可不是什么好人，若是见财起意，那可糟了。

　　这地方又没什么官府，就算是有官府，天底下又有哪个官府敢管这些无法无天之徒？

　　“嘻嘻，不怕他们来，就怕他们不来。”踏雪怪笑两声，被子柏风瞪了一眼，吐了吐舌头，拉住莫山道：“老爷子，进来喝杯茶水，暖和暖和，这里空房间多得是，您若是愿意，晚上也可以住下来。”

　　反而是一副反客为主的架势。

　　“不……不用了……”莫山死活不敢进，老爷子人老成精，不用回头看，都能知道那六名修士的眼神，若是他进去了，那些人定然也想要进来住，若是再冲突起来，麻烦就更多了。

　　今天晚上麻烦已经很多了，金窝银窝，都不如自家狗窝，他还是回去自己的狗窝住吧。

　　踏雪要的就是这个效果啊，那些家伙若是不来找麻烦，咱家公子爷肯定也不会让去找他们的麻烦，踏雪心里憋着气呢。

　　不过踏雪那点小心思哪里瞒得过子柏风，子柏风瞪他一眼，打了个哈欠，道：“那就明天再请老爷子来做客，太晚了，睡觉了……”

　　“公子爷您好好休息，好好休息。”莫山慌忙道，踏雪还不死心，关门之前还问了一句：“真不来？我们这里有热水有淋浴有泳池，这天气泡个热水澡，裹着浴巾在外面喝茶很舒服的。还可以带家眷带宠物带全家一起来啊。”一副野鸡店拉客的架势。

　　被子柏风在脑袋上拍了一巴掌，踏雪这才带着错过了算你没福气的表情，老实关门。

　　“等等！”踏雪门还没关上，那边终于有人忍不住了。

　　子柏风无奈摇头，踏雪差点叫出声来，就等着你这句了，不然小爷我干嘛关门比蜗牛还慢？

　　这次说话的却不是那负责交涉的人，而是六人中年龄最小的那位。

　　“你什么东西？你让我等我就等啊。”踏雪白了他一眼，啪一声把门关上了。


第五三一章：把豪宅养成妖怪

　　“混蛋，你知道我是什么人吗？”那年轻人勃然大怒，他从小到大，何曾受过这种气？

　　话声未毕，踏雪又把门打开了，那年轻人面色这才好了些，冷哼道：“还算你识相……”

　　话未说完，踏雪一挥手，两道金光射出，化成两名金剑妖。

　　“你们两个在这里守着点，这里什么乡巴佬都有，可别把我们的院墙撬走两块砖！”

　　两名金剑妖齐声应是，一左一右，立在玲珑府两只巨大的石狮子下。

　　“哼！”踏雪示威一般哼了一声，这才回去把门关上了。

　　那年轻人气得全身发抖，抬脚就要上前，修为最高的那人一把拉住了他，他神色有些肃然，道：“少爷且慢。”

　　那少爷年轻气盛，经验浅薄，闷头就想向上冲，但是他却不能不管不顾，他跟在少爷身边，本就是为了保护少爷安全，自然不能让少爷冒险。

　　眼前这人来历不明不说，刚才这人使出来的手段，他也看不懂。

　　这两人召之即来挥之即去，之前从未看到，化成两道金光出现，却不像是障眼法。而此时一言不发，一动不动地站在大门两边，就像是两尊傀儡一般，风雪之中，眨眼就全身落满了积雪，变成了两座雪人一般。

　　如果不是这两人有蹊跷，那么这位不知名的人物不但有这种级别的法宝豪宅，还有这般服从命令的随从，绝对不能小瞧。

　　“李叔，那混蛋竟然敢侮辱我！”年轻人怒火冲霄，一把抓住了高手的手臂，恨恨道。

　　“少爷，咱们的任务要紧，这种时候不宜多生事端。”李叔苦口婆心劝道。

　　可那大少爷怎么肯罢休？李叔对其他人使了个眼色，那几个人都连忙上前劝解，那年轻人才气哼哼道：“等我们猎杀了那大白熊，再回来找这些人的麻烦！”

　　“嘘。”李叔微一皱眉，示意少爷不要多说，那少爷也意识到自己说漏嘴了，不过还是强自嘴硬道：“不过是一只小妖而已，李叔您出马立刻手到擒来，何必这么小心？”

　　李叔心中苦笑，这位大少爷第一次出远门，在家里呼风唤雨习惯了，在外面也是各种嚣张，这几位奴仆倒也会迎合他的喜好，一路上着实惹了不少麻烦。

　　之前李叔也只是笑笑，有他随行保护，即便是遇到高手也不惧，但是这次，他心中却没来由地生出了一丝异样的感觉，总觉得和之前有什么地方不一样。

　　“此事事关重大，关系到少爷您在老祖宗面前的观感，好生处理总比节外生枝要好，我来之前，老爷专门吩咐了，一切以任务为主，少爷您还请忍耐。”

　　“那好吧……”那少爷很是不满，“李叔，等我们完成任务回来，你一定要出手帮我把那法宝豪宅抢过来，这种前三后三的法宝豪宅就算是家族里都没几个，我若是拿到了，武云庆他们一定会羡慕死！”

　　“是，少爷请放心，等事成之后，我一定出手把这法宝豪宅抢过来。”李叔无奈，只能答应下来，旁边两名修为稍弱的人还在推波助澜：“这种豪宅，也就只有少爷您这种身份的人能住，到时候我们兄弟俩在门外给少爷您站岗，在云庆少爷面前显显少爷您的威风。”

　　“好，就这么说定了！”那少爷极为开心，似乎也忘记了刚才的不快，进了自己的房间。

　　李叔瞪了左右两人一眼，那两人不以为意，笑嘻嘻的。

　　他们若是知道这玲珑府其实是前后各九，而非是前三后三，定然会掂量掂量自己能不能惹得起这种人。

　　大门之后，踏雪一直竖着耳朵，而两名金剑妖眼中金色光芒一闪，又渐渐黯淡了下去。

　　法宝豪宅前面的小屋里，莫山刚刚吹熄了油灯，还没躺下，此时整个人都僵在了门后。

　　猎杀？大白熊？小妖？莫山觉得自己听到了不得了的消息，心中猛然一跳，似乎连呼吸都停止了，更是一动也不敢动，生怕被人知道他听到了这秘密。

　　这些人完全不把普通人的命看在眼里，不把人当人，若是让他们发觉，整个镇子恐怕难逃一劫。

　　但是就这么任由他们去猎杀冰裂妖王？

　　这些人的语气，似乎很了不起的样子，如果冰裂妖王有危险，那该怎么办？

　　他们这些人，并不像耶萨族人把冰裂妖王当做神明看待，但这并不能影响冰裂妖王在他们心目中的地位。

　　他们之所以能够在这种穷山恶水，苦寒之地安身立命，其实多是依靠冰裂妖王的庇佑，没有妖怪祸乱，也几乎没有天灾，甚至镇子里的镇民，有很多像老三一样，曾经受过冰裂妖王的恩惠，听到这些人竟然想要对冰裂妖王不利，他的心都揪了起来。

　　不过莫山主持这样一个小镇这么多年，也不是冲动之辈，他悄悄平复一下心情，慢慢躺回床上，让自己的呼吸放平缓。

　　这些人神通广大，他不知道这些人有没有手段觉察到他是不是睡着了，至少在这些人面前，他什么也不敢干。

　　躺回床上，闭上眼睛，心中却是乱糟糟的，迷蒙了一会儿，一会梦到整个莫家镇被这几个不速之客屠戮殆尽了，一会梦到冰裂大神暴怒把整个莫家镇一掌夷平。

　　莫山都不知道自己到底是睡着还是没睡着，等到天色蒙蒙亮时，就听到外面有人在拍门：“莫老头，快点去给我们准备吃食，我们急着赶路！”

　　“好……好嘞，您稍等。”莫山连忙爬起来，一夜没睡，他的眼中满布红丝。

　　他开门一看，却是愣了一下，眼前这几个人，似乎也没怎么睡好。

　　暴雪下了一夜，变得有些小了，天色也不再像之前那么阴暗，有了点亮堂。

　　但最亮的地方，却是小镇后面的那法宝豪宅，灯火通明，片尘不染，在这大雪覆盖苍白一片的世界里，鲜艳无比。

　　“吱呀”一声，大门被打开了，子柏风抓着两杆毛笔，脸上还沾着墨水，打着哈欠，伸着懒腰走了出来，看到莫山老爷子，挥手打了声招呼：“早！”

　　“公子爷，早！”莫山对子柏风颇有好感，尽管心中有心事，看到子柏风脏兮兮的模样，还是忍不住莞尔。

　　子柏风似乎完全没睡醒，又打了一个哈欠，在台阶上坐下，靠着门，又打起了瞌睡，两支笔胡乱地丢在脚下，咕噜噜滚下去。两只石狮子之前，两堆积雪颤抖了一下，两名金剑妖从雪堆里走出来，悄无声息地把两只毛笔捡了起来，低声道：“少爷早安！”

　　“哦……早……”子柏风换了个姿势，又把眼闭上了。

　　这一夜，莫山没睡好，其他人也没睡好，其实子柏风也没睡好。

　　不过他没睡好，当然不是因为那几个人的原因，而是因为研究东西痴迷了，上了瘾。

　　昨天晚上踏雪去找这几人的麻烦，子柏风懒得说他，说白了，这几个人算什么东西？值得他子柏风去惦记？他的注意力早就被玲珑府吸引去了。

　　他这还是第一次进入这种等级的法宝豪宅，东看看西看看，觉得很是好奇。

　　他还专门去中堂，把地面上的石板揭开，看了看下面布置的阵法，看到下面那明明灭灭，运转不停的阵法，这才突然有点肉痛。

　　这法宝房屋是好，就是太浪费玉石了，若是能够把阵法改进一下，节省一点玉石多好？

　　但眨眼之间，子柏风又升起了另外一个想法，用玉石这种事情，未免也太不高端大气上档次了，别人没办法，可本少爷是什么人？

　　然后子柏风就决定了，要把这法宝房屋变成一只妖怪房屋！

　　如果变成了妖怪，可就不用再使用玉石了，不但不用适用玉石，说不定还能产生玉石呢！

　　而且现在子柏风重新修炼养妖诀，他自己结构和创造的养妖诀，和之前的养妖诀总有许多不同的地方，不熟悉一下怎么行？

　　而子柏风之前只是拿一颗顽石试了试手，总是远远不够，此时这么大的一栋法宝房屋，却是可以让他尽情发挥。

　　现在子柏风的养妖诀，刚刚开始修炼第二诀，远没到“作天光”的地步，自然不能像之前一样，自动自发地向外辐射，他只能用最原始也是最有效的方式——书写。

　　而他的养妖诀也不会再自动自发地运转，初时他是写上几句就灵气耗尽，只能坐下来运功恢复灵气，但写着写着，他终于找到了同时写字和运功的诀窍，这才能持续写下去。

　　但写着写着，他又发觉养妖诀中有些不顺畅，不如意的地方，于是又研究起来，这一晚上下去，子柏风的养妖诀益发完善，而法宝房屋终于也有了第一点灵性。

　　若是之前的子柏风，随手一挥，这法宝房屋就能直接变成妖怪，至少也拥有三四阶的修为，但此时慢慢运功，慢慢养妖，子柏风却有一种完全不同的体悟。

　　而这种体悟，是对法则的体悟，完全可以用在他自己的世界中。

　　在子柏风慢慢结构、重练养妖诀时，每当他领悟到一条法则，而那条法则也慢慢加入到了他的世界之中，在那世界的内部，法则之树正在慢慢抽芽，长出了一根新的树枝来。

　　子柏风很是好奇，当这条法则的分支完全成型时，这法则之树会不会像真的树一样，结出果实来？而那果实又代表了什么呢？

　　子柏风本来就有一种“痴”的性格，此时早就忘记了昨天晚上的冲突，他决定暂时在这里呆着，先把这一条法则研究透再说。

　　至于昨天晚上的冲突，早就被他抛到了九霄云外。


第五三二章：志大才疏大少爷

　　那位少爷此时也从自己的房间里出来，看得出来，他精神不是太好，口中嘟嘟囔囔，都在抱怨这里的条件太差，早知道就留在云舟上云云。他抱怨的没错，他的几位随从，虽然在他身边低眉顺目，但是没有出门在外的时候，在各自的家里，哪个不是被人伺候着？

　　昨天晚上他们也不是没有什么想法，不过两只金剑妖在正门把守，他们在其他地方绕了一圈，竟然不得其门而入。

　　踏雪端着洗漱物品从后面出来，随手把一只牙刷塞到了子柏风的口中，两名金剑妖接过了其他的洗漱用品，在子柏风脸上忙活着。

　　“老爷子，这风雪可是小了。”踏雪也不理会这些人，只是和莫山老爷子搭话，莫山老爷子苦笑道：“现在看起来是小了，可也只是暂时的，咱们这里的大雪，不吹个九天九夜是不会停的，到了晚上的时候，又会大起来了。”

　　言者无心，听者有意，子柏风刚刚打算在这里研究一下自己的养妖诀，倒是不急着上路，但是那位大少爷却是身负任务，不得不出门，想到日后的时间里，若是他们有这样一间法宝豪宅……

　　他本来也在随从的服侍下洗漱，此时心中越想越气，几脚把随从踹开，一盆水全洒在他身上，怒道：“这么凉的水你也端上来，想冰死我啊！”

　　“少爷息怒，少爷息怒。”那随从被泼了满身水，风一吹顿时结了半身冰，却只是连声道歉。

　　“你这该死的奴才！”那少爷看了一眼对面，看到子柏风已经打扮整齐，几名金剑妖惯常跟在子柏风身边，知道子柏风一旦忙起来什么，就顾不上自身的形象，而他身为父母官，形象却是至关重要，这俩金剑妖却是习惯了帮子柏风梳洗。

　　与之相比，那边毛手毛脚的修士就显得极其不专业了，少爷觉得丢了自己的人，一掌向那人脑门上拍了过去。

　　这一下若是拍实了，怕是立刻脑浆迸裂！

　　斜刺里一只手伸了过来，轻轻抓住了少爷的手臂，道：“少爷，不要冲动，任务要紧。”

　　“李叔……”那少爷气哼哼地把手收了回去。

　　李叔说的没错，任务要紧。

　　“哈哈哈哈……”口中含着一只牙刷，踏雪狂笑拍掌，大声道：“好戏好戏，再加演一场！”

　　“少爷，再让他们嚣张几天。”李叔知道自家少爷的脾性，压低了声音道，“到时候我定然帮少爷出气。”

　　那少爷却还是气不过，他犹豫了一下，伸手入怀，嗡嗡的细微声音响起，就像是有一只蚊子从什么地方飞了出来。

　　可这冰天雪地里，哪里会有蚊子？

　　听到那声音，李叔知道少爷动用了为了这次任务，家族专门赐给的“百灵虫”，顿时苦笑不已，这百灵虫一盒只有三只，输为了追踪和算计白熊妖王冰裂之用，被这百灵虫俯身之后，不论是什么人都逃不过追踪，而且一旦催动起来，可以让目标四肢无力，全身酥软，只能束手就擒。传言白熊冰裂性格刚烈，他们若是想要生擒白熊妖王，靠的就是这百灵虫了。

　　百灵虫一母二子，两只子虫能够放出去，全靠母虫掌握，此时这少爷竟然把一只子虫放了出去，而那白熊冰裂又是如此巨大，一只虫子能否生效还在未知数。

　　细小如同蚊子的小虫飘飘然向子柏风飞去，落到了他的身上，消失不见了。

　　“哼，这下子他们就绝对逃不了了。”那少爷冷哼道。

　　李叔心中苦笑，这位少爷说的不错，他把珍贵无比的百灵虫放到了这人身上，无论如何他李念生都要把这百灵虫取回来，如若不然，怕是没办法向家族交代。

　　武云深啊武云深，你可真是……

　　李叔看着这位为了一时之气，就拿家中至宝开玩笑的武云深少爷，心中不由思索，自己到底是不是跟对了人？

　　可无论如何，自己一位外姓人，要在武家站稳脚跟，就必须依附在某人身上，而他能依附的目标，怕是也只有眼前这位志大才疏的武云深少爷了。

　　他们并没有看到，那蚊虫一般的百灵虫刚刚飞到了子柏风身上，一只小蝎子就从子柏风的腰间爬了出来。

　　子柏风腰间悬挂着一块漆黑的墨，这正是当初子柏风送给丹桂盟等人的佩墨。而这只晶莹剔透，宛若水晶雕琢的小蝎子趴在佩墨之上，任谁都觉得是一个装饰品，谁也不知道它竟然是活的。

　　此时那蚊虫刚刚飞过来，小蝎子就趴上去，一口把那百灵虫吞了下去。

　　“少爷，事不宜迟，我们必须早点出发，若是真的风雪来了，我们说不定还要躲避一番。”这位大少爷知冷怕热，其实若是李叔自己，就算是昨天晚上徒步而去，怕是也不会浪费时间。

　　“嗯……好……”大少爷还很不情愿，磨磨蹭蹭答应了一句，一双眼睛一直向那边撇来撇去，片刻之后，他压低了声音，道：“李叔，你说我们夺下这法宝房屋献给老祖宗，老祖宗会不会更高兴？”

　　李叔忍不住翻了翻白眼，看来你就跟这法宝房屋扛上了？

　　“老祖宗见多识广？什么东西没见过？若不是上次老祖宗说需要熊胆来合药，我们何须来猎杀这熊妖？再则老祖宗又不能离开仙国，各地又有行宫，何须什么法宝房屋？难道这法宝房屋还能比得上老祖宗的凌仙宫？”李叔苦口婆心道，“少爷，难得老祖宗在您面前透露了一句口风，否则今次老祖宗过寿，怕是咱们家就没有露脸的机会了，这机会千载难逢，绝对不能错过啊！”

　　这大少爷嘀嘀咕咕不知道说什么，李叔生怕夜长梦多，拉着他就走。

　　莫山站在镇口，看着这三人在飞雪中渐渐远去，悬着的心终于放下了一半，他转身狂奔而去，叫道：“老三！老三！”

　　“大伯，干啥？”老三从房里出来，一脸迷茫，看莫山老爷子满脸焦急，顿时有些惊慌，道：“发生什么事了？”

　　莫山转头看了一眼子柏风，拉着老三到了角落里，压低了声音，道：“我昨天晚上听到他们谈话，说是要猎杀冰裂大妖王！”

　　“什么？”老三顿时大惊，叫了起来。

　　“嘘，你小点声！”莫山压低了声音，对莫山道：“你赶快套上雪橇，赶去耶萨部落，把这事告知大萨满，让他立刻开坛做法，联络冰裂大妖王！晚了可就麻烦了！”

　　“我这就去！”老三转身就跑，从狗舍里牵出了十来只猎犬，又取出冻成肉块的肉，喂给这十来只猎犬，依次给这些狗套上缰绳，莫山也上前帮忙。

　　玲珑府门口，子柏风坐在那里，托腮沉思，他现在虽然醒着，实际上是神游物外的状态，对四周的一切完全没感觉，踏雪推了他几下，在他耳边低声说了些什么，他才猛然惊醒：“你说什么？”

　　踏雪点点头，道：“昨天那些人，确实是这么说的。”

　　子柏风眉头紧紧皱了起来。

　　“少爷，咱们怎么处理？”踏雪问道。

　　“此事不能不管。”子柏风冷哼，北地是他的，北地的人是他的，妖怪也是他的，这些混蛋竟然敢在他的地盘上撒野？

　　子柏风向来奉行一个策略，那就是人不犯我我不犯人。可若是有人胆敢打他的注意，呵呵，不把这些人打到生活不能自理，子柏风是绝对不会罢休的。

　　“哥！哥！”指头大小的桂宝从子柏风的背后爬过来，指着小蝎子道：“刚才小晶抓了只虫子，是那个坏人放出来的。”

　　水晶一般的小蝎子张开嘴巴，他的嘴巴像是一只牢笼，把那虫子关在里面，子柏风研究了片刻，却是不知道那到底是什么，摇头道：“大概是什么追踪的东西吧……先留着，别弄死它。”

　　子柏风思考了片刻，道：“我倒想要看看这些人修为如何，冰裂大妖王又到底有什么本事，咱们别着急，看看再说。”

　　若是冰裂大妖王能够把这些人打发了，子柏风也就不用再多此一举了，他现在满门心思都在自己的养妖诀上。

　　子柏风下了决心之后，转身又要回去玲珑府里继续研究，踏雪一把拽住他，道：“公子爷啊公子爷，你别干什么事都要一门心思钻进去行不行？昨天晚上你就没好好休息，你可别忘了，你现在的修为可不像是之前，老是这么熬，怕是身体会出问题的。”

　　“再说了，整天在家里别着闭门造车并不是做事的好习惯，这还是你对我说的。”踏雪不愿意看子柏风做事太入神了，他一旦入神成痴，绝对会废寝忘食。

　　“刚才莫三哥说要去耶萨部落，昨天莫老爷子说耶萨部落能请神降神，说不定去看看反而比在家里研究更好？”

　　子柏风一听，觉得很有道理。

　　养妖诀第二诀点顽石，求的就是一点灵性点在顽石之中，和这种从妖怪处请来一些灵性是完全相反却又彼此相通的，说不定能有所触动？

　　而且说到请神降神萨满教，子柏风还真是很好奇，只知道这是一种原始的宗教，但除了瞎婆婆曾经跳过大神之外，他还真没看过。

　　眼下这种应当不是瞎婆婆那种跳大神，若是能够理解其中的运行规则，对人与妖之间的灵气与灵性共享，说不定会变得更有效。

　　“好，咱们也去看看！”子柏风顿时来了兴趣，跳了起来。踏雪大喜，跑去和莫山老爷子说话，道：“老爷子，我们对耶萨部落很是好奇，不知道能不能跟去看看？您放心，我们和他们不是一路的，说不定到时候还能帮点什么忙。”


第五三三章：小镇之外埋杀机

　　莫家镇后方大概十多里处，停着一艘造型古朴复杂的云舰，它两端弯弯，向内翘起，船身以白色的金色为主，看起来颇有异国风情，蕴含着一些不常见的装饰元素。

　　这就是武云深所乘坐的云舰。

　　一行数人阴沉着脸上了船，留守在船上的人都知道自家这位少爷的脾气，若是他心情不好，可是真敢杀人的，而他就算是杀了人，也只是会被责备几句，他们却是真的要死了。

　　这一夜过去，李叔也觉得有些莫名的疲惫，节外生枝的感觉让他对未来产生了一种隐隐的不安感。

　　李叔对武云深打了一声招呼，就回自己的房间去了。

　　看到李叔进入了自己的房间，武云深终于露出了深沉的笑意，他转身对魏大魏二招了招手，回自己房间去了。

　　魏大魏二就是那两位修为比李叔稍弱的同胞兄弟，他们来到武云深的房间里，哈了哈腰，道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　武云深的面色此时难看得厉害，怒哼一声道：“这个李念生，以为我离不开他，就如此飞扬跋扈，竟然多次落我面子！”

　　魏大魏二两人对望一眼，都看到彼此眼中的喜色。

　　他们和李念生一样选择追随这位武云深少爷，算是武云深的班底。

　　不过李念生的修为比他们高深，又颇有些手段，不但是武云深少爷手下的首席高手，就连武云深的父亲都颇为看重他，将他当做家族重要的高手来培养。

　　而正因为如此，李念生对武云深时颇为硬气一些，并不像他们两人完全是一副奴才相。

　　其实这世界上谁喜欢这样？他们硬气不起来，却对李念生充满了怨怼之心，此时看到少爷对他不爽了，顿时心中欢喜，只要他们的修为再进一步，立刻就能取代李念生，成为家族器重的高手。

　　“少爷，许是李念生太注重这次任务了。”魏大较之魏二更有心机一些，闻言并没有说李念生的坏话，而是帮他辩解。

　　“你也帮他说话？”武云深怒喝，魏大连忙道：“少爷，您误会了。李念生把这次任务当做自己的进身之阶，自然非常珍惜重视，我们兄弟对您忠心耿耿，自然是您说什么就做什么，绝对不会有自己的想法。”

　　“真的？”武云深瞪大眼睛。

　　“那是自然，少爷您放心！”魏二虽然不如自家哥哥那般有心机，却也是连忙表忠心。

　　“那好……”武云深目光扫着这俩人，然后道：“你们两个……不，你。”

　　他伸手指着魏大，道：“你去把那法宝豪宅给我夺回来！”

　　武云深本想把这两人都派走，但想到这俩人极会伺候人，服侍得他舒舒服服的，若是走了一个还能忍受，走了俩的话，他身边可就无可用之人了。

　　魏大心中暗暗叫苦，他没想到自己拍马屁，竟然给自己找了这么一个苦差事过来，不过他却丝毫不敢表现出来，只是压低了声音，道：“是！少爷请放心，我一定为了少爷把那法宝豪宅夺回来！”

　　他顿了一顿，道：“只是……少爷，他们人数众多，我怕我一个人力有未逮，还请少爷……”

　　他本意是带上自己的兄弟，谁想到武云深一挥手道：“你去下层带几名家族修士去，此事一定要小心，不能让李念生发现了。你们每人都带上联络工具，我会随时通知你们那些人的动向。”

　　“是，少爷。”魏大只能领命，悄悄到下层点了四名家族修士，离开了云舰。

　　十来里的路程，对他们来说，却也不过是几分钟的时间，此时的子柏风等人还在莫家镇里不曾离开，魏大来到了小镇后方，挥手让身后的四人停住。

　　魏大的身后四人身穿统一样式的服装，年龄都很轻，行走之间，都保持着统一步速姿态，显然训练有素，没有命令就不言不语，只是跟在后面。四只眼睛却是四下扫视，不放过一处可疑的地方。

　　这些人是武云深家族的修士，从小经受严格训练，是家族的中坚力量，严格意义上哈来说，他们和云军一样，都是修士军人。

　　找了一处平坦的地方，魏大伸脚踢开了地上的积雪，露出了下方平整的山石，趴在山石之上，贴耳在上面。

　　宛若沉入水中的声音在耳边响起，大雪之下，其实还有这勃勃的生机，潜藏在洞穴里的雪狐，雪貂、野兔、野鸡、驯鹿、松鼠、地下的水流，脚步沉重而缓慢的巨熊……

　　魏大施展了地听之术，这些声音渐渐被过滤而去，他听到一个年轻而兴奋地声音在说着：“真的吗？我也可以坐雪橇吗？”

　　片刻之后，魏大直起身来，看向了莫家镇的西南方，道：“莫家镇西南方二十里埋伏，务必一击必杀，最大化杀伤敌人，去吧！”

　　“是！”他身后四人同时躬身行礼，然后化作四道黑色的光芒，向西南方飞掠而去。

　　魏大却并没有跟着去，他决定跟在子柏风等人身后，他生性谨慎，自然不可能轻易以身涉险，如果那四个人埋伏成功，他自然随后出手，如果那四个人埋伏没成功，他自然会再想其他办法。

　　身为高手，最重要的就是要惜命，如果不惜命，还没成为高手的时候就死了，那可就什么都没了。

　　……

　　子柏风很开心，他生活的地方虽然有雪，却远没有这么大，得到老三的允许，可以坐雪橇，子柏风很是好奇。

　　子柏风心想，若是小石头在这里的话，不知道有多开心。

　　“不过雪橇可是做不了这许多人。”老三有些为难地看着其他人，踏雪哈哈一笑，道：“无妨，我们在旁边跟着就行。”

　　“雪橇速度可是很快，你们能跟上吗？”老三有些担心。

　　“用这些吧。”莫山搬出了许多板子来，这些板子有些像是子柏风前世的滑雪板，交给了踏雪等人。

　　一行人准备停当，也不多说话，子柏风坐在雪橇上，老三站在雪橇后面掌控方向，他一声叱喝，二十多只狗同时狂吠，奋力拉动缰绳，拖着雪橇向前狂奔。

　　老三对这些狗非常熟悉，知道每一只狗的名字，他不时叱喝一声某只狗不要偷懒，又夸奖另外一只狗几句，顿时狗群们你争我抢，速度快了起来。

　　不用鞭子，也不用肉类，只是精神上的激励，就能让这些狗变得干劲十足。

　　子柏风能感觉得出来，在这些狗和老三之间，也有着一种紧密的联系，信任和被信任，这种彼此信赖的关系，细腻而微弱，灵性与灵力在来回传递，若是之前的子柏风，绝对感觉不出来。

　　子柏风情不自禁地想到了猎人和猎犬，农人和耕牛，渔人与鱼鹰，然后再想到了自己身边的妖怪们。

　　到底是谁在依赖谁呢？谁在给谁以生存的权力呢？

　　但这又何必分得清楚？在这个世界上挣扎求存，彼此互相依赖，坚强地活着，这才是真谛吧。

　　建立在人与狗之间的联系，就像是一根由灵力与灵性所牵连起来的丝线，子柏风凝望着这丝线，而丝线也越来越清晰，子柏风轻轻拨弄了一下某一根丝线，似乎牵动了某种特殊的动作，老三呵斥道：“黑鼻，再快点！”

　　黑鼻发出了一声委屈的呜咽，它已经很是勤快了不是？它可是跑在最前面呢。

　　子柏风不好意思地伸伸舌头，又轻轻拨动了一下那根不存在的丝线，老三又道：“啊，抱歉，黑鼻，我喊错了，黑鼻真乖，黑鼻好孩子。”

　　黑鼻顿时更有力气了，雪橇的速度猛然变快。

　　子柏风转头看去，他发现自己的身上也有几道丝线被牵连着，连接到了自己身边的几只小妖的身上。

　　子柏风拨弄了一下连接着自己和踏雪的那一道丝线，踏雪正在旁边滑雪，此时赶紧几步凑到了雪橇旁边，问子柏风道：“你叫我？”

　　“没有啊。”子柏风嘻嘻笑，踏雪皱眉，道：“我明明听着你叫我。”

　　他摇着头，滑雪到前面去了。

　　子柏风心中偷笑，对自己的发现极有兴趣。

　　他隐约觉得，自己似乎发现了养妖诀的某种运转规律。

　　他凝聚起一小团的灵气，轻轻触动自己身边的那些丝线，灵气沿着那看不到的丝线传递出去，没入了那些狗的体内。

　　虽然子柏风现在养妖诀第二诀还没完全练成，但是养妖诀的灵气等级实在是太高了，这点点的灵气，就已经让那些狗精神大阵，速度遽然猛增一倍，老三惊叫着，让这些狗慢下来，但他不知道，现在他和这些狗之间的羁绊，已经被子柏风劫持了，是子柏风在控制这些狗。

　　子柏风反向触动这些弦，顿时就连老三都被子柏风所掌控，子柏风咧了咧嘴，心道：“抱歉了，三哥，我只是做个试验，你放心，你们这事我帮定了，就算是我的赔罪吧。”

　　子柏风之前一直很是疑惑，为什么自己的养妖诀灵力只是对妖怪起作用，而对人类的作用微乎其微，现在他隐约有些了解了。

　　而养妖诀第三诀“作天光”会自动自发地向外辐射养妖诀的灵气，现在子柏风意识到，或许只是他不断触动这些弥散在空中的“弦”。

　　而这些弦是思想与灵性在外界的具象化，是不存在的虚拟与虚构的，现在子柏风可以看到它们，大概和“灵力视野”与“一眼因果”有关系。

　　而实力越强的人，子柏风越难触动他们的那根“心弦”所以心思单纯的普通人老三和这些与他有着深深羁绊的雪橇犬，就是子柏风最合适的实验对象。


第五三四章：惑心控神扣心弦

　　在人口密集的地方，这种无形的丝线数之不尽，彼此交叉，彼此互相影响，形成了一种“背景”，子柏风很难把“心弦”和背景区分出来，一直以来都忽略了它的存在。

　　但是在这雪原之中，万籁俱寂，绝大多数的心弦又和自己没有什么关系，子柏风才能够发现这些“心弦”的存在。

　　子柏风有一种预感，这“心弦”似乎可以带来很多的好处。

　　子柏风隐约觉得，这“心弦”的运转规律，可以用在自己所创造的世界之上。

　　没有了繁复而绚丽的背景，在这近乎纯净的空间之中，子柏风分析着那些心弦。

　　子柏风发现心弦的连接位置并不是固定的，譬如心弦由老三的脑袋连接向那些狗的脑袋，纤细而暗淡，呈现出细微的绿色，心弦有着明显的光芒亮度，接近老三这边的光芒更亮一些，显示着老三对这些狗有着支配权，在两者的关系之中，以老三为主。

　　这种联系比较脆弱，而且非常容易被人影响，譬如现在的子柏风，就掌控了这整个网络。

　　而连接着他和踏雪等人的心弦，粗壮，显示出了晶莹的绿色，以他为主，显示着他对这些妖怪有着支配权。

　　而且这种关系稳固、强壮而难以被影响。

　　更重要的是，他发现这些心弦并不是连接到他的大脑，而是连接到他的胸口。

　　道心的缘故？

　　子柏风突然有些明白瓷片当初到底如何判断民众们是否对自己有着足够的信任度了。

　　对瓷片来说，这种事情非常重要，所以他诱导子柏风对其重视起来。

　　毫无疑问，这种各种生灵之间的联系，也是这个世界稳固构成的一部分。

　　就在此时，子柏风突然感觉到一道粗壮的红色心弦连接了过来。

　　子柏风下意识地转过头去，看向了那红色心弦所连接的方向。

　　……

　　一处雪丘的后面，苗甲猛然俯下身子，趴在了雪丘后面。

　　“嗯？”身边苗乙的眼神看了过来，极为疑惑。

　　“被发现了。”苗甲用口型道。

　　怎么可能？不只是苗乙，其他人也都露出了惊讶的神色。

　　他们苗字队是此次来的四支队伍中最强的，而苗甲身为苗字队的队长，更是十二个人中最强的。他们若是不顾自身安全攻击，就算是那位看起来颇为了不起的魏大都会死在他们手里。

　　而身为苗字队的队长，苗甲不但擅长战斗，更擅长追踪。

　　他们曾经猎杀过一名家族的逃犯，那家族的逃犯杀了数名家族中的重要人物，然后亡命天涯，家族派出了四名家族高手追捕他，却被他反向击杀，一一杀死。

　　而当时他们苗字队不过是作为后勤的后援，跟在那些家族高手的身边，引导和服务他们，做一些脏活累活。

　　但在负责追捕的嘶鸣家族高手都被杀死之后，为了家族的利益，苗字队不得不对上那凶残至极的家族逃犯。

　　那逃犯完全没把苗字队的人放在眼中，原本打算逃跑，谁想到竟然被苗字队的人紧紧追踪，一步不放。

　　不得已，他打算杀光苗字队的人，但最终的结果，却是苗字队以死亡两人，受伤三人的代价，将这名穷凶极恶的家族逃犯擒获，当初家族还曾经打算为苗字队庆功，但最终不知道为何不了了之，再后来，这功劳却被安在了家族另一人的身上，而那人飞黄腾达，成为有名的少年英杰。

　　而苗甲，却还是默默无闻地呆在苗字队里，不言不语，无怨无悔。

　　“我的一切，都是家族给的，如果家族需要，不要说是一个军功，就算是我的命，我也毫不犹豫。”这是苗甲的信念，其实也是许多这种家族修士的信念。

　　这些家族修士从小就受训，秘法加上训练，让他们忠心耿耿，绝对不会背叛与违背命令，他们是仆役，是犬牙，更是死士，但更是消耗品。

　　他们所修炼的功法是经过修改的，速成却不可能有寸进，更是被修炼了另外某种功法的人制约，被修炼了另外一种功法的人天生压制与支配，终身无法背叛。

　　尽管知道魏大让他们埋伏，只是利用他们探路，但是四个人还是毫不犹豫执行命令。

　　苗甲和苗乙交换了一个眼神，沉声道：“按照原计划进行。”

　　他们接受的命令就是在莫家镇二十里外的位置设伏，不论会不会被发现，只要命令不曾取消，他们就必须去做，而他们是生是死，达到什么目的，都不需要去考虑。

　　苗乙悄悄从雪丘上探出脑袋，苗甲却把他的脑袋压下来，沉声道：“别看他！”

　　但是已经晚了，子柏风并不是依靠别人的视线而感知到别人，当那些人开始把心神都投射到子柏风身上时，那条具象化出来的“心弦”就已经把他们和子柏风联系在了一起。

　　“四个……不，五个……”子柏风感知到了那些人的“心弦”，在他们的身后不远处有四个人，更远的地方还有一个人。

　　“这些人，到底要做什么？”子柏风皱起眉头，他刚刚掌握“执掌心弦”的技能，而且也是第一次被“恶意”的心弦所拴住。

　　他伸出一只手，搭在了那心弦之上。

　　五根心弦，给子柏风的感觉又完全不同，其中四根心弦比较粗大，却比较弱小，就像是拉面。而还有一根，虽然纤细却非常坚韧，如同鱼线。

　　子柏风伸手搭在了那四根粗大的心弦之上，悄悄探测着。

　　他可以轻而易举地掌控那些雪橇犬和老三，但是这些人他想要影响却困难了许多。

　　而且对方对他怀有敌意，这让他更难影响但对方的心弦。

　　但是子柏风却不罢休，对他来说，老三和那些雪橇犬并无什么挑战性，而这突然送上门来的五个人，却像是另外一种游戏。

　　透过这些心弦，子柏风能够感知到许多，譬如这些人的方位，四个人已经悄悄埋伏到了前方，而一个人却跟在后面。

　　……

　　苗甲趴在雪堆里，身上盖满了积雪，一动不动。

　　他已经探明了道路，子柏风他们必定从他身前数丈处经过，到时候迎接他们的就是雷霆一击。

　　为了防止对方感知到他们的存在，他没有留下任何的观察孔，甚至等到对方到了百米之内时，甚至完全屏住了呼吸，将自己的心跳降低到了极点。

　　近了……近了……马上就要进入伏击范围！

　　苗甲的手握紧，匕首就要出鞘。

　　他们的全部精气神，都集中在了那渐渐靠近的雪橇之上，似乎就要发动雷霆一击！

　　就在此时，他听到子柏风突然哈哈一笑，道：“成了！”

　　“什么成了？什么成了也救不了你！”苗甲心中道，他就要猛然扑出，奋不顾身地杀死子柏风。

　　就在此时，他心中突然一片迷茫。

　　迷茫之间，他似乎忘记了自己是来做什么的，不只是苗甲，他身边的苗乙等人，也失去了所有的集中力，那一瞬间，他们失神了。

　　心门大开，心中空落落的，失去了什么一般。

　　“嗷嗷！”数十只雪橇犬嚎叫着，你争我抢地从他们所埋伏的雪堆之前穿过，雪橇驶过苗甲身边，甚至就在苗甲的鼻尖之前三公分处轧过。

　　但是苗甲却完全不知道自己应该做什么。

　　子柏风的手中，四根粗壮的“心弦”齐刷刷断裂，在他的手中缓缓飘动，宛若活物。

　　这些“心弦”本是连接向他的道心的，而现在，他把这些“心弦”扯断了下来。

　　如果有人能够看到，定然会大吃一惊。

　　“心弦”本是虚无，是连接人与人之间的神秘纽带，这种东西怎么可能被强行“扯断”？

　　但是子柏风却真的做到了，他的一双手，就像是不属于这个世界一般，完全违背了这个世界的法则。

　　他们之前集中了全部的精神，浑然忘我，将要不顾一切地袭击子柏风。

　　而此时他们依然在浑然忘我的过程中，却已经找不到了目标，没有了行动的方向，甚至失去了自主性。

　　如果子柏风就此把那些心弦向地上一丢，他们怕是会在这里等到天荒地老，直到自己冻饿而死。

　　他们的全部精气神都在那四根心弦之上，被子柏风一把抓住，一手拽断！

　　子柏风不但可以看破规则，却已经可以徒手撕破规则，这却是他之前始料未及的。

　　子柏风等人飘然远去了，魏大疑惑却气急败坏地扑上来，一脚把苗甲从雪堆里踢出来，怒喝道：“你们在干什么？为什么没有出手？”

　　苗甲呆呆地看着前方，一动不动，似乎被抽空了灵魂的木偶。

　　“难道死了？”魏大皱眉，他蹲下身去，伸手在苗甲的鼻翼。

　　呼吸还在，瞳孔有反应，却不会对外界的一切产生反应。

　　“难道是……”魏大大惊，道：“好可怕的惑心之法，还好老爷我最擅长的就是这种法术。”魏大嘿嘿冷笑，他运转灵力，双目宛若漩涡旋转，产生了无尽的吸力，怒喝道：“看着我！”

　　这是仙国秘法之一惑心术，被魏大这种级别的人看上一眼，普通的凡俗之人就会乖乖服从，不会有丝毫反抗，而像苗甲这种级别，一声怒喝也能支配。

　　可苗甲却是丝毫不动，完全没听到他的声音。


第五三五章：弹指一曲碎道心

　　就在此时，苗甲等人突然爆起，手中玄水寒刺直刺魏大的喉头，口中怒喝一声：“去死！”

　　“你疯了！”魏大飘然而起，向后飞退，如同一道青烟一般，闪过了这致命的一击。

　　他们寒烟一脉，可以化身一道寒烟，若是他的道心大成，就可以永远化身飞烟，就算是别人对他狂攻不休，也不能伤害他分毫，与人对战之前，就已经立于不败之地。

　　但是他的道心并未永固，仅仅只是小成，一个时辰之内，只能化身寒烟三十秒，三十秒一过，整个人就会如同一缕寒烟一般魂飞魄散。

　　但这还不算，在苗甲爆起的同时，苗乙、苗丙、苗丁三人几乎同时跃起，向他围攻而去！

　　这四人的攻击手段宛若奋不顾身，不死不休，魏大下意识地狼狈闪躲，同时口中怒喝一声，道：“看着我！”

　　魏大使用的正是自己擅长的惑心之术，这也是他们寒烟一脉的秘传，名曰寒烟入心隙。

　　如同寒烟一般，无孔不入，就连心的缝隙也能进入。

　　四个人几乎同时向他看了过去，他双目之中，好像瞬间出现了无尽的幻境，恍惚之间，海外有仙山，仙山之上浓雾笼罩，浓雾之中隐约传出阵阵仙乐，一缕缕扑鼻清香扑面而来，袭入鼻端，让人心旷神怡。

　　四个人立刻就陷入了这种幻境之中，虽然是修士，但这些人并非道士，修炼的也并非清心寡欲之法，而是杀伐之道。他们一个个气血旺盛，血气方刚，那隐约的撩拨，让他们一个个呼吸急促，立刻就被吸引了过去。

　　魏大心中得意，你们这些小小的修兵，怎么能和老子我相比？虽然不知道你们是中了什么法术，但是和我寒烟一脉相比，还是太嫩了一些。

　　远方，子柏风也感受到了手中的挣扎，这些人之所以会暴起攻击魏大，是因为子柏风把他们四个人的“心弦”搭在了魏大连接到他身上的心弦之上，让四个人心中就只有魏大，而没有别人。

　　而这心弦是“敌意”的心弦，所以他们就把魏大当成了自己的敌人，发动了最猛烈的攻击，在这敌意之下，不死不休。

　　但在魏大的“寒烟入心隙”之下，这几个人的心弦顿时慢慢改变，红色的敌意开始退却，渐渐变成了白色，而那心弦也渐渐变得越来越细，似乎就要消失不见。

　　心弦，就是彼此之间的联系与互动，子柏风抓着那心弦，眉头微微皱起，感受着这种力量，只感觉从魏大的心弦之上，传来了一阵阵力量，涌入了四人的心弦之中。

　　子柏风对这种感觉最是熟悉，信息在流动。

　　信息的流向决定了支配权。

　　就像是当初的子柏风和群妖之间的关系，信息几乎是单方面从他流向那些妖怪的，所以他可以支配那些妖怪。

　　子柏风伸手，在那四根心弦上一弹，就像是弹动一根浸满了水的棉线，这么一弹，魏大所传递来的种种信息，立刻就被甩了出去。

　　“嗡……”听不到的震动传递出去，四根心弦被他弹动，传递来完全不同的波动，就像是拨动了四根琴弦，而随着这四根琴弦被拨动，苗甲四人宛若木偶一般扭曲着身体，在原地颤抖着。

　　“这……”看到四个人突然诡异地扭曲起来，魏大愣了一下，但就在此时，那被子柏风弹动的波动，通过四根心弦传递到了他的心弦上来。

　　子柏风和魏大几乎同时感知到了这种波动，子柏风觉得自己的道心猛然一跳，就像是突然脚下一空，心脏遽然收缩一般，但这种感觉仅仅只是一下，子柏风的道心猛然一张一缩，顿时就稳住了，任由魏大连接到他道心的心弦嗡嗡震动，却纹丝不动。

　　但是魏大却完全不同，心弦的波动传递到了他的身上，顿时让他整个人随之一颤，不但身体不受控制，就在那一瞬间，就连思想都不受控制。

　　“咦……”子柏风却是突然发现了好玩的地方，手中的四根心弦，让子柏风想起了他曾经学过的一种乐器，尤克里里。

　　而子柏风这么一想，就下意识地把手中的四根心弦当做了琴弦，把依然连接在自己和魏大之间的那道心弦当做了共鸣箱，弹起了一曲欢快的夏威夷舞曲。

　　“怎么回事！”魏大大惊，不由自主地开始扭腰跳舞，苗甲等人在他身后摆动身躯，五个人一起跳起了草裙舞。

　　而更奇怪的事，这心弦无音，但却影响了其他的人，不论是驾驶雪橇的老三，还是在一旁滑雪的踏雪等人，都情不自禁地摆动着腰肢，下意识地随着乐曲动了起来。

　　似乎天地之间，也充盈着一种无形的节奏，不论是雪橇犬向前踏步的动作，还是雪花飘落的声音，都暗合这种节奏。

　　心弦无声，一曲销魂。

　　魏大等五人完全不能控制自己的身躯，他们在雪地上摆动着腰肢，一边舞动着，一边跟着雪橇狂奔，也亏得他们都是修士，奔行极其快速，这才能以这种诡异的方式，跟上狂奔的雪橇。

　　“咦，那些人在做什么？”踏雪看到了他们，顿时惊叫起来，几只金剑妖从他的袖中飞出，化作金色光剑在空中飞舞。

　　“我听闻此地擅长萨满教，他们定然是在做法，一定要小心，千万不要让他们施展邪法！”云舟大惊，道：“老三，快，加快速度！”

　　“你们不要担心好吗？”子柏风无语，他不过是手欠弹了一曲而已。

　　子柏风加快了手中心弦的弹动速度，后面的五个人顿时追了上来，踏雪再也忍耐不住，大喝一声就要冲上去，却看魏大猛然向前一扑，大喊道：“大人饶命！”

　　子柏风只是在弹动心弦，但是对他们这五个人来说，却是一场恐怖的煎熬。

　　一道道心弦震动而来，魏大只觉得一股股巨力涌入他的道心，那力量撕扯着他的道心，把他凝练得坚硬无比的道心渐渐撕扯开来，几乎要把他的道心扯碎！

　　而与之相比，其他四人所受的震动只是他的四分之一，但是他们是直接连接到大脑而非道心的，本身的抵御力更弱，这一会儿他们四个人其实都已经被震昏迷了过去，现在他们就像是扯线木偶，完全是被子柏风所传递过来的信息所控制。

　　“大人饶命，大人饶命，大人饶命……”魏大趴在雪地里磕头如捣蒜，他有一种非常准的直觉，他的小命就掌握在子柏风的手中，如果子柏风想，随便就可以将他灭杀，甚至可以让他求生不得求死不能，甚至完全灭掉他的神智，完全操纵他，这让他只能跪地求饶，道：“小人不知道千秋老祖座下使者在此，多有冒犯，还请使者高抬贵手，饶小人这次。小人乃是展眉仙国老祖座下武家的下人，我家老祖和千秋老祖素来交好，小人若是知道乃是使者法身在此，打死小人也不敢对使者大人出手。小人和千秋老祖也有渊源，小人乃是千秋仙国寒烟一脉旁系子弟，小人的二姨丈的三姑的二大爷乃是……”

　　魏大跪在地上一通乱说，子柏风是全部有听没有懂，他说的每一个字，每一句话子柏风都懂，但是他却完全不知道这些人所说的到底是什么意思。

　　“等等，等等。”子柏风掏了掏耳朵，问道：“你刚才说什么？”

　　“小人说小人不知道千秋老祖座下使者在此，多有……”

　　“后面！”

　　“小人说小人是展眉仙国老祖座下武家下人……”

　　“等等，就是这里。”子柏风皱眉看着魏大，问道：“什么是仙国？展眉老祖是谁？千秋老祖又是谁？座下使者又是什么？”

　　“你……你不是千秋老祖座下使者？”

　　“不是。”

　　“受死！”

　　魏大顿时爆起，一爪向子柏风抓来：“竟然敢冒充使者，人人得而诛之！”

　　“等等。”子柏风轻轻拨动一下自己手中的心弦，魏大又是一颤，顿时噗通一声又跪了下来，道：“使者大人，请您不要再玩弄小人了，小人给您跪地道歉了！”

　　“我压根就不是什么使者，你为什么会觉得我是使者？”子柏风微微眯起眼睛，问道。

　　“这一手扣心弦，除了千秋老祖座下的使者，又有谁能够使得出来？我寒烟一脉自命擅长惑心控神，也绝对做不到这种……”魏大快委屈死了，出门没看黄历，不小心撞上了千秋老祖的使者也就罢了，谁想到这使者竟然还耍弄他们，都说千秋老祖最是难以捉摸，他座下的使者也是最难捉摸，现在可真的是发现了。

　　“扣心弦，这名字不错。”子柏风点点头，“弹指一曲扣心弦，好，就叫这个名字吧。”

　　魏大快哭出来了，道：“使者大人，您千秋老祖门下的两大绝学就是弹指一曲扣心弦，撼神摇魄碎道心，小人的道心乃是苦苦修炼而来。为了这颗道心，甚至卖身为奴，成了武家门下走狗，求求您高抬贵手，扰了小人这一条狗命吧，小人日后定然备齐礼物，孝敬使者大人……”


第五三六章：七仙三千八百妖

　　魏大说着说着，就真的哭出来了，趴在地上嚎啕大哭，说得伤心，哭得更伤心。

　　那一根和子柏风连在一起的心弦，也渐渐变成了蓝绿色的，子柏风有种感觉，这似乎是代表臣服。

　　子柏风看着魏大，有一种奇特的感觉。

　　按照常理来说，魏大这也算是一方高手了，他的实力比之中山派的掌门还要强悍，而中山派的掌门，在颛而国已经算是一人之下，万人之上了。

　　就算是在应龙宗这样的大宗派里，他至少也能谋取一个候补长老的职位。

　　若是一年多之前子柏风见到他，说不定还要转身逃跑，不敢有丝毫的冒犯。

　　但是这人却丝毫没有傲骨，趴在地上哭的稀里哗啦，像是死了娘一样。

　　子柏风哪里见过这样的修士？

　　子柏风所见的那些修士，不论是小小丹木宗的外门修士，还是鸟鼠观刚下来的非间子，又或者看起来贫穷不已的老驿夫，虽然地位不同、身份不同、修为不同，但是有一点是相同的，那就是有傲骨。

　　而眼前这人，见到不是子柏风的对手，立刻趴在地上跪地求饶，哭的稀里哗啦，哪里有丝毫的傲骨？

　　而昨日他们两人对那大少爷曲意奉承，近乎献媚，如同贴身仆人一般，哪里有丝毫修道者的傲骨？

　　别说有傲骨了，这人连傲气都没有。

　　子柏风心中顿时就是有些纳闷了，这人到底是什么人？

　　子柏风心中转开了，听到他说“展眉仙国”和“千秋仙国”，子柏风心中就有了一种想法。

　　先生曾经对子柏风说过，这世界上，有许多的地仙坐地成仙，占据了许多的灵秀之地。

　　他说的展眉仙国和千秋仙国，是不是指的就是这样一处地仙的领地？而展眉老祖和千秋老祖，就是两个不同的地仙了，而听起来这位千秋老祖似乎还擅长惑心之法。

　　而所谓的使者，子柏风倒是也可以理解。

　　地仙们坐地成仙，是不能离开自己住的地方的，若是他们有什么事情要办，自然需要一些人来帮自己干活，这些人说不定就是使者。

　　但是剩下的东西，却是无论如何也说不清楚，弄不明白。

　　子柏风现在“扣心弦”之术，只能向外传递信息，却还是没办法解读信息，他只能强迫别人接受他的控制，却不能解读别人的心思。

　　不过也无所谓，子柏风抖了抖心中的心弦，道：“你把话给我说清楚，我问一句，你答一句，若是有半个地方撒谎，我就把你的道心震碎了！”

　　子柏风这倒不是吹牛，他能感受到对方的道心完全不稳定，只要他用更大点的力量，就能通过心弦把道心震碎。

　　“我说，我说，使者大人尽管提问。”

　　“你说说，什么是仙国？”子柏风问道。

　　“仙国就是老祖们坐地成仙占据的洞天福地，咱们北方冰封之国如此苦寒，不是高山就是雪原，再不然就是浮冰，若不是老祖们坐地成仙，以大法力改变环境，怕是此地就只有蛮族了。”

　　魏大眼巴巴道。

　　“此地有几个仙国？”子柏风又问道。

　　“回禀使者大人，北地冰封之国为人熟知的共有七大仙国。展眉仙国、千秋仙国、北冰仙国、海绝仙国、万冰飘渺国、九黎南浔国、路堑仙国。”

　　子柏风感受到手中的心弦又渐渐改变性质，似乎是魏大开始挣扎，子柏风问的问题，让他开始起疑，觉得子柏风到底是不是他认为的使者大人了。

　　子柏风轻轻拨动心弦，魏大的挣扎之色渐渐平息下来，心弦再次变成蓝绿色的臣服之色。

　　“扣心弦”这个能力，子柏风虽然才刚刚学会，但是使用起来却是得心应手，修炼养妖诀的同时，子柏风这才意识到，他其实并不是使用的“养妖诀”的灵力，他下意识地使用的，乃是构造他的世界的“灵”的法则。

　　而养妖诀，其实就是一个“灵”字。

　　子柏风继续问道：“这七大仙国，都有什么特别的地方？”

　　“七大仙国，分别为陆地四国、海外两国和飘渺一国。”魏大知无不言言无不尽，道，“陆地四国分别是展眉仙国、千秋仙国、北冰仙国、海绝仙国。”

　　“展眉仙国，乃是展眉老祖所建，占据北地冰封之国的西方之地，占地十万七千里。千秋仙国，乃是千秋老祖所建，占据北地冰封之国的中部地域，占地八万八千里。北冰仙国占据东方之地，占地十二万五千里。海绝仙国，乃是海绝老祖所建，占据北部一处深入大洋的巨大半岛。”

　　“海外两国是九黎南浔仙国和路堑仙国，九黎南浔国乃是九黎和南浔两位老祖共同建立，小人不曾去过，传闻这一国神秘异常，只有得到了允许才能进入。路堑仙国更是神秘异常，不知大小，更不知所建者何人，只有部分区域对外开放。”

　　“此外还有万冰飘渺国，其他数国或是小人去过，或是听人详细讲述过，但是这万冰飘渺国却是从未有人去过，到底在哪里，是何样子，到底是否存在，都不可知。”

　　听完之后，别说子柏风了，就连云舟、踏雪等人都目瞪口呆，这里竟然有如此多的仙国？所谓占地十万里，怕是指的是十万里方圆，如果此地有七个仙国，恐怕所有能占据的地方，都已经被仙国占尽了。

　　那自己这个北文侯到底是来干什么的？

　　子柏风本以为这里是穷山恶水，荒凉之地，来了之后有大片的荒地能够给自己开垦，谁想到此地竟然已经满了！

　　“除了这些仙国之外，此地还有什么势力吗？”子柏风愣了半晌之后，这才问道。

　　“除了仙国之外，此地还有三千八百妖国，乃是由大妖们所执掌，这三千八百妖国乃是七大仙国之间的缓冲地带，占据了山峦、荒蛮之地，其中妖族蛮族无数。”

　　三千八百妖国……子柏风无语，当然，这里的妖国或许不会像仙国一般那么大，但想来其中能够称之为妖神的，怕是也不少。

　　这北地冰封之国到底有多大啊！

　　“此地可也是妖国之一？”子柏风问道。

　　“此地曾经是九星妖国，但是被我展眉仙国所灭，九星妖王伏诛，就被现在的冰裂妖王所占据，不过冰裂妖王现在尚未能够成为妖神，所以此地还算不上妖国。”

　　子柏风顿时无语了。

　　他本以为极北之地算是清净之地，远离各种战斗尘嚣，谁想到按照魏大的意思，这里竟然有三千八百妖神级别的妖怪！

　　三千八百妖神级别的妖怪，怕是就连诸犍妖国也找不到这么多吧。

　　诸犍妖国也不过是一个妖神级别的妖怪而已。

　　就连自己的麾下，也远远没有这么多的妖怪。

　　子柏风之前觉得，自己麾下的妖怪已经挺多了，生怕超出了天地承受的极限，此时才突然发现，毛的极限，这些还是太少了，需要继续养妖！

　　“你刚才说北冰仙国，这北冰仙国和北冰城可有什么关系？”子柏风问道。

　　“北冰城是北冰妖国边缘的一个小镇，此处算是北地冰封之国和天朝上国的一处商埠，天朝上国把北地冰封之国当做自己的领土，所以经常会派来一些臣子，装作自己是北地冰封之国的主人，实际上……北冰城生活的都是北冰仙国的子民，那被派来此地的天朝臣子的命令，怕是连家门都传不出去。”

　　子柏风无语了，他现在心中就只有一个想法：“干太后的！皇帝老儿竟然骗我！”

　　“这皇帝老儿，欺人太甚！”踏雪猛然一拍巴掌，很是愤怒。

　　子柏风捏着自己的下巴，皱眉沉思。

　　片刻之后，子柏风又问道：“你们在此地，可曾听过四大宗派？”

　　“四大宗派？哪四大宗派？”魏大很是茫然。

　　子柏风顿时无语，连四大宗派都没有听过？此地如果有那么多的大妖，为何四大宗派的人没有前来猎杀？

　　“四大宗派，自然是东皇宗、万剑宗、万宝宗、应龙宗。”踏雪道。

　　“这四大宗派？”魏大嗤笑，道：“这四大宗派小人确实是听说过，不过只能说是上古四大宗派，自从天人两界近乎封闭，人间飞升者越来越少，天界仙人再也不下来之后，这四大宗派就已经名不副实了。两万年前天地巨变之后，那四大宗派为首的各种宗派，墨守成规，不知变通，还在苦求天光地脉提供灵气，天地早就灵气枯竭，还要被天界抽取九成，哪里还有多余的灵气供给他们？现在的四大宗派，也就和我依附的这一支家族的实力差不多。细细算来，四大宗派应该有一万余年不曾越过雪山了。”

　　北地冰封之国，完全和天朝上国封闭起来，不知道是畏惧还是下意识地躲避，那些各大宗派们几乎从来不越过北方那片连绵群山。

　　子柏风沉默不语，听先生的意思，四大宗派中也有一些类似地仙的存在，所以应该不像是魏大所说的那般不堪，但毫无疑问，这里的仙国，实力比之四大宗派绝对只高不低。

　　而且，两万年前的天地巨变，又是什么东西？

　　子柏风突然觉得，自己此次前来北地冰封之国，定然会有意外收获，说不定是比封地还大的收获。


第五三七章：劫道转生万千诀

　　有收获，却也难以改变自己被皇帝骗了的事实，子柏风怒火中烧，手中一个用力，只听“咚”一声，竟然把魏大连在自己身上的心弦也拽了下来。

　　魏大的眼神顿时变得茫然了起来。

　　子柏风伸手输入了一丝养妖诀的灵气，魏大的眼神这才重新又变得灵动起来。

　　“两万年前的天地巨变，指的是什么？”子柏风问道，这个世界历史模糊不清，子柏风这还是第一次听到有人提到两万年前的天地巨变。

　　现在看来，似乎有人故意要模糊掉历史，至少对凡人来说是如此。

　　子柏风毕竟修仙年岁少，对很多的修仙界口声相传的秘辛完全不清楚。

　　谁想到魏大也是只知其一不知其二，支支吾吾半天也没说清楚，让子柏风愤恨不已。

　　“小人只是一个小小的下阶真修，在我寒烟一脉中和现在依附的武氏家族都没什么地位，有很多事情不知道，若是大人您想要知道更多，就只能再去问其他人了。”魏大低声下气道，子柏风也只能无奈摇头。

　　“下阶真修是什么？”云舟问道，子柏风一听，却是忽略了这个，这个世界何止是历史模糊不清，就连各种修士的界限都模糊不清。

　　各大宗派都是外门弟子、内门弟子、核心弟子、长老这样的划分等级，不同的宗派，彼此之间相差太大。

　　现在看来，这应该也是天朝上国和各大宗派们刻意如此，天外有天，山外有山，他们固守一片灵气贫瘠之地不说，再看看皇帝和日蚀真仙，竟然是日蚀真仙占据主导地位，显然这皇帝不过是仙界的一个傀儡罢了。

　　再看看巡察司，完全是代天巡查，所谓天，就是仙界。

　　“修士千万，但是除非有一颗道心，否则都不算是真正的修士，像这些人不曾有道心，不过就是一些修兵、修奴罢了，炮灰蝼蚁一般的角色，在仙国之内只是最普通的子民。他们虽然有着修为，却争不到道数，凝聚不了道心，修为再高，也不过百年寿命，在我们仙国，最大的成就，也不过是成为奴仆下人罢了。”魏大指了指那四个呆立的家族修士，他们就是所谓的修兵，连个自己的名字都没有资格拥有。“而拥有了道心，才算是成为了真修，能够享受诸般的礼遇，这才是真修。”

　　说实话，这四个人随便哪一个，在雪山之南，都算是天才了，他们虽然没有道心，但是战斗的技巧和法术的威力却不弱。

　　四个人此时其实是和魏大的心弦连在一起的，魏大说什么，他们都知道，四个人胸膛虽然依然挺立在那里，可胸膛却也在微微起伏，他们并不是没有野心和期望，只是多年的训练已经磨灭了他们的性格，而且他们也知道，自己压根就没有反抗和反驳的资格。

　　子柏风的眉头却是皱了起来，道：“有没有道心，不是看资质的吗？”

　　在雪山之南，有道心的基本上都被当做天才来对待。

　　能不能修成道心，基本上就全看机缘了。

　　“那道数，又是什么东西？”踏雪在一旁问道，“和道心有什么关系？”

　　“世间有劫八万数，劫去道生修道心。”魏大吟道，“道心自然是看资质，但却是有一定衡量之规的，天地有道亦有劫，劫有劫数，劫去道生，历经道劫，才能得到道数，而得到道数，才能凝聚道心。这在我仙国之内，有完整的修炼之法，以人力应劫，劫去道生，自然而然就能凝聚道心了。可劫数有限，是极为稀缺的资源，抢夺不到劫数，自然修不成道心了。”

　　“什么嘛，原来是这种办法。”踏雪撇嘴，“柱子叔不就是这样子吗？”

　　劫去道生，柱子叔心有一百零八桃花劫，以此修成百劫之心，想来当初高仙人拿来给柱子叔的，其实就是这北地冰封之国的修炼之法。

　　所以柱子才会如此顺利，就能修成道心，成为仙君。

　　“不完全是如此。”子柏风摇头，劫其实是指的时间，所谓劫难却只是后来的引申之义，劫本意指的是天地一个轮回，一生一死一轮回才是一劫，劫是一个时间单位，就像是一时一分一秒。

　　而数，其实是术数，归根结底，这世界还是和数学有关啊……

　　子柏风也不知道自己这样理解正不正确，这个世界的很多逻辑，还是不能和前世混淆。

　　子柏风伸手道：“你可有这种修炼的方法？”

　　“有……”魏大恋恋不舍地从自己的怀中取出了一本书，递给了子柏风。

　　“劫道转生万千诀”几个大字就在封皮上，上面还有一个小小的“第一册”三字。

　　看到这本书，子柏风顿时如饥似渴地读了起来。

　　踏雪知道子柏风看书的习惯，一旦看起书来，可以不吃不喝不动，他们现在还有正事要做，连忙提醒子柏风。

　　“啊，差点忘了正事。”子柏风顿时无语，他有些为难地看了眼前的魏大和四个修兵一眼。

　　这五个人，他是绝对不舍得放走的，这些人是他了解北地冰封之国的唯一渠道，他们所知道的对子柏风极有价值。

　　但是该怎么处理他们呢？

　　子柏风伸手在怀中摸了摸，却是摸到了自己的法宝豪宅，顿时心中一动，把它取了出来。

　　这法宝豪宅需要许多的灵性，但是自己现在没时间去为他提供灵性，如果把这些人的心弦连接到法宝豪宅之上呢？是不是可以源源不断地为它提供灵性？

　　说做就做，子柏风也不用召唤出来这法宝房屋，催动了平棋长老交给他的玲珑府的操纵方法，把这五个人收进了玲珑府之中，然后把那五根心弦，全部连接到了玲珑府中自己书房牌匾之上。

　　自此，子柏风再不管他们五个人认真看书。

　　耽搁了片刻时间，老三急急忙忙驾驭者雪橇，向耶萨部落急赶。

　　而子柏风，看着这《劫道转生万千诀》，下意识地开始模仿它所讲述的一切。

　　隐约之中，他似乎感受到了一个虚拟的世界在《劫道转生万千诀》的运转之下诞生，这个虚拟的世界比一个原子还小，诞生之初，就只有一条规则，世界按照这个规则运行一个生灭轮回，验证这条规则是否可以支撑世界的运转，刹那之间，就完成了一生一灭一轮回，这就是一劫。

　　自此，劫去道生。

　　一生一灭之后，这个虚拟的世界再次重新开始运转，世界由一元变两元，再次加入了一条新的规则，验算这条规则是不是能够支撑世界完成一个轮回。如若能，则以此为基础，再继续加入新的道，而如若不能，就重新寻找其他的规则。

　　如此一来，世界的道越来越多。

　　子柏风心中顿时栗然而惊，这不是修炼之法，这是创世之道。

　　和自己创造自己的世界的过程，何其相象！

　　而这个办法，绝对对创造自己的世界，有着莫大的好处。

　　“好，好！”子柏风把手中的书册反过来，看着上面“第一册”三个字，心中突然充满了无尽的期待。

　　原来除了灵气，除了秘籍，这世界上还有这种奇特的功法存在。

　　不过这功法运转起来非常容易啊，子柏风没有理解错误的话，不过是加入一个可行的规则进行演算而已，为什么还要争？为什么还要抢？

　　而且演算如此容易，诞生道心，真的很难吗？难道需要很多的道数？十万八千个？

　　子柏风搞不懂，只能摇头。

　　子柏风沉迷之时，雪橇终于来到了耶萨部落的外围。

　　子柏风也暂时从沉迷之中拔身而出，看向了外面。

　　这一看不得了，风雪之中，几只巨大的白熊在看似缓慢，实则极其快速地移动，跟在雪橇后面。

　　“快去通报大萨满，就说我莫老三有重要的事情禀报，快去！”老三大喝一声，那几只冰熊对望几眼，分出了两只跟着莫老三，剩下的白熊都狂奔而去。

　　子柏风抬头看去，这些白熊都有些灵性了，大概勉强能算是第二阶的小妖，看来这耶萨部落也并不简单。

　　随着雪橇继续向前，前方出现了一处山谷，而山谷之中，有一个几百人的部落渐渐出现，子柏风一眼看过去，就能看到那部落中央四根巨大的石柱白熊图腾，以及四根图腾柱中间熊熊燃烧的火焰。

　　即便是在这样的风雪之中，火焰依然熊熊，丝毫没有受到风雪的影响。

　　到了部落的近前，子柏风就看到一人一兽等在部落大门之外。

　　那兽，是一只身高足有三四丈的巨大白熊，白熊似乎已经很是苍老了，身上的皮毛已经松弛，身上的毛发也有些失去光泽了。

　　而在他的身边，是一个头戴抽象的白熊面具，身上点缀着动物皮毛，全身画满彩绘的萨满，看到那人那兽，老三顿时大叫起来：“白熊爷爷，大萨满！”

　　“吼！”白熊回以一声低沉的吼叫，而大萨满只是点了点头，面具之下的眼睛，似乎露出了一丝温暖的笑意。


第五三八章：灵性互传神降术

　　那温暖的笑意，转移到了子柏风等人身上时，顿时又变得凌冽起来，如同两把刀子，在子柏风的身上刮来刮去。

　　“此地乃是冰裂妖王座下巨熊妖部，不知道阁下是何方妖王麾下？为何到我巨熊妖部来？”

　　那一旁的白色大熊也露出了警惕的神色，从地上爬起来，似乎下一刻就要扑出来。

　　“南国修士子柏风，见过白熊爷爷，见过大萨满。”子柏风在雪橇上轻轻一拱手，道：“我乃是有要事从南国前来此北地冰封之国，恰逢其会，担心三哥遇到危险，这才和三哥一起前来。”

　　子柏风只是解释了一两句，然后他两手一摊，在他的身边，踏雪和云舟凌空飞起，在空中露出了本体的法相。

　　成为六阶大妖，除了一些特殊的妖怪之外，其他妖怪本身的体积就会变得非常庞大，像当初的蛮牛王，子柏风就能够看到他的背后有夔牛的虚影。

　　而现在也是如此，他身边的两只妖怪，都也已经成为了六阶大妖，他们的本体无时无刻不在影响着四周的空间，而这种虚影，也有一个非常好听的名字，叫做法相。

　　而两只妖怪，在子柏风的养妖诀之下，也有了不同程度的进阶，踏雪本身是一条全身包裹在绿色火焰之中的奇特坐骑，早就已经不再是驴子的形状，两眼之中和四蹄之上，都燃烧着碧绿色的火焰，踏在空中，邪魅异常。

　　而云舟的法相则更是离奇，它看起来像是一艘通体雪白的奇特战船，战船形状看似帆船，但却又有着一道道的青色光芒笼罩，船体之上纹着古朴的云纹，云纹不停变换，像是真的在流动。

　　云舟双手抱拳，沉声道：“妖仙座下六阶妖王云舟。”

　　踏雪也双手抱拳，沉声道：“妖仙座下六阶妖王踏雪。”

　　这俩人刻意放缓语调，声音沉重而带有压迫力，这是在给子柏风争面子。

　　“白熊爷爷，大萨满，这位公子爷是好人。”老三把路上遇到的情况说了，一人一熊对望一眼，大萨满道：“有贵客光临，有失远迎，失敬失敬，还请进来享一杯水酒。”

　　“不用麻烦。”子柏风道，“大事要紧。”

　　大萨满虽然邀请子柏风进去，却依然对他们不太放心，但眼下正值关键时刻，老三不知道对方是什么人，但是他们一听，就知道那是展眉仙国武家之人，不得不紧张起来。

　　至于子柏风他们，是友是敌，他们也顾不了那么多了，如果敌人真的要对付冰裂妖王，冰裂妖王还没进阶妖神，定然凶多吉少。

　　这种时候，也只能寄望于子柏风真的是好心来此了。

　　“吼。”把子柏风等人迎进了部落之中，老三把前因后果说了一遍，白熊立刻站了起来，轻轻吼了一声，摇摆着屁股走了出去。

　　“白熊爷爷去召集白熊部落去了。”老三低声道。

　　随着外面一声大吼，不多时，就有白熊突破风雪，三三两两聚集到了部落附近，而部落里的老老少少也都走出了房间。

　　子柏风看到有很多的白熊来的时候，口中还咬着各种猎物，看到相熟的部族人员，就把口中的猎物丢下。

　　而那些部族的成员也像是看到了亲人一样，上去和这些白熊拥抱，彼此交流。

　　部族的小孩子们要么抱着白熊的大腿不放手，要么和跟在大白熊身后的小白熊在雪地里摔跤、嬉闹，非常开心，完全不知道有大事要发生了。

　　这种人与妖和谐共处的景象，子柏风只有在蒙城才看到过，让他心中升起了一阵阵的暖意。

　　“这种人妖共处的景象，在南国是不可能看到的吧。”大萨满道，他的声音很是奇怪，忽而苍老，忽而年轻，忽而尖细，忽而粗重，就像是有几个不同的人在说话。

　　子柏风只是笑笑，不说话。

　　他的蒙城其实也是这样的，此事他当然不会说，只是伸手摸了摸身边的大白熊的皮毛。

　　这只白熊已经很苍老了，子柏风有一种感觉，它的寿命已经到了尽头。

　　它大概算是第四阶的妖怪，灵智于人无益，但是却还不能说话。

　　在南国之地，这种妖怪可以活上成千上万年，为什么这只白熊竟然已经快要死了呢？

　　子柏风觉得极为疑惑。

　　之前魏大也说过，那些普通的修士也不过是百年的寿命，需要抢夺什么“道数”。

　　难道妖怪的寿命也和道数有关？

　　而这些白熊们，每一只几乎都有2阶小妖的实力，在南国，除了蒙城之外，子柏风从未在其他地方看到过这种情况。

　　子柏风轻轻抚摸着大白熊的脖子上松弛的皮毛，大白熊低吼着，舒服地趴了下来，子柏风对妖怪有着非凡的亲和力，白熊对他完全提不起戒心来，而也正因为大白熊对他的态度非常亲和，这大萨满才愿意去相信他。

　　妖类虽然不懂人类的人情世故，但是对人类的心却有着非常敏锐的直觉。

　　“吼。”

　　大白熊趴在地上舒服地吼叫着，那舒服的样子，顿时吸引了许多的白熊凑了过来，不多时又有一只白熊趴在了子柏风的面前，伸出后爪在自己的脖子上挠了挠，那意思是也给我挠挠。

　　子柏风刚把手伸过去，大白熊就不满地睁开了眼睛，伸脚一蹬，把那只来抢夺子柏风的爱抚的白熊蹬了出去。

　　那意思很清楚，大老爷我还没享受完呢，一边等着去。

　　其他的白熊在一旁逡巡着，不敢靠近，生怕惹怒了大白熊，但还不愿意离开，一个个围着子柏风，团团转。

　　子柏风笑了，伸手在空中轻轻一抓，这些白熊连接到子柏风身上的丝线就被他抓在了手中，一道道养妖诀的灵力涌出去，那些白熊一个个舒服得哼哼着，靠在了子柏风的身边。

　　子柏风颇为无语，自己的养妖诀第二诀还没有完全练成，却是意外地发现了第三诀的某种捷径。

　　养妖诀第三诀“作天光”，就是把灵气辐射出去，无穷无尽，凡是呆在他身边的各种生物，就自然而然地会被他的灵气滋养，变成妖怪。

　　而现在他虽然还没做到无穷无尽地向外辐射，却已经可以通过“心弦”在不接触的情况下，向多个妖怪输送灵性了。

　　子柏风摇摇头，其实这也正常，现在的他已经不再是当初修炼的那简单的“养妖诀”，现在他所修炼的是养妖蕴灵存一诀，自然不能完全和原来的相同。

　　看到那么多的白熊都信服他，大萨满看他的眼神就更奇怪了。

　　等了大概半个时辰，再也没有白熊从山上下来，四周的白熊都已经聚集在此。

　　而整个部落的人也都集中在了这里，老三凑了过来，对子柏风低声道：“要开始请神了。”

　　“请神？”子柏风很是好奇，就是跳大神吗？

　　每个人似乎都知道要做什么，他们围着中央的四根石柱和火焰组成了一个圆圈，一人一熊，相伴而坐。

　　大白熊和大萨满一人一熊走到了中央石柱附近，对向而坐。

　　“巨熊妖部的每个人出生之后，都会和一只白熊共同成长，从小一起生活、一起捕猎，可以使用许多的秘术。”老三羡慕地说道。

　　“你没有吗？”子柏风问道，子柏风记得老三说过，大萨满曾经教给过他请神的秘术。

　　“我只是学了一些皮毛，也没有白熊结伴，巨熊妖部的战士，是附近最强的战士，他们一个个都有拔山之力，就算是普通的修士也打不过他们。”老三道。

　　子柏风很是好奇，单凭妖怪和人类本身的实力的话，二阶的妖怪，就算妖怪本体是陆上最强大的存在质疑白熊，却依然不可能打得过普通的修士，如果按照常理的话，子柏风抓到的那四个修兵，至少也有和四级的普通妖怪一决胜负的能力。

　　而这些人，虽然体内也有奇特的灵气运转，但是本身并不是修士，在子柏风看来，也只是比普通人的力气更大一些而已，怎么可能这么厉害？

　　就在他疑惑的时候，大萨满突然一声大吼，那一声吼活脱脱就是白熊的吼声，这一生怒吼，震得子柏风的耳膜嗡嗡作响，吼声回荡着，就连群山都在震颤。

　　“轰轰轰”一阵响，附近有大雪雪崩。

　　但是这处部落选的位置非常好，就算是有雪崩也绝对不会波及到这部落。

　　大萨满大吼完之后，他和白熊的身上同时发出了白色光芒！

　　“吼！”白熊也是一声大吼，人立而起，一人一熊之间建立了一道光芒的通道，无穷的力量在彼此之间流转。

　　“来了，神降术！”老三兴奋地睁大眼睛。

　　在别人眼中是如此，但是在子柏风的眼中，却是另外一种模样！

　　子柏风看到，那光芒通道内，有一根心弦将白熊和大萨满连接在一起，那心弦格外粗壮，子柏风甚至能看到其中灵力与灵性的流转。

　　原来如此！

　　利用某种力量，将彼此的心灵与力量完全流通，达到一加一大于二如的目的，人类的灵性，白熊的灵力互相叠加，双方都获得巨大的提升。

　　原来这就是神降术！


第五三九章：一入冬眠难叫醒

　　随着大萨满和大白熊之间建立了连接，一人一熊都产生了许多的异象。

　　大萨满的双手、双脚之上，都生出了毛发，手指也变成了爪状，就像是在双手双脚上套上了熊爪，胸口、双肩、双膝、双肘处也覆盖上了白色的毛皮。到了最后，头上也像是覆盖了一只熊头帽子，熊头仰首向天，一双猩红色的眼睛格外凶残，如同对天狂吼，择人而噬。

　　而白熊的身上，也覆盖上了一层厚厚的装甲，那装甲盖住了背部、头部和柔软的腹部，只把四肢暴露在外，就连体型都增大了许多。

　　子柏风知道这其实是一种特殊的灵气显化，那些毛皮与盔甲完全是灵气形成，并不是实体，但其效果却和实体一样，非常坚韧。

　　随着大萨满和大白熊完成了神降术，其他巨熊妖部的族人们也同时站起来，怒吼一声，和身边的巨熊以神降术连接起来，顿时一股冲天的气势突破了暴风雪，就连天空的云层似乎都被这强大的气势冲开，风雪都为之一停。

　　此时子柏风再看过去，每个人和白熊连接之后，所显化的盔甲和毛皮都不尽相同，有的有着长长的爪子，有的全身上下覆盖白毛，有的只有头部被覆盖，也有的只有一只巨大无比的手臂，如同招潮蟹。

　　除了外表的改变，他们的实力也有极大的变化，巨熊妖部的每个人都有不逊色于四大宗派外门弟子的力量，而作为首领的大萨满，已经接近了核心弟子的实力。

　　若是再加上同样提升了的白熊们，他们确实是有和修兵一战的力量，而大萨满和大白熊的力量加起来，估计已经能够和魏大接近了。

　　但这还没完。

　　“快看，快看，要请神了！”老三兴奋地抓着子柏风的胳膊，大声道。

　　神降术之下，众人实力暴涨，已经可以使用特殊的法术，他们几乎同时抬起手来，双手握拳，拳心相对，斜斜指向天空，口中念诵着子柏风听不懂的咒语，而大萨满则是双手对着天空，大声念诵。

　　“请神！”大萨满突然怒喝一声，数百道光芒在天空中汇聚在一起，然后形成了一个巨大的白熊的影子，从天空缓缓降下。

　　“哇……”子柏风张大嘴巴，那是一只巨大无匹，宛若山峦的白熊，白熊正趴伏在地上，似乎在酣然入睡，肚皮鼓动，显然睡的很香。

　　看到大白熊已经入睡，老三却是面色剧变，道：“不好！”

　　“怎么了？”子柏风有些不理解。

　　“冰裂大神竟然睡着了……”老三苦笑，“今年怎么这么早？”

　　“睡着了又怎么了？不能把他叫醒吗？”子柏风疑惑。

　　“冰裂大神每年冬天都会冬眠，一旦冬眠就很难叫醒……”老三苦笑道，“大萨满施展请神仪式，为的就是向冰裂大神通风报信，让它提高警惕，现在大神睡着了，怎么向他报信？”

　　“我以为白熊是不冬眠的。”子柏风道。

　　“白熊是不会主动冬眠的。”老三解释道，“不过食物不充足的时候，白熊就会冬眠。冰裂大神的饭量太大了，冬天寻找食物不易，所以每到冬天都会冬眠。”

　　子柏风顿时无语，这小可怜啊，身为六级大妖，竟然还吃不饱肚子……

　　“不过现在还不到冰裂大神冬眠的时候……”老三皱眉，然后恍然大悟：“是了，因为这场暴风雪！”

　　这场暴风雪比往来来得早了些，冰裂妖王估计是觉得肚子有点饿，干脆睡觉节省能量。

　　“那怎么办？”子柏风好奇问道。

　　“不知道，看大萨满怎么决定了。”老三道。

　　果然，看到冰裂妖王正在睡觉，不论是白熊还是巨熊妖部的族人，都有些慌乱，大萨满大声呵斥了几声，众人这才安静下来。

　　大萨满大声呼喝着，伸手指指点点，被他点到的人都一脸严肃地站了出来。

　　“大萨满在点兵了，大萨满要带他们去寻找冰裂大神！”老三兴奋起来，“我也要去！”

　　他跳着脚叫了起来，挥舞着自己的手。

　　大萨满皱眉摇头，对老三说着什么，子柏风看他的意思，应该是说此行太危险，不希望老三加入其中。

　　老三连连摇头，拍着自己的胸膛，口中呜呜啦啦说个不停，似乎是在表决心，说自己不怕。

　　片刻之后，大萨满才点了点头。

　　“你也要跟着去？”子柏风问道。

　　“那是当然，冰裂大神对我有恩，我要去保护冰裂大神。”老三道，“而且我见过那些人，知道什么人会对冰裂大神有威胁。”

　　“可是此行应该很危险。”子柏风道，“你没有白熊结伴，能行吗？”

　　“我不怕，我也是最好的猎人之一，而且我虽然没有白熊结伴，但能从冰裂大神那里请来一些神力，不会成为他们的拖累的。”老三有些不好意思，道：“不好意思，公子爷，只能请您自己回去了，如果您回去的话，帮我告诉我大伯一声，就说我要和巨熊妖部的人一起行动，没办法回去。”

　　“回去？为什么要回去？”子柏风咧嘴一笑，“难得遇到这么好玩的事情，我也要去！”

　　子柏风不懂巨熊妖部的语言，不过也不妨碍他挥舞着自己的手，大叫着表示自己也要去。

　　“不行，你不是我们巨熊妖部的人。”大萨满摇头，大白熊在大萨满的身后也摇着大脑袋，“而且此行要和敌人战斗，非常危险。”

　　“老三也不是，怎么能去？”子柏风不服。

　　“老三见过敌人的样子。”

　　“我还抓了五个敌人呢。”子柏风一挥手，玲珑府从他的怀中飞出，把五个人都吐了出来。

　　这五个人呆呆站在那里，两眼无光，目视前方，不言不动。

　　“放心，带上我吧，我对你们很有用的。”子柏风道，“而且他们惹了我，是我的敌人，敌人的敌人就是朋友，难道不是这样吗？”

　　子柏风拍了拍自己的胸口，又指了指大萨满，语气夸张地说：“朋友！”

　　颇有一种和老外见面的感觉。

　　子柏风现在对巨熊妖部的“神降术”好奇的要死，他的养妖诀虽然可以让他养妖，却完全没办法把妖怪的力量拿来为自己用。

　　他有一种感觉，如果能够学会“神降术”，他的“养妖蕴灵存一诀”将会有一个质的飞跃，甚至完全超出原来的养妖诀的范畴。

　　而他想要学的，很明显还不是老三那种简单的，他要学就学最厉害的。

　　子柏风很厉害，这点大萨满不敢否认，但是子柏风的目的难道真的这么单纯？

　　子柏风嘿嘿一笑，道：“不过，让我去的话，我有一个要求，我要学神降术！”

　　如果子柏风什么也不要求，大萨满不生疑心才怪，他指了指自己身边的几只妖怪，道：“我也想要和我的这些朋友连接起来，变得更强。”

　　听到子柏风这么说，大萨满却似乎有些放下心来。

　　这种苦寒之地，人心并没有南方那般复杂，大家都喜欢直来直去的，大萨满和大白熊都觉得子柏风不是敌人，一旦如此认定，就不再多疑，大萨满和大白熊交换了一个眼神，点了点头，道：“神降术并不是什么不传之秘，你们修士也有记载，只是你和冰裂大神无缘，不能从冰裂大神这里得到神力。”

　　子柏风倒是无所谓能不能从冰裂大神这里得到神力，他身边的妖怪多得是，其中比冰裂大神强悍的也多得是。

　　“大萨满阁下，我也要学神降术！”老三看到大萨满竟然答应了子柏风的要求，也连忙叫起来。

　　大萨满略一犹豫，就答应了下来。

　　既然已经答应要教给子柏风了，何必再藏着掖着？正如他所说的，神降术并不是什么不传之秘，整个北国三千八百妖国，以及更多的妖王所占据的地方，会神降术的何止巨亿？

　　“不过，虽然我可以教给你神降术，但我们部族却已经没有可以与你结伴的成年白熊了，你只能自己去寻找自己的白熊妖伴。”大萨满道。

　　“可以，可以！”老三两眼放光，他虽然已经娶妻生子，但是男人好斗的天性，以及四周恶劣的环境，让他对强大的力量极端渴求。

　　子柏风一直没有显示出来强大的力量，他所使用的，用来制服魏大五人的力量，实在是太过玄奥，老三压根就无法理解，自然也不曾想过要学。

　　“你们两个跟我来。”大萨满把两人叫到了自己的房屋里，珍而重之地取出了一根白色的毛发递给了老三，道：“其实神降术你基本上已经学会了，你所缺的只是这根毛发，这是从冰裂大神身上取下的一根毛发，有了这根毛发，你就可以感应到冰裂大神的力量，以这种力量所推动，就可以和冰裂大神连接起来，同时还能和它的同族心灵相通。”

　　他又对子柏风道：“我巨熊妖部的神降术是冰裂大神所传，并不一定适用于其他的妖怪，我会传授给你，但我不会给你冰裂大神的毛发，你能否和其他的妖怪连接起来，也只能看你的运气了。”

　　子柏风点头道：“无妨。”

　　子柏风并不是那种只会死学的人，他想要学习神降术，是想要了解它的运转规律，将其加入到自己的“养妖蕴灵存一诀”中去。


第五四〇章：鸟声关关大梦醒

　　不久之后，子柏风和老三从大萨满的房屋里走了出来，老三喜气洋洋的，子柏风却是眉头紧皱。

　　神降术和他之前所学习的修士们的修炼方式是完全不同的，子柏风百思不得其解。

　　不过子柏风想不通，却用不到自己一个人去冥思苦想，子柏风有一个非常强大的同伴——小盘。

　　此时的小盘，还留在死气漩涡之中的马头城。

　　死气漩涡之中的马头城，温暖如春，生机盎然，谁也想不到死气漩涡之中，竟然还有这般的一番好天地。

　　子柏风凝神将自己所学会的神降术通过灵气分身教给了小盘，让他帮自己做一些分析。

　　这神降术既然是冰裂妖王传下来的，自然是根据他自己的需求修改过的，从人类的方向来思考的话，不见得能够想得通，但若是从妖怪的角度来思考，说不定会简单一些。

　　“我有一种预感，如果咱们把神降术弄懂了，养妖蕴灵存一诀恐怕又要完全推翻重来了。”子柏风道。

　　小盘点了点头，叹了一口气，两个人都是完美主义者，谁都不想要让自己苦心创立出来的“养妖蕴灵存一诀”不完美，而总是这般改来改去，可也不是办法啊。

　　“可要好生研究一下才行。”小盘道，“如果可以的话，养妖蕴灵存一诀应当是一个可以自我完善的功法，而不是一个完美的功法，每次有了新的体悟，可以在原来的基础上重新完善，而不需要重新修炼，否则总是如此，太麻烦，也太繁琐。”

　　“真的可以做到吗？”子柏风惊讶。

　　“我来试试。”小盘道，他的计算与推导的能力，现在远超子柏风。

　　子柏风和小盘在一起研究养妖蕴灵存一诀，这边就有些心不在焉的。

　　而大萨满已经点齐了兵马，准备出发了。

　　巨熊妖部里，不论男女都是优秀的战士，但此次却只是点了最优秀的那一部分。

　　他们带上了各种食物和补给品，骑上自己的白熊妖伴，很快就准备妥当。

　　老三带着自己的雪橇，上面装满了各种瓶瓶罐罐，子柏风找了半天都没找到一个可以坐的地方，顿时无语，道：“你带这么多东西干嘛？”

　　“大萨满让我做火头军……”老三哭笑不得，大萨满这是不放心他的战斗力，他是来报信的，大萨满不想让他真正参与战斗。

　　“就只能靠你了。”子柏风转身对踏雪道。

　　踏雪认命地摇摇头，化成本体，让子柏风坐到自己背上。

　　踏雪这个名字取得真不错，踏雪真的是踏雪无痕，在雪上毫不费力地穿行，让巨熊妖部的人一个个看着眼热。

　　子柏风和其他人不熟，就在莫老三的身边和他聊天。

　　一行人出了部落，子柏风问道：“咱们要到什么地方去找冰裂妖王？”

　　“不知道。”他得到的回答，却让子柏风无语。

　　“不知道？”子柏风茫然四顾，“那我们出来有什么用？”

　　“每次冰裂大神冬眠的地方都不相同。”老三苦笑道，“我们知道其中的几个地方，只能在这几个地方寻找了。”

　　“啊，那要找到猴年马月去？”子柏风无语。

　　“找不到也要找，直到找到为止。”大萨满的声音传来，冰裂大神现在有危险，我们不能袖手旁观。

　　“现在后悔还来得及，你可以回去部落或者回去莫家镇。”大萨满道。

　　“我才不回去。”子柏风撇嘴，大萨满只是一笑，不以为意。

　　一群人冒着风雪，就此出发。

　　白熊在雪地里如履平地，奔跑起来速度极快，体力也极其悠长，老三的雪橇犬累的口吐白沫，却渐渐被拉了下来。

　　老三急的跳下雪橇自己在后面推着雪橇，但雪橇还是渐渐被拉下。

　　好在此时大萨满一声令下，众人停下来休息。

　　老三连忙取出了很多的肉块，喂给那些雪橇犬，自己也赶快把车上装着的肉分给大萨满等人。

　　大萨满等人接过那些肉块，张口就吃，冻得硬邦邦的肉块被咬得嘎吱嘎吱直响。

　　子柏风无语，这些肉其实还是生的，难怪莫老爷子告诉子柏风，要好好珍惜在莫家镇的日子，离开了莫家镇，怕是就没有东西可以吃了。

　　原来这些蛮族都是吃生肉的。

　　巨熊妖部的人在这里吃生食，那些巨熊却离开队伍，跑去打猎，不多时就拖着一只只的猎物回来了，几只巨熊偷懒，围着老三的雪橇转悠，看着老三拉雪橇的雪橇犬，口中直流口水。

　　“不行，不能吃我的狗！”老三赶快挥手驱赶他们，那几只白熊很是可惜地摇摇头，转身去了。

　　老三这才松了一口气，蹲在地上，抚摸安慰自己的雪橇犬。

　　那些雪橇犬都被吓坏了，一个个靠着老三瑟瑟发抖。

　　“你干脆也别去找什么白熊了，你直接和你的狗结为妖伴吧。”子柏风道。

　　“那怎么行，我要白熊，白熊才威风。”老三却是拼命摇头，“再说了，我的狗又不是妖怪，怎么能结为妖伴？”

　　“你想的话，很快就是了。”子柏风笑道。

　　虽然他要和小盘再次改造养妖蕴灵存一诀，但是他现在也没有停止修炼，养妖诀的更改，也需要许多的人来试验，子柏风自己就是这个实验者。

　　再过一两天的时间，他就能把养妖诀第二诀练成了，到时候他就可以将这些狗都变成妖怪了。

　　在踏雪背上呆了一会儿，子柏风就觉得腻了，他对众人道：“你们先跑着，我去忙点别的。”

　　说着，嗖一声进了自己的玲珑府，把踏雪留在外面。

　　这些人哪里见过这种事情？一个个面面相觑，惊讶不已。

　　子柏风也是第一次在这种情况下进入玲珑府。

　　普通的法宝房屋，是不能够以这种方式进入的，这种功能，算是玲珑府这一级别才能使用，不过进入之后里面也并不是完全展开的，只有一个中堂以及中堂附近的院落，其他地方能看到，却是进不去。

　　再更远的地方，一片虚无之界，似乎被雾气所笼罩着。

　　在这有限的中堂院落里，有一处照壁，魏大和四个修兵就在此处面对照壁站着，像是在面壁一般。

　　子柏风细细感应一下，他所想的那个办法确实可行，这么一段时间，玲珑府所蕴含的灵性确实是比之前多了许多。

　　这种感觉，就像是把魏大和四个修兵当做了养料来养妖。

　　但仅仅依靠他们还是不行，子柏风做事喜欢有始有终，虽然养妖诀又要重新修改，但是这并不能影响他努力将这法宝房屋变成妖怪的努力，一个最简单的原因，此时法宝豪宅也还在消耗玉石，这法宝豪宅不管有没有展开，只要内部有人，就会消耗能量。

　　站在照壁之前，子柏风想了想，提笔继续书写。

　　“题诗石壁上，把酒长松间。远水白云度，晴天孤鹤还。虚亭映苔竹，聊此息跻攀。坐久日已夕，春鸟声关关。”

　　寥寥数句，却是一副活生生的画卷，子柏风自己情不自禁展开了想象，恍惚之间，似乎有一人沿着山路攀登，路上累了，在这石壁之前攀登。

　　忽然之间，四周突然响起了一声炸雷，那无尽的虚无之中，突然诞生了许多的景象，恍惚之间，就是子柏风所想象的那座山，子柏风转过头去，长松、孤鹤、苔竹依次出现，变幻莫测，而耳边似乎也响起了关关的鸟叫声。

　　在那幻象之中，子柏风看到了五个人坐在凉亭之中，他们有些茫然地四下看着，和子柏风的表情颇为相似。

　　“这是……”子柏风咋舌，“梦？”

　　这种变幻莫测的风格，像极了梦境。

　　但是自己怎么会在梦境里？

　　难道是这玲珑府的梦境？

　　如果玲珑府有梦境了，是不是它的意识就要醒来了？

　　而意识醒来，就意味着它真正拥有了灵智，成为了妖怪！

　　自己的养妖诀奏效了！

　　子柏风用养妖诀点化过无数的妖怪，但他还是第一次亲历一只妖怪灵智诞生的过程。

　　从那无尽的虚无之中，突然诞生了梦境，然后梦境渐渐变得真实，似乎可以将人陷入到其中。

　　子柏风看着那梦境，感受着那灵智初生的兴奋与感动，渐渐痴了。

　　……

　　“啪！”一只精致的茶杯被摔在地上，摔成粉碎，武云深的咆哮声不可压抑：“这该死的魏大，竟然还没回来！”

　　“……”魏二还没有回答，门外就传来了另一名长随的询问声：“少爷，李先生让我问一问，为何云舟一直在此蹉跎，不向前走。”

　　武云深这么一听，顿时更怒了，桌子上的茶壶也没逃了，被武云深摔碎在地上，热水溅在魏二的身上，魏二的眉毛跳了跳。

　　但是李念生既然问了，武云深也不得不回答，他知道李念生其实是起疑了，甚至已经知道魏大已经离开了，他这么问，就是让武云深自己赶快把这些手脚都收回来，免得影响行动。

　　“你去告诉李叔，说我们在此发现一些踪迹，派人去证实了。”武云深道。

　　那长随去了，武云深对魏二道：“你去让云舟停下，等上三个时辰，如果魏大再不回来，就让他自己跑着去找熊妖去吧！”

　　魏二领命而去。


第五四一章：死皮赖脸小白熊

　　武云深在自己的房里来回走了几圈，依然是气愤莫名，气愤之中还带着一丝惶恐，如果魏大这么一去不回，自己该怎么办。

　　其实武云深压根就指挥不动李念生，魏大魏二算是他手底下最大的班底，如果魏大真的出事了，他会后悔死。

　　越想越烦，武云深怒喝道：“来人哪，陪本少爷去下面寻找熊妖踪迹！”

　　几个家族修兵从底舱里出现，默不出声地跟在武云深的身后，武云深下去转了一圈，冰裂熊妖的踪迹没有发现，却找到了一窝白熊。

　　武云深心中恼怒，把自己的愤恨全发泄在了这窝白熊之上，将其痛苦折磨了一番，全数杀了个干净，这才气哼哼地返回了云舰之上。

　　这一切，李念生在自己的房间里都看得一清二楚，他无奈地叹了一口气，摇了摇头。

　　真不知道自己接下这个任务，跟着武云深大少爷来这里，到底是对还是不对。

　　等了足足四个时辰，魏大还是没回来，魏大和那四名家族修兵都没有死，他们的本命法珠再正常不过，一个个色泽光亮、稳定，看起来他们连伤都没受，却不论怎么联络他们都联络不上，怎么催令都不回来，武云深不得不怀疑他们是不是已经背叛了。

　　这么一想，他就更愤怒了，对魏二也完全没有了好脸色。

　　“命令云舰起飞！”武云深又摔了一块砚台，怒吼道：“所有斥候全部撒出去，去找冰裂的踪迹，去！”

　　“少爷……”魏二斗胆建言，“现在暴风雪这么大，让那些家族修兵出去会死人的……”

　　“我管他死人不死人，给我搜！搜不到就不要回来！”武云深至此算是暂时对玲珑府死心了，彻底将自己的精力集中到了冰裂妖王之上，他也不算是完全草包，知道自己若是真的找不到这冰裂妖王，怕是真的会在家中失去立足之地。

　　展眉仙国之中的五大家族都和展眉老祖有血缘关系，而武家之中，他所在的只是一个不大的分支，若是能够得到老祖的欢心，他们一支也会顷刻间飞黄腾达。

　　而若是不能得到欢心，他们就麻烦了。

　　云舰起航之后不久，一只半大不大的白熊咬着一支公鹿从远处欢快地跑了回来，跑到了白熊所在的山洞左近，白熊突然嗅到了不好的味道，它丢下了公鹿，狂奔进入山洞，看到了惨死的父母，发出了一声震天的怒吼。

　　怒吼渐渐转弱，化为哀声，在风雪之中，渐致低不可闻。

　　……

　　白熊奔行的速度远比子柏风所想的快，一路上老三不顾自己的劳累，使出唤灵之术，呼唤白熊来和自己结为妖伴。

　　一路前来的白熊，大多都是有主的，只是听到呼唤前来帮忙。

　　来了之后，老三也不好意思让人家白来一趟，送上几块肉食作为报酬。

　　老三很是失望，却也不肯罢休，继续努力。

　　白熊的性格也有多种多样，有些被召唤来，懒洋洋的不怎么喜欢活动，看到没啥事，就直接在路边雪窝里一趴，开始睡大觉。

　　有些急吼吼过来，想要找人打架呢，结果发现竟然没架可打，给了老三一巴掌，把老三拍在地上，然后一屁股坐上去，把老三坐进雪窝里。

　　还有一些，来了之后就赖着不走，伸着脖子吃老三雪橇里的肉，甚至还有一些对老三的雪橇犬呲牙裂嘴，老三不得不跑去打几只鹿给它们，就算是没让它们空手而归。

　　第三天的时候，子柏风从玲珑府里出来，就看到老三又招来了一只白熊。

　　连续三天的时间，子柏风一直在玲珑府里为玲珑府灌输灵性，这算是中场休息。

　　这些天以来，玲珑府的梦境越来越丰富，渐渐不再局限于子柏风所书写的诗句，开始有了自己的心理活动。

　　在玲珑府的梦境里，渐渐有了蓝天，有了白云，有了雪山与暴风雪，越来越像是外界的景象了。这就代表着，玲珑府渐渐对外界的力量有了感知。

　　而另外一个变化，子柏风发现玲珑府渐渐不再消耗灵力了，不但不消耗了，甚至开始向外释放灵力。

　　这一切的变化都是可喜的，代表着玲珑府距离成为一只真正的妖怪又近了一步。

　　子柏风看老三失败的次数实在是太多了，这次也没抱希望，就是笑嘻嘻看着老三要怎么和这只白熊交流。

　　这是一只半大不小的白熊，身上的白毛洁白如雪，不像是其他的白熊，微微有些发黄的颜色，它的叫声还有些稚嫩，走路摇摇晃晃，跑的倒是挺快。它来到了老三的身边，伸着脖子叫了一声，老三嘟囔着：“这小家伙，你怎么自己跑出来了，你爹娘呢？饿了吧，给你只鹿，喏，乖乖回家去吧。”

　　那小家伙不动。

　　“这小家伙倒是没有和人结为妖伴，但是它太小了，还没成熟起来，现在不能结为妖伴，至少还要再长上几年。”大萨满回头看了一眼，淡淡道，“让它回去吧。”

　　“我可不想让人说我在欺负小孩子，听到没有，小家伙，你太小了，你只能找个和你一般大的人结妖伴，和我结妖伴对你来说太危险了。”老三道。

　　对结为妖伴的流程和忌讳，他也很清楚。大人找大熊、小孩找小熊，不对等的力量和智力，会导致自己的同伴承受不了另外一边的力量，轻者痴呆重者死亡。

　　半大不小的白熊眨巴了一下眼睛，圆圆的耳朵抖动了一下，把脑袋伸到了老三的怀里撒娇。

　　“装听不懂不是？”老三无奈，揉了揉这只半大不小的白熊的圆脑袋，捏了捏它的耳朵，拍拍它的嘴巴，道：“再给你几块肉，吃完就快点回去吧，回去你父母身边去。”

　　小白熊眨巴了一下眼睛，低下头把老三喂来的肉吃了，然后绕着老三走了一圈，还是跟在雪橇旁边。

　　“去去！不要跟着我！”老三驱赶它道。

　　“三哥你养着它好了，等它长大了就可以和它结为妖伴了。”子柏风笑道。

　　“不行啊。”老三苦笑一声，“我可等不了那么久，白熊的寿命长着呢，这只熊至少还要等五六年才能长大，我可等不及。”

　　“去去！”老三又驱赶这只白熊。

　　那小白熊眨巴了一下眼睛，两只圆圆的眼睛黑漆漆的，很是无辜的样子。

　　然后它转头看了看，快跑两步，跑到了雪橇前面，咬断了一根拉雪橇的绳子，低吼一声，把那雪橇犬赶开，自己咬着绳子，死命向前拽雪橇。

　　那意思很明显，我很有用的，你就要我吧。

　　这小家伙个子不大，力气却比雪橇犬大得多，顿时雪橇被拉得东倒西歪，它丢下口中的绳子，嗷呜嗷呜地叫了几声，这是学狗叫呢……

　　子柏风以手加额，怎么还有这么不要脸的白熊？这是把自己当成了一只雪橇犬了吗？白熊的脸都被丢尽了。

　　老三都无语了，这只半大不小的白熊，又是机灵，又是可爱，只可惜真的不能结为妖伴……

　　“来来！”子柏风招招手，道：“没关系，三哥不要你，我要你，跟着我吃香的喝辣的。”

　　似乎感受到了子柏风的善意，白熊嗷一声吼，整个扑上了雪橇，把子柏风从雪橇上撞了下去，连雪橇都侧翻了，倒在了雪地里。

　　大萨满叹了一口气，举起一只手，命令大家停止行军，无奈地转过头来。

　　白熊在子柏风的怀里蹭了蹭脑袋，蹲坐起来，完全没有意识到自己闯了祸，无辜地眨巴着圆溜溜黑漆漆的大眼睛，还在四下看。

　　“咚……咚……”大白熊挪动着沉重的脚步，来到了小白熊的身边，低声吼了几声。

　　大萨满看向了子柏风，面色很是严肃，道：“白熊不是宠物，不是你想要养就能养的，白熊和我们人类向来都是共生关系，不存在谁养谁的问题。”

　　子柏风摊摊手，道：“我也没说要让它当宠物啊。”子柏风只是打算把它养成妖怪而已。

　　白熊吼了几声，大萨满猛然一皱眉，转身看过去，那小白熊两只爪子抱着大白熊的脑袋，呜呜哭了起来，两只眼睛里全是泪水，断了线一般滴滴答答落在地上，在雪地上凝成了几颗晶莹的珠子。

　　“该死的修士，竟然做这种事！”大萨满懂得白熊的语言，却是听明白了小白熊的吼叫声。

　　小白熊这么死皮赖脸地呆在这里，不是在卖萌，也不是在蹭吃蹭喝，它是真的希望自己能够和老三结为妖伴，那样它就可以拥有力量，它就可以去报仇。

　　为了能够报仇，再死皮赖脸的事情也能做，装成雪橇犬，卖萌撒娇，它都愿意。

　　“是他们，一定是因为派出来杀我的人没有回去，又找不到冰裂妖王的踪迹，所以拿这些白熊撒气！”子柏风咬牙切齿，“这些混蛋！”

　　老三叹了一口气，伸手摸了摸小白熊的脑袋，叹息道：“可怜的孩子。”

　　大萨满也叹了一口气，对大白熊道：“我们带着它一起上路吧，这么冷的冬天，它一只小熊够呛能自己活下来。”

　　大白熊点了点头。

　　“这小家伙就交给你们照顾了。”大萨满对老三和子柏风道，他看得出来，这俩人是很喜欢这小家伙的。


第五四二章：生机盎然山水城

　　自此，小白熊在这支队伍里留了下来，大部分时间跟在老三身边，蹭吃蹭喝，看起来它还是很不甘心，非要让老三认为它很有用，和它结为妖伴才肯罢休。

　　有时候在老三那里得不到安慰，就到子柏风身边蹭来蹭去，子柏风身上有一种让它很喜欢，很温暖的气息。

　　踏雪和云舟以及子柏风身上几个小家伙也很喜欢这只白熊，特别是桂宝，他彻底喜欢上了白熊蓬松柔软的毛发，经常对小白熊拍着自己的小胸脯，那意思很明显，没关系，哥哥罩着你，不怕！

　　一路前行，子柏风数次问大萨满他们的目的地，大萨满也只是摇头，他何尝知道自己的目的地？

　　“总不能总是这样漫无目的地走下去吧。”子柏风无语，和这些白熊们在一起，倒是不担心夜间住宿的问题，每当到了晚上，大萨满总是能找到一处山洞，和这些白熊挤在一起，暖烘烘的，丝毫不觉得冷。

　　一路行来，子柏风也觉得这些蛮族真的是极为坚韧，这种天气，就算是高级的修士，也都忍受不住，譬如子柏风和武家的那些人，也都需要找地方住宿，但是这些蛮族，随遇而安，餐风宿雪，食生肉，饮雪水，竟然没有一个人说一声苦。

　　老三虽然是莫家镇最好的猎户，但他哪里过过这种日子？却是咬紧牙关坚持下来，不说一声累，不喊一声苦，就连晚上子柏风邀请他到自己的玲珑府暂居，都咬牙拒绝了。

　　这种苦寒之地，是最磨练人心智的地方。

　　到了第四天的时候，子柏风他们来到了另外一处巨熊妖部。

　　大萨满和他们交流之后，又带了几十名战士上路。

　　大萨满本想把小白熊留在这部落里，但这只小白熊死活不肯离开。

　　“他们说曾经看到过冰裂大神从此地向北方去了，大概在二十多天之前，我们从此地向北，可能能找到冰裂大神的足迹。”大萨满道，算是解答了子柏风的疑惑。

　　子柏风松了一口气，总算不是在漫无目的走了。

　　好在子柏风还有灵魂分身，还有玲珑府，虽然本尊在这里跟着巨熊妖部在雪原上行走，却并没有浪费什么时间，他的灵魂分身在蒙城、马头城、山水城来回转圈，处理一些琐事，和自己的家人见个面，和小盘商量一下该如何修改养妖诀，将神降术融入到养妖诀里。

　　到了这处巨熊妖部，子柏风转悠了一圈，没发现他们有什么特别的地方，而他们却不像大萨满他们那般对子柏风很是友好，都用警惕的目光看着子柏风，子柏风觉得有些无聊，干脆躲进玲珑府，将灵魂分身放出来，到山水城来了。

　　自从子柏风离开山水城，也已经过去了二十多天。山水城也进入了冬季，天空还是飘落雪花。

　　小孩子们在街上，在广场上嬉戏，堆雪人，打雪仗，玩的不亦乐乎。

　　若是往昔，这种年龄的小孩子，就要开始为家里做些力所能及的事了，或是照看弟妹，或是帮家里干些杂活，哪有时间这般嬉戏？

　　也就是在现在的山水城，才能让他们如此悠闲。

　　白雪覆盖下的山水城，多了一种别样的妩媚，经过特别设计，宛若八卦形状的城市，在大学之下，失去了往日的严谨与神秘，变得格外精灵古怪起来。

　　闲不住的老人拿着扫把在马路上扫雪，顿时引起了打雪仗堆雪人的小家伙们的不满，传来了呵斥和争执声，但就是这种呵斥和争执，却也带着一股浓浓的温暖味儿。

　　子柏风情不自禁地在这里停下脚步，凝结身躯，微笑着看着。

　　恍惚间，他似乎又回到了小时候，和小伙伴们打雪仗的日子。

　　爸爸、妈妈……

　　突然有些怀念前世的他们了。

　　爹，娘，小石头……

　　眨眼之间，又是几个人影闪入了他的脑海，他已经许久不曾回忆过前世，盖因为不敢想也不愿去想，他只能用现时的爹娘，冲散对前世父母的怀念。

　　如果他上次破解瓷片的时候，所感应到的一切都是真的，那么在另外一个世界，应当只是刚刚过去了几十分钟，刚刚下课。

　　如果……如果有一天，还能回去就好了。

　　如果可以带着这个世界的爹娘，和那个世界的爸妈坐在一起，带着小石头，带着家里大大小小的妖怪们，坐在青石叔的身上，在那如同世外桃源的青山之上……

　　如果……

　　正在子柏风出神的时候，两队打雪仗的小家伙你追我赶地从中央广场里跑出来，一个小家伙闷头就向子柏风撞了过来，被子柏风扶住了，这才抬起头，顿时叫了起来：“哥！”

　　这小家伙，正是小宝。

　　“小宝，慢点，别摔倒。”子柏风帮小家伙打打身上沾满的雪，向后看了一眼，“小石头呢？”

　　小宝在这里，不知道小石头在不在。往日里，这种事情绝对少不了小石头，但凡是上房掏鸟，下水摸鱼这种事，都是小石头领头。

　　“石头哥在家里用功。”小宝道，他一低头，从子柏风的胳膊下面钻过去，又跑远了。

　　子柏风一时不查，十来团雪球飞过来，砸得他满头满脸。

　　子柏风无奈摇头，哭笑不得，把积雪抹掉，那些小家伙们却是你追我赶地跑远了。

　　小石头？用功？

　　这俩词总感觉不能联系起来。

　　子柏风信步向自家走去，刚进门，就看到柱子和小石头在一起，跟在一旁的，是柱子叔的徒弟郭大力。

　　柱子在教小石头射箭，不过小石头用的还是自己的弹弓，而不是弓箭。

　　小石头的这把弹弓和那一袋子弹子，在小石头的努力下，也都是成气候的小妖，别看外形只是弹弓，这世界上还真找不到几把弓，比小石头的弹弓威力还强。

　　不论是射箭还是弹弓，其中的许多道理是相通的。

　　看到小石头所谓的用功是在学弹弓，子柏风这才松了一口气，这才对嘛，这才是我的小石头。

　　“哥！”看到子柏风，小石头顿时丢下弹弓，跑了过来，一头撞进了子柏风的怀里。

　　兄弟俩最近见面的时间少，在一起呆着的时间总是不够。

　　子柏风摸摸小石头的青头皮，这小家伙，都这么大了，看到自己还是亲热的不得了。

　　看着虎头虎脑的小石头，子柏风情不自禁地想起了那只小白熊。

　　“柏风。”柱子对子柏风点点头，对小石头道：“今天练习的东西还没练完，先不准偷懒。”

　　小石头蔫蔫地点点头，又回去捡起弹弓，开始忙活起来。

　　“这小家伙，果然还是不肯用功。”子柏风心中忍不住想，这才是我的小石头！

　　柱子叔却自然有一种严厉的意味，指点小石头的姿势、发力方式，一丝不苟，一点也不马虎。

　　指点完小石头，又指点了一番郭大力，让他们练习开弓一千次，这才走过来和子柏风说话。

　　当初柱子叔不过是一个为了救自己的母亲而绞尽脑汁的普通猎户，眨眼之间，几年过去，现在的柱子叔已经是天下有数的高手，六十四仙君之一，自然也有了自己的威严和自己的坚持。

　　上次柱子叔万箭轰炸万宝宗，一个人就将整个万宝宗压制得抬不起头来，让人叹为观止，重新认识了这位突然崛起的草根仙君。

　　“柏风，如果北国不好混，你就回来吧。”柱子叔道，“这皇帝老儿，嘿嘿，今日他摆我们一道，日后也别想让我们再出半分力气。这种窝囊气，不受也罢，咱们回蒙城当咱们的土皇帝去，天高皇帝远，天塌下来随他们去，日后总有他们后悔的！”

　　“当然不能让皇帝这般得意。”子柏风却是有好几天没见到柱子了，听到柱子这么说，子柏风冷笑了两声，却又笑了，道：“虽然皇帝很不厚道，不过我这次去，却是有意外收获。”

　　子柏风将自己从魏大那里听来的消息告知柱子，柱子顿时起了好奇心：“你的意思是说，我修炼的功法，其实是从北国传来的？”

　　“正是如此。”子柏风道，柱子从普通的猎户修炼到仙君这种级别，不过是用了两年的时间，这种速度，惊世骇俗，甚至连天生天赋惊人的子家人都只能勉强相比。

　　“劫数……道数……”柱子摇头，道：“想不通，想不通。”

　　他顿了顿，道：“我的道心里，有一百零八道奇特的力量，莫非这力量，其实就来自于道数？”

　　他又摇了摇头，道：“当初你帮我化解一百零八桃花劫时，我修为太低，完全没感觉到有什么特别的地方，不过我有一种感觉，现在我已经达到了自己实力的顶峰，再想要进步，却是难以寸进。”

　　子柏风之前没有道心，对道心是什么并不了解。

　　现在子柏风有了，但是自己的道心却万分复杂，他自己都无法解读。

　　听到柱子叔这么说，子柏风道：“能不能让我看看你的道心？”

　　柱子点点头，把手伸出来。

　　对别人或许要保密，但是柱子对子柏风却是百分百的信服，绝对不会为了这种事情而犹豫。


第五四三章：自成一界道心中

　　子柏风伸手，握住了柱子的手，运转“养妖蕴灵存一诀”，同时使用了“灵力视野”的力量。

　　子柏风的灵力涌入到了柱子的体内，柱子的道心就下意识地开始反抗，柱子努力约束自己的力量，但他的道心，却不是轻易可以控制的，道心就像是人的潜意识与本能，想要约束潜意识与本能，几乎是不可能的事。

　　子柏风现在体内只有二阶养妖诀的灵气，比之柱子那浩浩荡荡的灵气，就像是涓流比之江河，米粒之于皓月，柱子的灵气几乎是立刻就反震过来，向子柏风的经脉之中涌入，顺着子柏风的经脉，向子柏风的道心侵袭而来。

　　“不好！”柱子大惊，如果这一下反震实了，子柏风怕是要全身爆裂，变成肉糜。

　　就在此时，子柏风的道心一跳，一股神秘的力量闪电一般顺着两人握着的手臂，涌入了柱子的道心，柱子的道心顿时安静下来，对子柏风毫无保留地完全敞开。

　　这一瞬间，子柏风觉得自己好像是进入了柱子的内心世界，种种思想与种种念头，同时涌入了子柏风的脑海。

　　“不好，要伤到柏风了！”

　　“怎么办，怎么办！”

　　“若是伤到了柏风，我只能以死谢罪了……”

　　“大哥对我这般仁厚，我却伤了柏风……”

　　这只是柱子一瞬间的念头，而在子柏风的道心连接到柱子的道心时，似乎时间都停止了，这些念头也都同时停止。

　　子柏风就看到了柱子的道心。

　　用灵力视野看到的道心，和用道心感受到的道心，完全不同。

　　灵力视野里，柱子的胸腔中，心脏有力地跳动，把无尽的灵气释放到他的四肢百骸之中。

　　修士诞生道心之后，丹田就变得不那么重要了，灵气运转就像是被固化在了道心之中，随着心脏的跳动，灵气就会自动自发地运转全身。

　　子柏风突然觉得奇怪……不对啊，自己的养妖诀不会自动自发运转啊，这是怎么回事？

　　子柏风闭上眼睛，用道心去感受道心，然后子柏风就感受到，在柱子的身上，有着无形的能量，这能量和灵力完全不同，似乎和身体紧密结合在一起，无法分割。

　　灵魂？

　　而道心的位置，有一个光点，正在不断地向外释放出脉冲一般的光芒。

　　子柏风的意识再集中过去，就看到那小小的光点，其实是无数光点在高速运转所组成的。

　　这些光点每一个都有自己的轨道，彼此从不碰撞，组成了一个极其微小的球形空间。

　　在这光点运转所笼罩的区域里，是一片奇特的灰色。

　　若是子柏风不曾创造自己的世界，他一定不知道这是什么。

　　但现在，他却栗然而惊，这是“虚无”，是混沌诞生之前的虚无！

　　道心竟然也能产生虚无？如果道心能产生虚无，那么它能不能产生混沌？如果产生了混沌，能不能创生自己的世界？

　　子柏风情不自禁地将想法生发开去。

　　道心是这个世界上修炼的核心，不论是南国还是北国，似乎都对道心极为看重。

　　那么，道心会不会其实是对“瓷片”的一种模拟？

　　之前某一任瓷片的主人，在经过对瓷片的解析与研究，创造了一种模拟瓷片，创生自己世界的方式？

　　而那些绕着中央运转的光点，是不是就是所谓的“道数”？

　　而柱子叔的道数，理应是一百零八道。

　　那些光点的数量，恰好也是一百零八道！

　　正好佐证了子柏风的猜测！

　　子柏风心中对这个世界，第一次如此敬佩。

　　原本他以为这个世界只有修炼一点上算是比较发达，其他诸如物理、化学、数学等，都很是落后。

　　现在子柏风发现了，那是他理解上的偏差，如果道心真的能够创生一个小世界，那这个世界已经远远走在了前世的前面。

　　子柏风的“意识”离开了柱子叔的道心，回到了自己的道心。

　　然后他就无语了，这什么乱七八糟的玩意儿啊！

　　柱子叔的道心秩序井然，每一道规则都在自己的轨道上运转。

　　而子柏风可以肯定，一定是这种运转方式和运转规律，给了柱子叔“百劫道心”那百折不挠，愈挫愈勇的特性。

　　而他的道心里，乌压压的一片片光点，数也数不清，大家你碰我，我碰你，正在一起愉快地做着布朗运动。

　　而再仔细看去，就会发现，子柏风的那些光点的大小也完全不一样，有很多的光点，其实是由更多更小的光点组成。

　　因为大小不一，这些光点的运转就更没有规律了，碰撞之后，什么情况都有可能发生。

　　有的单独的小光点碰到了大的光点，就撞入了那大的光点之中，成为了大的光点的一部分；有的则被弹开，而大的光点也改变了运行方向；有的则是彼此互相碰撞，把一个较大的光点，撞入了另外一个更复杂的光点里；再有的，则是彼此碰撞之后，突然四分五裂，化成了好多光点，开始乱飞乱碰。

　　你妹的，难怪自己的“一眼因果”时灵时不灵，这能灵才怪呢！

　　子柏风有一种猜测，这些光点应该就是子柏风所解析出来的，瓷片中蕴含的规律。

　　而若是子柏风能够把这些光点重新排布好，他压根就不用再要瓷片，他自己的道心，就会变成瓷片！

　　自成一界，玄奥无尽。

　　但是子柏风手头的样本还是太少，如果能够有更多的道心可以审视，可以研究，那就好了。

　　子柏风慢慢睁开眼睛，柱子完全没意识到那一瞬间，子柏风已经把他看了一个透彻，他猛然一个后跳，大叫一声：“不好，柏风！”

　　半晌，柱子才在众人惊讶的目光中回过神来，看向了子柏风，道：“你没事？”

　　“柱子叔，我没事。”子柏风笑道。

　　“以后可别再看我的道心了，吓死我了。”柱子摸了摸脑门，一头汗。

　　子柏风抓抓脑袋，不好意思地笑了笑，不知道该说什么好。

　　柱子道：“对了，你来得正好，我听说你和小盘正在研究一种特殊的功法？能外传不？”

　　“外传？传倒是可以传，不过现在完整的功法还只是以我自己为模板创立出来的，不见得适合别人。”子柏风道。

　　“咳咳！”柱子叔道，“不用最好最完善的，我听说你们是创立了三种功法，叫做养妖诀、蕴灵诀、存一诀，那个存一诀……能不能给我一份？”

　　说着，柱子叔就脸红了。

　　“没问题，我回去给你写下来。”子柏风要看柱子叔的道心，柱子叔二话不说就让子柏风看了，而柱子叔要子柏风的存一诀，子柏风怎么能够吝啬？

　　存一诀现在完善了前两诀，但仅仅是前两诀，就已经足以让灵气产生质变，超越普通的灵气，可算是现在南国最顶级高端的功法之一了，柱子拿到存一诀之后，非常激动，道：“谢谢，谢谢！”

　　“柱子叔，你和我哥客气啥。”小石头不满道，“我一千次开弓都开完了，接下来呢？”

　　郭大力的手都在抖，他知道柱子叔求子柏风要存一诀是为了什么，完全是为了他。

　　柱子叔收郭大力为弟子，除了射术之外，却没有什么功法可以传给他。现在郭大力所修炼的，也只是鸟鼠观的普通功法，虽然鸟鼠观源远流长，功法中正平和，但终归只是残留的入门功法，柱子总是觉得对不起自己的徒弟。

　　“对了，柱子叔，我这次还得到了一种神降术，我自己有些想不明白，你来帮我想想。”子柏风道，把自己学到的神降术也教给了柱子。

　　多个人，多一道力量，柱子无论如何也已经是仙君了，在修炼一道上，也有自己的看法与感悟，说不定柱子就能帮忙想出点什么。

　　告别柱子，子柏风又去后山看了看寄剑林的喧嚣。

　　这个特殊的传送门现在重新连接到了蒙城和山水城。

　　最近山水城附近聚集了大量云军，他们需要许多的物资，这些物资大多是被子柏风从蒙城送来，贩卖到此，蒙城最近收入大增，日子越发滋润了。

　　子柏风又去看了看燕小磊，大萨满带着队伍准备动身了，子柏风这才收回了灵力分身，将注意力收回来。

　　出了这处妖部，队伍转道向北，子柏风从这个部落里找了一只雪橇，终于不用再和老三的锅碗瓢盆挤在一处。小白熊担任了拉雪橇的责任，弓着身子，低着脑袋，牟着劲向前跑，很有一股冲劲。

　　离开这妖部不远，老三又使用了唤灵术，一只全身毛发脏兮兮的白熊摇摇摆摆地从山上下来。

　　“这只白熊没结为妖伴。”大萨满看了一眼，道，“就是太脏了些，不太爱干净啊。”

　　白熊是比较喜欢整洁的生物，特别是这些结为妖伴的，因为需要和人类生活在一起，自然不可能全身脏兮兮的，到处乱拉乱撒。

　　它们在雪地里打上几个滚，就能把身上的脏东西洗干净，非常方便。

　　这只白熊摇摆着屁股走下来，嗅了嗅老三，老三又是高兴又是无奈，这只白熊的身上一股臭味，结为妖伴的话，那可有的受了。


第五四四章：血流成河灭门祸

　　“要好好调教一番。”大萨满道，“倒是一只勇敢的白熊，作战没问题。”

　　既然大萨满这么说，老三也就不挑三拣四了，他念出了蛮族的咒语，在白熊的面前施展了神降术，不过此时请来的是冰裂妖王的神降，一只巨大的，趴在地上呼呼大睡的白熊虚影降临，强大的气息弥散开来，附近的这些白熊，几乎全都是冰裂妖王的子嗣，嗅到这种熟悉的气息，一个个都围拢了过来，小白熊也丢下了子柏风的雪橇，凑了过去，在老三的身上嗅来嗅去。

　　子柏风在一旁看着，或许是因为文化的差异，他无法理解神降术的原理，此时他用灵力视野观察着老三的举动，似有所悟。

　　那只脏兮兮的白熊也在老三的身上嗅了嗅，感受着那种熟悉而强大的味道。

　　老三所念诵的咒语，其实是一种类似巨熊的语言，说服它和自己结为妖伴，那白熊想了想，在老三的面前趴了下来，这算是答应了。

　　老三双手放在白熊的脑袋上，闭上眼睛，口中念念有词，不多时，一道连接在一人一熊之间建立起来，白熊的身上出现了半覆式的皮甲，而老三的右手也变成了一只巨大的熊爪。

　　“现在你和它还不能同调，只能使用一部分力量，等到完全同调了就会得到更多的力量。”大萨满道。

　　“嗷，嗷。”感觉到老三身上属于冰裂妖王的气息渐渐消失，而老三显然和眼前这只脏兮兮的白熊结为妖伴，小白熊很是不满地嗷嗷叫了两声，又是失落又是伤心，最后还扑上去，在那脏兮兮的白熊身上狠狠咬了几口发泄怒气。

　　那只脏兮兮的白熊任由它咬了几口，连动都懒得动，这只小白熊牙口虽然还算是锋利，但是和成年白熊皮糙肉厚比起来，实在是不够看。

　　“小家伙，三哥有伴了，你还是跟我吧。”子柏风伸出手，抚摸着它的脖子，安慰着它，“放心，我会帮你报仇的。”

　　似乎能听懂子柏风的话，小白熊把脑袋凑到了子柏风的怀里，又是一阵撒娇，让子柏风心中热乎乎的。

　　这小家伙，太招人疼了。

　　玲珑府已经不怎么需要子柏风再给它输入灵气了，子柏风干脆不再回去玲珑府里，一直坐在雪橇上，手捏住小家伙的心弦，一边给它输入养妖诀的灵气，一边给它讲故事。

　　子柏风这故事讲得引人入胜，因为心弦的缘故，小白熊也能听得懂，故事中有悲欢离合，有魑魅魍魉，有善恶有报，渐渐的，小家伙的身上灵性越来越足，也向四周发散着灵气起来。

　　子柏风暗暗点头，果然还是养这些本身就很有灵性的小家伙更容易一些，像玲珑府这种完全从无到有，实在是太难了。

　　这种变化，大萨满也看在眼里，他对子柏风可以说是刮目相看，对子柏风的力量觉得格外好奇。

　　子柏风的故事，老三和能听懂子柏风说的话的一些部族人士也都听得津津有味，不多久，这十多只白熊变成了以子柏风为中心，大萨满也在其中。

　　又走了两天时间，暴风雪终于渐渐停了，能见度也变得高了一些，众人走了一上午，到了中午的时候，停下来开始用餐。

　　子柏风和老三是吃熟食的，老三埋锅造饭，其他的白熊都分散开来去狩猎，子柏风带着刚刚起名白爪的小白熊也跑去狩猎。

　　小白熊虽然还只是半大不小，但也只是和其他的白熊比较，子柏风骑在小家伙背上，小家伙依然行走如风。

　　大白熊估计是不放心小家伙，摇摆着屁股，慢慢挪动着步子远远跟在后面。

　　到了此地，山势突然一缓，似乎就要进入平原地带，大萨满说，这里已经是冰裂妖王领地的腹地，看着那平展而开阔的雪原，真有一种让人心胸开阔的感觉，白爪颠颠得跑出去，似乎已经忘记了之前的愁绪。

　　一人一熊跑出去了几百米远，突然脚下一空，噗嗤一声陷入了雪地里。

　　“怎么回事？”子柏风和白爪滚成一团，挣扎了半天，才从雪地里挣扎出来，一人一熊有些找不到北。

　　大白熊低头嗅了嗅，又嗅了嗅，连忙转首对大萨满吼了一声，大萨满慌忙跑过来，趴在地上也嗅了嗅，又把地上的积雪放到口中尝了尝，顿时狂喜，大叫道：“我们找到了冰裂大神的脚印了！”

　　几只大白熊冲过来，冲进雪窝里，一阵翻腾，不久就把那里弄出来一个轮廓。

　　子柏风骑着踏雪飞到了空中，从天空向下看去，就看到，那是一个几百米大小的巨大脚印。

　　冰裂妖王的脚印！

　　原本整个地面和土地都被压实了，而一场暴风雪下来，在上面留下了一层薄薄的浮雪，子柏风和小白熊一时不查，直接掉进了里面，就像是掉进了陷阱里一般。

　　至此，大萨满心中的惶恐终于消失，他们终于找到了冰裂妖王的踪迹！

　　大萨满非常小心，在检查出了地面上是冰裂妖王的脚印之后，立刻小心翼翼将那片雪地弄乱，弄成了安营扎寨的样子。

　　老三茫然不解，问道：“大萨满这是在做什么？”

　　子柏风正看着白爪撕咬一只公鹿，闻言道：“当然是把痕迹掩盖起来，咱们从地上走，武家的人从天上飞，若是让他们看到了脚印，自然知道该如何追踪冰裂妖王了。”

　　老三恍然大悟，点点头，拍拍屁股，带着自己那只脏兮兮的大熊也上去帮忙。

　　白爪抬头看了一眼，犹豫了一下，还是低头继续撕咬那公鹿，这小家伙自己找到了冰裂妖王的踪迹，自己却没觉得有什么，丢下一帮人，自己屁颠屁颠跑去捕猎了，不多时就拖了一只公鹿回来。

　　白熊的战斗力毋庸置疑，看起来笨重粗壮，在雪地里跑起来却是无声无息，而且极为迅捷，这只公鹿应该是鹿群里负责放哨的，看到白爪的时候，想要逃跑却已经迟了。

　　白爪把公鹿一撕两半，血淋淋一半递给了子柏风，看子柏风不吃，又飞速地拽了回去，这小家伙可小气得紧。

　　有了脚印指路，这一路上速度就快了起来，大萨满派了几只大熊拖着一些枯枝走在最后，把地面上的痕迹尽数扫掉，到了傍晚的时候，天空又飘起了雪花，大萨满这才放下了心。

　　“前方再一百里，还有一个巨熊妖部，我们今天晚上在那里休息一下，问问有没有冰裂大神的消息。”大萨满对子柏风道，子柏风和白爪发现了冰裂妖王的痕迹，大萨满对他们的态度也好了许多。

　　一百里路，白熊们走了三个小时，到了天色完全黑下来时，才到了那巨熊妖部的附近，还没近前，大萨满突然抽动了一下鼻子，大叫一声：“不好！”

　　“吼！”大白熊急冲两步，冲到了路边，从路边的积雪里，扒出了一具白熊的尸体来。

　　这白熊被人一斩两段，尸体已经完全冷透，鲜血也被冻成了黑红色的冰块。

　　那白熊被人斩断的地方，平滑无比，白熊兀自保持着向前冲锋的姿势，甚至死的时候，似乎都没感觉到自己被斩成了两半。

　　大白熊在旁边嗅了嗅，又找出了一具人类的尸体，那人类满面风霜之色，皮肤格外粗粝，正是耶萨族人的长相。

　　“是那些修士！”大萨满看向了前方的巨熊妖部，夜色之中，那巨熊妖部没有一丝火光，不论何时都熊熊燃烧的图腾柱中的火焰，也已经熄灭了。

　　“不好，快走！”大萨满连忙召集众人加快速度，但他们赶得再快，也已经晚了。

　　子柏风低下头去，叹气摇头，这是一场屠杀，不论是白熊还是人类，不论是战士还是妇孺，整个部落里的人无一幸存，就连襁褓中的婴儿都没有幸免。

　　“嗷！”白爪抱住子柏风的大腿，发出了悲戚的吼声，眼前的一切，又让它想起了自己父母的遭遇，子柏风心中无限愤怒：“疯了！这些人疯了！”

　　“大萨满，这里！”老三看到了一具尸体被绑在图腾柱上，全身赤裸，身上都是纵横交错的伤痕，一只眼睛都被挖了出来，另外一只眼兀自圆睁，一张熊脸面具被丢在一旁的地上，被人踩得粉碎。

　　“他是这个部落的大萨满……”大萨满沉默片刻，沉声道。

　　“就算是他们杀光整个部落，拼命折磨他，大萨满也绝对不会背叛白熊的。”大萨满不知道是在安慰自己，还是在对身边的人说。

　　“不过，若是修士们想要知道什么，并不一定非要对方说出来。”子柏风突然道。

　　大萨满深吸一口气，大喝道：“来不及掩埋这些兄弟姐妹了，我们走！冰裂大神有危险！”

　　子柏风眼中火光闪耀，他的胸中怒气升腾。

　　一直以来，他只当这是一次特殊的体验与感悟，虽然冰裂妖王也是一只大妖，却不是他的妖，大萨满等人虽然渐渐赢得了他的尊敬，但毕竟也只是陌路相逢，真正让他心中怜惜同情的，也只是这只半大不小的白熊白爪。

　　武云深能否猎熊，说实话他并不在意，如果恰逢其会，他不介意帮上一场，但如果赶不及，他也不在乎，冰裂妖王又不是他的什么人，这世界上妖怪多得是，被猎杀的妖怪更是多得是，他管不过来。

　　武云深得罪过他，如果有机会，他不介意给对方难看，但是说实话之前一直是武云深吃亏，他可一点亏也没吃。

　　但此时此刻，子柏风的心中，一团怒火几乎化成实质，要从双眼之中喷出来！

　　为了寻找一只熊妖，竟然屠村，这种事情，完全不可忍！


第五四五章：螳螂黄雀谁先后

　　子柏风不知道，其实武云深他们并没有走远。

　　武云深并不是一个很有耐性的人，这一路行来，风雪频频，恶劣的环境让武云深的心情变得极差，见到这处巨熊妖部，武云深半是想要找地方发泄自己的戾气，半是病急乱投医。谁想到这些人一个个硬气得很，竟然一点口风都不肯透露，武云深一怒之下，就下令大屠杀，等到李念生发现武云深做的事时，再阻止已经晚了，只剩下了大萨满一个活口。

　　他们虽然各种方法用尽，却没有从大萨满的口中得到想要的答案。

　　子柏风说修士们想要知道的东西，不见得需要对方回答，但是他并不了解北地这几个仙国的关系。

　　展眉仙国和千秋仙国两国敌对，千秋仙国最擅长的就是惑心控神之术，而展眉老祖和千秋老祖一直不对付，他对所有的惑心控神之术都深恶痛绝，他的展眉仙国内，是绝对不允许任何的人施展惑心控神之术的。

　　当然，事无绝对，像魏大魏二他们寒烟一脉，就有惑心控神之类的技巧，只是这种惑心控神的方式，却并不像子柏风所想的那么优秀。

　　离开巨熊妖部，武云深如同一只暴怒的狮子，在自己的房间里愤怒地来回转圈，在他看来，所有的一切都在和他作对，魏大带人出去追踪子柏风一去不回是在给他作对，巨熊妖部的人宁死不屈是在给他做对，就连李念生那不赞同的表情，都在给他做对。

　　“听到老祖宗需要熊胆炼丹的人是我，想到这个办法的人也是我，这都是我的功劳，我的，你们都嫉妒我，都不希望我成功，不希望我得到老祖宗的欢心，等我得到老祖宗的欢心，你们一个个都别想有好果子！这是你们自找的！”

　　他压低了声音在自己的房间中咆哮，但是在船上的人都是什么人，不论是李念生，还是魏二，都把他的咆哮听在耳里，他们心中苦笑，跟着这位大少爷，到底是不是正确的选择？

　　如果日后这位大少爷真的飞黄腾达了，他们会怎么样？真的会像他们所想的那样水涨船高吗？

　　而魏大到底到哪里去了？

　　李念生情不自禁想，难道魏大真的未卜先知，知道这位武云深大少爷并不是一个值得托付终身的老大，所以离去了？

　　而魏二却不会这样想，他知道自己的兄长绝对不会抛弃他自己走的，一定是遇到了什么事，甚至被人关了起来。

　　而看武云深的架势，似乎只是埋怨他没有回来，不曾给他带回来那法宝豪宅，完全没有一单担心魏大生死的意思。

　　不知不觉之间，武云深身边的两个高手，都已经对他生出了叛离之心，对自己这次参与行动的抉择，也情不自禁开始怀疑起来。

　　武云深咆哮了一阵子，摔了很多东西，这才突然想到了什么，他打开了自己装着百灵虫的匣子，把母虫握在手中，突然面上一喜。

　　他感应到了子柏风就在附近不远的地方！而且方向就在他们刚刚离开的巨熊妖部！

　　武云深再也压抑不住自己的冲动，他打开房门，大声道：“李念生！魏二！”

　　他也不叫李叔了，而是直接喊对方的名字。

　　李念生和魏二从各自的房间里走出来，抱拳行礼，道：“少爷。”

　　“我刚才查看了百灵虫母虫，母虫显示那法术豪宅的持有者现在就在刚才的妖部之中，我要你们去给我把那法术豪宅抢过来！”武云深道，他再也不客气，直接用命令的语气说话。

　　“是！”

　　“是！”两个人同时应是。

　　李念生表情淡然，和往日里似乎没有什么不同，魏二的面上却明显地少了当初狗腿子的味道，表情也变得淡然了起来。

　　他已经认定了这位少爷并不值得深交，更不值得终身追随，打算急流勇退，这次任务之后，就和对方划清界限了。

　　他虽然只是普通的下阶真修，不像是李念生那般，已经算是上阶真修，但若是打算投靠哪个家族，对方自然也不会向外推的，再怎么着，也不会像是现在这般整天受窝囊气。

　　而李念生则更简单一些，李念生本来就是武家的家族高手，而不是武云深的人，回去之后，和这位武云深少爷疏离一些就好了，反正这位大少爷志大才疏，也不可能成为家中核心的。

　　在子柏风看来，李念生和魏大、魏二之间的实力差距不大，不过是代理长老和长老之间的差距，但是在展眉仙国，两个人的地位其实是天差地远。

　　在北地，修士分为四个等级。

　　修兵、真修、道修，在此之上就是至高无上的地仙了。

　　修兵，或者说修奴，都是各种没有道数，没有修成自己的道心的普通修士，这些人再厉害，不能使用道心的力量，也都只是炮灰的命，在那些大家族眼里，这些人都只是消耗品，他们的重要性甚至连没有修炼的平民都比不上。

　　而拥有了道心，就算是真修了，真修可以利用道心的规则使用道心之术，他们所使出来的力量，何止是大了十倍？道心之内含有三道之下的道数，都是下阶真修；而道心之内含有四到十道道数的，是中阶真修，十道之上的，就是上阶真修。而等到道心之内的规则完全能够自洽了，就进入了道修的领域了，可以催动各种强大的道心之法，移山倒海，无所不能，而道修，在南国就被称为人仙。

　　而成为地仙之后，就是真正使用规则，他们就像是言出法随的真正神仙，几乎无所不能。

　　南国的修士们，主要的战斗方式就是飞剑与法术，但是在北地，使用道心催动的道、法、术才是根本。

　　魏大魏二都是下阶真修，这种偶尔机缘巧合，得到了一道道数满大街都是，但是能凑齐更多的道数，却是难上加难。

　　而李念生这种级别，若是运气好的话，说不定用上几十年，就可以晋身人仙，道心永固了。

　　某种程度上来说，这两种的差距，其实就是天仙和地仙的差别，天仙追求灵气的精纯与跃迁，追求更高层次的能量。地仙则追求规则的纯化，追求更本质的力量。

　　不过现在天地之间灵气枯竭，若是真的战斗起来，怕是地仙一脉的会更占便宜。

　　眨眼之间，李念生和魏二脑海之中就转了许多的念头，却再也没有一个人去劝解武云深。

　　武云深爱怎么着就怎么着吧，现在这种情况看来，就算是猎杀了那只熊妖，怕是他们也没什么好果子吃，更不要说没有猎杀到了，打定主意回去就另投高明的两人破罐子破摔，任由云舰转头向巨熊妖部而去。

　　就在此时，子柏风突然感觉到心中一动，几道完全恶意的心弦被投注在了他的身上。

　　他突然站起来，道：“他们来了！”

　　“什么来了？”老三愣了一下。

　　“那些屠杀了这里的修士们回来了。”子柏风一字一顿。

　　老三面色大变，他看了眼满地的尸体，却不知道该怎么说才好，难道今天他也要死在这里？这些人，可真的是杀人不眨眼啊。

　　“大萨满！大萨满！”老三对子柏风颇为信服，他连忙狂奔而去，找大萨满去了。

　　“什么？”大萨满目光闪烁，看着子柏风，“你怎么知道他们来了？”

　　大萨满的语气中有着质疑的成分，这个部落被修士们屠杀，子柏风本身也是修士，他们自然开始恨屋及乌了。

　　子柏风微微摇头，道：“他们应该是冲着我来的，你们现在跑还来得及。”

　　他感应到对方的方式，实在是太过玄奥，不知道该怎么对大萨满等人说。

　　大萨满和大白熊对望一眼，大白熊地吼了几声，其他的白熊也彼此发出了低沉的吼声。

　　“我劝你们还是赶快离开吧，这里你们也看到了，这个部族的人实力和你们差不多，他们都被轻而易举杀光了，你们在这里也帮不上什么忙，快点去叫醒你们的冰裂大神去吧。”子柏风能感受到，那股力量紧紧锁定自己，他想要跑也不可能跑掉。

　　更不要说，他也不想跑。

　　他现在胸中愤怒，想要找人狠狠打上一架。

　　子柏风伸手，轻轻一捻，几张卡牌在子柏风的手中浮现。

　　之前子柏风的卡牌是依附于养妖诀第六诀而出现的，后来改成了依附于子柏风的空间而存在，但是只能在他的领地里使用的特性却并没有改变。

　　子柏风的养妖诀现在只有第二阶，但是经过改进之后的养妖诀，蕴含了之前养妖诀所有的特性，就算是养妖诀第一阶也能拥有领域，不过只有区区的五米范围。

　　现在子柏风的养妖诀达到了第二阶，领域扩大了一些，却也不到二十米。

　　这二十米的距离，对修士们来说，是真正的近战领域。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　子柏风只能在这近战范围之内发挥自己的实力，到底能不能战胜敌人？

　　子柏风并不是鲁莽之辈，这几天，他已经从魏大的口中，把对方的底细掏了一个底朝天。

　　武云深不足为惧，他带来的那大批的修兵应该是一个麻烦，但是那个李念生……

　　魏大对李念生并不了解，只知道他是武家颇为倚重的家族高手，和他们不在一个档次上。

　　来吧，就让我的卡牌，来和你们的道心之术碰一碰，看看到底哪个更硬！


第五四六章：铁柱镇妖一念间

　　“你们还不走？”看大萨满等人还没离开，子柏风冷喝道。

　　子柏风也算是历经战阵的了，不论敌人是什么样的敌人，他都心中不慌。

　　踏雪抿着嘴，站在一旁，双眼之中碧火燃烧，六把金剑妖埋伏在附近的雪地里，收敛气息，就算子柏风知道他们藏在那里，也几乎无法感觉到。

　　云舟站在子柏风的身后，如同一面屏障，关键时刻，他要用自己的身体去保护子柏风。

　　大萨满等人互相对望着，交流了几句，竟然开始退却，似乎真的要离开。

　　刚才老三还在担心自己的小命，现在却是不愿意了，他大声叫道：“你们不能跑，子少爷是来帮我们忙的，是来帮我们找冰裂大神的，你们不能就这样把子少爷丢下啊，子少爷虽然也是修士，但是他和那些人完全不同！我鄙视你们！你们这些胆小鬼！”

　　往日里，老三对这些人很是尊敬，特别是大萨满，在他眼中更是神人一般。

　　而现在，这些人的形象，在他的心中崩塌了。

　　大萨满等人都退却了，老三却带着自己那只脏兮兮的大熊走了过来，跟在子柏风身边。

　　子柏风看他的手都在发抖，叹了一口气，道：“你还是别留在这里了，他们认识你，若是他们有人逃得性命，怕是会给莫家镇带来祸事。”

　　老三这才想到了这个问题，顿时目瞪口呆。

　　“我……我……”老三想要说句漂亮话，他刚才刚骂了别人是懦夫，转眼自己就要退却，怎么可能？

　　子柏风很是理解地摆摆手，道：“我知道你不是胆小，你只是在担心莫老爷子，我理解的，去吧……对了，把这小家伙带走。”

　　子柏风指了指小白熊，一会若是战斗起来，他可不知道会不会顾得上小家伙，若是伤到它……

　　那小白熊却是趴在地上，死活抱着子柏风的腿不肯离开，老三拽得紧了，他就反口一咬，吓得老三连忙缩手。

　　那小白熊的两只眼睛里亮晶晶的，却是流泪了。

　　它不是在担心子柏风，而是知道，马上要来的人都是它的仇人！

　　它要报仇！

　　子柏风看到它的眼中也宛若燃烧着火焰，顿时无奈地叹了一口气。

　　这种犟脾气的小白熊，真不知道像谁，感觉真的挺熟悉啊。

　　“去吧。”子柏风对老三摆了摆手，老三咬咬牙，跳上肮脏白熊的背，狂奔到了夜色之中。

　　在这样的夜色里，若是他们想要躲起来，想要找到他们，真的很难。

　　子柏风抬起头来，天边，一道旋风呼啸而来，远远看过去，就像是天边的狂风暴雪，被什么东西吸引了一般。

　　子柏风眯起眼睛，心中却是一惊，那是阵法！

　　在他们的云舰之上，布置了一道狂风阵法，这道狂风阵法不但可以为云舰提供升力，提供保护，甚至可以完全无视外界的天气，不论外界是暴风狂啸，还是电闪雷鸣，都会被那屏障所隔离开。

　　北地冰封之国四季严寒，一年中倒有一半的时间有暴风雪，这些云舰自然也有应对之策，只是这种护罩打开之后，所耗甚巨，就算是武云深也不舍得长期打开。

　　剧烈流动的空气，形成了一道强韧的隔离层，武云深站在船头，竟然只有微风扑面而来，他左右看看，李念生和魏二一左一右坐在那里，三个人，三道粗大的心弦紧紧连接到子柏风的身上，血色的心弦，好像是绳索将子柏风牢牢捆住！

　　“哈哈哈哈哈！”未到近前，武云深就已经哈哈大笑起来，他低头道：“小子，没想到吧，你到底还是落在了我的手里，若是你现在跪地求饶，将法宝豪宅双手献上，我说不定会给你留个全尸！”

　　他面色一变，冷哼道：“否则，我定将让你身首异处，暴尸荒野，成豺狼果腹之物！”

　　子柏风冷笑，这家伙是傻逼吗？这种话也说得出口，反正我左右也是死，怎么还会求饶？

　　子柏风伸手，手中的卡牌其中一张，化成了一道隐约朦胧的光影，如同一道长剑的光影在他的手中吞吐闪烁，正是束月剑。

　　“今日，必将取尔狗头，祭奠此地泉下怨灵！”子柏风一字一顿，语声肃寒。

　　在他的身后，踏雪紧握两拳，双拳之上燃起了碧绿的妖焰，而他的身后，云舟双手在背后一抽，两只铁桨在手，寒光闪闪，沉重异常。

　　“果然。”李念生微微一笑，道：“前日一见，便觉此子身边之人颇为怪异，今日一见，果然如此。小子，你身边的几位可都是妖怪？”

　　“你家爷爷，青火妖王踏雪！”踏雪哪里肯口软？他大喝道，“见到你家爷爷，还不赶快跪下求饶！”

　　踏雪见了人家白熊妖王都有一个好听的名字叫做冰裂妖王，他自己也给自己起了一个好听的名号，在此第一次亮出名号。

　　云舟沉默寡言，并不回答，只是将手中的双桨握得更紧了一些。

　　李念生微微摇头，道：“既然都是妖怪，那就只能算你们倒霉了。”

　　李念生叹了一口气，似乎很是惋惜：“我镇妖一脉，不论是不入流的修兵，还是真修、道修，在仙国之外皆能横行，天下妖邪，远者退散，近者伏诛。今日若是其他人在这里，你们或许还能有希望，今天你们运气不好，是我镇妖一脉李念生在此，唉……”

　　“镇妖一脉？那什么东西？没听过！”踏雪哪里肯吃亏，摇头道：“本大爷横行南北，所到之处，铁蹄之下无一合之将，你真是可怜，竟然遇到了你家踏雪爷爷！”

　　李念生微微摇头，不和踏雪逞口舌之利，旁边武云深不耐烦道：“李念生，你还在啰嗦什么？赶快把他们都拿下，若是你当初听我的，直接拿下他们，哪里还有后来这么多手脚！”

　　李念生心中恼怒，面上却是不显，道：“你们竟然惹上我们展眉武家，算是你们运气不好，今日我将你们送入轮回，来生不要再做妖怪，好生做人吧……”

　　“聒噪！”踏雪怒喝一声，全身妖焰熊熊燃烧，眨眼之间，在空中一个纵身，一个后跃，双脚猛然踢向了李念生。

　　他看的出来，李念生是这些人里最强大的，只要解决了李念生，万事皆休。

　　“既然你急着去投胎，那我就送你去！”李念生抬起一只手，向下一压，口中漫声吟道：“志心归命礼，真常德性，妙用随机。铸铁柱以镇妖，赍金檠而还主，镇！”

　　那一瞬间，子柏风突然有一种极端危险的感觉，他大喝一声：“踏雪，快回来！”

　　可哪里还来得及？

　　随着李念生的一声大喝，天地之间似乎突然多出来一道巨大的铁柱，铁柱足有数千米粗，上至通天，携着堪比泰山压顶的威势，从天而降，向下方的踏雪压去。

　　这一瞬间，子柏风心中有一种感觉，就算是青石叔的“天火坠日箭”与之相比，也完全算不上什么！

　　这世间，怎么可能有这么强大的法术！

　　子柏风只是感觉到危险，但踏雪却是从内心深处感受到了一种难以抗拒的威压，他惨叫一声，化成了黑驴本体，四蹄踏雪，就要逃跑，但他逃一分，那铁柱就涨一分，他逃一尺，那铁柱就涨一尺。

　　踏雪之于李念生，就像是孙猴子之于如来佛，使出十万种手段，都逃不出这轻轻一压。

　　云舟站在子柏风的身后，此时突然怒喝一声，身躯突然变得庞大起来，化成了千米高的举人，他手中两杆铁桨交叉，向地上一插，整个人马步躬身，将铁桨死死支在那里。

　　但在这铁柱之下，云舟也是节节败退，身躯被那铁柱越压越小，越压越矮，眨眼之间就恢复了原来的体型，但这还不罢休，那铁柱竟然硬生生把云舟压入了地下，直到云舟身体和地面齐平。

　　而那边的踏雪，也早就已经被压入了雪地之中，由碧火妖王变成了驴打滚。

　　本来埋伏在雪中的六把金剑妖，这会儿真的成了“埋伏”了，好在在战斗之前，子柏风把桂宝等人送进了玲珑府中，而玲珑府现在还算不上是妖怪，却没有被“镇压”。

　　而更让子柏风觉得惊讶的是，这种威压，对他完全没有作用，似乎那覆盖百里的巨大铁柱，不过是一道幻影。

　　而它，确实也是一道幻影，在那铁柱及体的时候，子柏风觉得自己的道心突然一动。

　　然后子柏风就明白了，这是道心的力量！

　　难怪他们出门前来猎捕冰裂妖王，就只带了这么点人手，子柏风还曾想，为什么他们那么有信心，就不担心出现什么意外吗？

　　现在子柏风知道了，只要有李念生在，他们对上任何的妖怪，都有着十足的胜算！

　　而且这片北冰之国，有着三千八百妖王，却依然只能占据仙国之外的各种角落，一不小心就会被人猎杀，原因似乎也就在此。

　　“原来你不是妖怪。”李念生低头看着子柏风，却是负手站在那里，丝毫没有打算出手的意思。

　　他的意思很明显，我把棘手的解决了，剩下的就归你们了。

　　武云深哈哈大笑：“小子，你的属下都完蛋了，我看你有什么本事，小的们，给我上！”

　　刹那间，云舰之上，几十个人影从两舷跳下，在半空中就结成战阵，向子柏风杀了过来！


第五四七章：上天无路地无门

　　“公子爷，小心……”云舟的声音从地下传出来，瓮声瓮气的，他兀自没有放弃，还在死命挣扎，子柏风突然感觉到，李念生连接到自己身上的那充满恶意的心弦已经消失了，这代表着他也不像表现中的那么轻松。

　　他之所以不再出手对付自己，不是他不想，而是不能！

　　李念生心中暗自叫苦，这个狡猾的小子！

　　李念生从来没有小瞧子柏风，就算是子柏风带着的妖怪恰好被他克制，却依然使出了全力来应对。

　　他记得子柏风身边除了踏雪和云舟之外，还有两名来历不明的妖怪，所以一开始就没敢留手。

　　但他没想到，子柏风身边的妖怪，不是四个，而是八个！

　　六只金剑妖也都是六阶妖怪，虽然不如踏雪、云舟强大，但加起来也是一股不容小觑的力量。

　　这八名刘阶妖怪齐心反抗，即便是号称镇妖一脉的李念生，也镇压地特别辛苦！

　　他那铁柱，毕竟不是什么法宝，也不是实物，而是一种“规则”，一种“天下妖邪全部镇之”的规则。

　　而且，他的这规则，也并不是完美无缺，是有着极大的破绽的。

　　如果他的“天下妖邪全部镇之”的法则是完美无缺的，他就已经不是真修，而是道修了。

　　而他的能力，也不像是他所吹嘘的那样，在整个北国仙国之外横行无忌，因为他的法则有一个致命的缺陷。

　　但话说回来，这世界上没有缺陷的东西，又怎么存在？

　　子柏风持剑站在那里，一人一剑，静静看着那些人冲了过来。

　　他手中的那一抹月光，美丽到震撼人心，似乎轻轻一晃，就会碎掉。

　　他身上的灵气是那么稀薄，仅仅是两阶的养妖诀，还不如当初刚刚下山的非间子强大，在这些人眼中，似乎一伸手就能够碾碎。

　　子柏风虽然穿着一身兽皮衣服，但却掩不住他面上和身上的书卷气息，站在那里，自然有浓浓的书卷气散发出来。

　　那几十个人影从四面八方聚拢而来，虽然他们都是修兵，但是他们本身的修为却又不尽相同，弱者大概是外门弟子的实力，强者也有核心弟子的实力，甚至有那么一两个，隐隐已经超越了核心弟子的层次，有着候补长老的实力了。

　　这些人，若是在南国，怕是会被各大宗派当做天才弟子培养，但是在这里，却只炮灰的角色，被称为“修奴”或者“修兵”，是死了都不心疼，都没人眨巴下眼睛的角色。

　　再看一眼，子柏风就发现，他们其实也已经没有了太多的前途，他们每个人的潜力都被激发了出来，近乎竭泽而渔，饮鸩止渴的做法，让他们日后几乎没有了再进一步的可能，而他们行动步调彼此呼应，行动方式如出一辙，这是一种批量训练出来的战士，作为一个修士最重要的一点——灵性，已经近乎被抹杀了。

　　但现在却不是感慨，或者同情的时候，他们冲上来可是要杀人的。

　　面对汹涌而来的敌人，子柏风将手中的束月剑横在胸前，倒吸一口凉气。

　　这口气，不是因为害怕，也不是因为恐惧，而是因为他需要这样一口气。

　　几十人从一个方向冲过来，到了近前，却已经一分为四，从四个方向迎了上来，最前面也是四个人，同时抽剑，跃起，凌空一刺！

　　简简单单的一招，不像是修士们的招式，而像是当初落千山所训练的战阵杀伐之道！

　　在这间不容发的一瞬间，子柏风的养妖诀的力量全数提起，涌入了他的全身，养妖诀的力量是高于这个世界的灵气的，它的运行速度更快，同样的灵气，效果更强，威力更大。

　　这也让子柏风的反应快人一线！而正是这快人一线的刹那，他才发现，他们的步调其实也不是完全一致的，正前方那人的速度最快一些，而在后方的那人，速度最慢，左侧和右侧的角度，也有着细微的不同。

　　这些都是破绽！

　　但是子柏风不是落千山，他不是那种可以寻找破绽然后反击的战阵高手。

　　他的战斗方式就只有一种，以力破力，以力破巧，以力破阵，以力破天！

　　而他的“力”，却不是武力，而是“文”！

　　文道！

　　文道杀伐！

　　剑刃已经到了子柏风的鼻尖，子柏风这才把刚才那一口气吸完，而子柏风胸前的束月剑才动了一下，这一动，不是格挡，也不是反击，只是剑尖那么微微一颤。

　　龙！

　　一个龙字出，似乎天地间响起了一声炸雷，大地崩裂，从子柏风身前的地面之上，突然飞出了一条神龙！

　　神龙摇头摆尾，全身鳞片如同磨盘一般大，一只巨大的龙口似乎要把子柏风吞入其中，却把袭击向子柏风的武器全数挡开，然后那巨大的龙将子柏风顶在唇上，夭矫而起！

　　似乎有一个声音，在那间不容发的瞬间，念诵了一句诗句：

　　“飞楼涌殿压山破，朝钟暮鼓惊龙眠！”

　　就像是沉睡在大地之下的神龙，猛然被惊醒，冲破了大地的束缚。

　　文道杀伐——龙字诀！

　　“啪！”几乎是同时响起，最先冲上来的四个人几乎同时斩在了龙鳞之上。

　　那声音不像是捅在龙鳞之上，反而像是捅破了一张纸。

　　二阶养妖诀所推动的“龙字诀”不过如此，它既不像当初子柏风反复书写了万千个龙字的龙书，也不像后来子柏风六阶养妖诀推动下的那般强大，在四个人的攻击之下，这条巨龙砰然碎裂。

　　但仅仅是这一瞬间，子柏风的那一口气已经吸入了肺中，他所酝酿的情绪，却已经爆发了出来！

　　子柏风手一抖，又是龙字诀！这一笔龙，夭矫飘逸，却不是刚才那般微小，天空中突然出现了一个巨大的“龙”字！

　　“遥瞻翠华近，红日照盘龙！”

　　一条金红色的龙从天空降下，向着地面俯冲而去，在地上团成了一团，把那些修兵全数卷入了自己的身体里，一番碾压！

　　“啪啪啪啪！”连续不断的攻击声，虽然这种攻击手段他们并未见过，但是他们却毫不惊慌，纷纷挥舞着手中的武器，对那红日盘龙展开了攻击。

　　“哈！我还以为是什么！”云舟之上，武云深把刚刚张大的嘴巴合上了。

　　一条金龙从地面飞出，一条红龙从天空降下，看起来威势惊人，但事实上，都是纸老虎，这些看起来威猛非常的龙，一戳就破，一打就烂。

　　“这招式倒是很华丽，本少爷喜欢，这是什么招式？”武云深问道。

　　魏二沉默不答，他也不知道这是什么。

　　“这……看起来像是南国所流传的一种道，文道，不过……”李念生却是见多识广，“不过却从未见过有人这样用。”

　　文道杀伐，即便是在文道昌盛的南国，也是子柏风所独创，他们自然没有见过。

　　不过这龙空有其表，实在是让人不知道说什么好，难道是专为喜欢华丽的公子哥、大才子们创出来耍威风的？

　　“还愣着干什么？别被他唬住！快拿下他！”武云深怒喝道。

　　“是，少爷！”下面的修兵们齐声一喝，声震四野，最前面的十六人凌空而起，向天空飞来，而后面的人依然结成战阵，隐隐封住了子柏风所有躲避的空间。

　　子柏风心中苦笑，如果是养妖诀六阶的他，这样随手一笔，恐怕就能灭杀几个修兵，何至于被人如此轻视？

　　但再来一次，子柏风也不会后悔抛弃了瓷片，自己重修养妖诀！

　　不是自己的，终归不是自己的，威力再强，也不是自己的！

　　子柏风现在养妖诀二阶，连御空飞行的能力都没有，刚刚被从地下涌出的地龙顶上了半空中，此时已经开始向下落了，而从天而降的红龙也没有顶住几秒钟，他这般落下去，就算是不被凌空追来的那些人砍成碎片，也会重新陷入天罗地网之中，再也别想有丝毫挣扎的余地。

　　子柏风手中的束月剑，又是在空中一抖。

　　这一次，他借着下落之势，在空中挥动手臂，所书的龙字，足有三丈！

　　一笔龙蛇，似乎就连空间，都被子柏风划破，连接到了另外一个奇特的空间！

　　“哈，还是这招。”武云深冷笑，“黔驴技穷了吗？”

　　他卷了卷袖子，道：“你们都让开，让本少爷过过手瘾，亲自会会他！”

　　子柏风这般不堪一击，武云深都看不下去了。

　　“少爷，不可！”魏二连忙拦住他，不让他就这样跳下去，武云深转脸啐了魏二一脸：“你个没用的奴才，你也想阻止我吗？”

　　魏二侧脸，将面上的吐沫擦去，眼中看向那浮在半空中的龙字，眼中却全是忌惮。

　　虽然看起来和刚才一样的，但是这一次，子柏风所使用的，才是真正的“龙字诀”！

　　而刚刚，子柏风只是随意写了两个“龙”字！

　　两个龙字之后，子柏风的情绪终于酝酿出来，子柏风的灵气，也终于积蓄到了临界点。

　　刹那间，子柏风体内的灵气全数倾泻一空，再无一丝灵气留存。

　　就在子柏风体内人去贼空，空无一物的刹那，十六名修兵已经从四面八方将子柏风围住。

　　这些人已经本能地互相照应，其中十五人同时防住了天空中的龙字，其中一人一剑直刺子柏风心窝！

　　至此，子柏风上天无路，入地无门，再无可逃之地！


第五四八章：领域被破生死危

　　子柏风却不管不顾，抬起头来，看向了站在云舰之上的武云深，哈哈笑道：“没种的东西，你倒是下来和你家子爷爷比比剑法？你倒是下来啊！”

　　武云深面上一怒，就要纵身从船上跳下，口中大喝一声，道：“把他留给我！”

　　魏二苦口婆心，又伸手将他拽住，他可不能真的让武云深下去。

　　他不知道子柏风的杀手锏，但是这一刻，就连他都对那半空中悬浮着的龙字，充满了深深的忌惮！

　　什么地龙升天，什么天龙降世，都没有。

　　那一道龙字，就那么悬在了空中，不消不散，似乎蚀刻在了什么硬质的东西上。

　　而在那龙字的后面，天空完全是不同的颜色，好像是深紫色的，其中有什么东西闪了一闪，然后在那龙字的后面，有一只巨大的眼睛眨了眨。

　　直刺子柏风心窝的那名修兵手中一把剑已经见血，但是整个身体却突然僵住，他觉得似乎整个空间都被灌满了石子水泥，一寸也动不了了。

　　不只是他，和他一起合围子柏风的所有人，都在这一瞬间，完全被凝注。

　　那在龙字后面的存在，似乎是可以突破与制定规则的存在，它要看你，你就必须直直地定在那里，让他看个够，你要做什么，准备做什么，都没有意义，你在半空也不管你，你在地下也不管你！

　　这是什么力量？就连仙人，似乎都没有这种力量！

　　看似密不透风的包围网，就这样破开来，子柏风从众人合围之中向下落去，突破了十六人的封锁，但下方却还有三十二人等着他。

　　“就算是定住他们，又能如何？”武云深冷笑嘲讽道，他刚才反手给了魏二一个耳光，恨他阻止自己下去，这会儿心中却又开始感激魏二了，至少他是没有丝毫的手段脱出这种奇特的“定身”。

　　魏二捂着自己的脸颊，心中苦笑。

　　被武云深啐了一脸，打了一耳光，就算是泥人也会生气，更何况魏二其实算是一名高手，他的心中去意更坚定，决定此事一了，就再也不跟在武云深的身边了。

　　其实他寒烟一脉是出身千秋仙国的，魏二心想，若是自己实在是在展眉仙国混不下去，不如就此离开展眉仙国，回去千秋仙国好了。

　　总有自己能够容身的地方。

　　武云深话音未落，那“龙”字背后的存在，却是看腻了，那只眨呀眨的眼睛突然离开了龙字后面，然后从龙字的背后喷出了一股气息。

　　那气息在空中化生成一只张牙舞爪的紫色真龙，伸出手爪就向半空中的十六名修兵冲了过去，那十六人瞬间就被撞成了齑粉，就连血液都没流出一滴，就被狂风卷走，消散在天地之间了。

　　真龙吐息，化生紫龙！

　　这才是真正的龙字诀！

　　若是之前的子柏风，一剑出，就是一只真龙。但现在的子柏风灵力严重不足，一剑为基，一剑蓄力，这才在第三剑，使出了真正的龙字诀！

　　子柏风的四大剑诀之中，现在子柏风能够使出来的，也只有这一龙字诀。

　　紫龙杀死了那十六人之后，也不再停留，摇头摆尾地就飞走了，到了山上落下来，四下好奇地看了一眼，又转身，飞向了远方。

　　子柏风叹了一口气，这龙字诀对他来说，也是超出了掌控力的，他召唤出来的这真龙，顺手帮他灭杀了一群敌人，自己就四处看风景去了。

　　对真龙来说，也难得有进入另外一个世界，看看风景，吹吹小风的机会，自然不打算浪费时间。

　　“喂，你这混蛋就这么走了，不管我死活了吗？我若是死了，谁来招你出来啊！”子柏风对着那紫龙喊道。

　　可那紫龙只是摆摆尾巴，能把本尊招出来的存在，竟然会被这些小家伙难住？别开玩笑了，本尊的时间很宝贵的，哪有时间把宝贵的灵力浪费在这种小东西身上。

　　虽然紫龙一句话没说，子柏风却宛若听到了他的碎碎念，看着面对十六名同伴死亡，连面色都没变，连攻势都没有丝毫放缓的剩下三十二人，子柏风心中那个无奈啊。

　　哪个混蛋，把这些人训练的那么好做什么？

　　你们难道不害怕吗？不害怕本少爷吗？

　　怎么还那么悍不畏死地向前冲！

　　不得不出绝招了……可这种时候，他们都还没出手啊！

　　子柏风非常清楚，这四十八人不过是炮灰，不过是被派来试探和消耗他的。

　　在那云舰之上，至少还有四十八个人随时可以投入战斗，还有李念生和魏大，还有那名志大才疏的武云深。这武云深再怎么无能，也不是这些修兵可比的，他也是下阶真修。

　　但是再不出绝招，可就要死了！

　　子柏风一抬手，手中一张卡牌闪现，无形的领域在他的身边展开。

　　只有二十米半径的领域，加起来直径是四十米，甚至容纳不开直径五十米的“盘子里的猫”，容纳不开青石剑巢，容纳不开云舟，容纳不开天火坠日箭、万剑雨。

　　子柏风能使用的，就只有那么几个小的卡牌。

　　最先出现的，是白狐，白狐一出现，四周立刻起了云雾，子柏风的身影消失在了雾气之中。

　　但是这三十二人每日一起训练，彼此之间熟悉无比，刹那之间，他们的剑法一变，变成了一道密不透风的剑网，让子柏风想要趁机逃跑都来不及。

　　子柏风咬牙，又是一张卡牌使出，“没有尾巴的鱼丸”！

　　这是子柏风所有能使用的卡牌里，最强大的一个！

　　这里没有水，但是有雪，鱼丸一出，四周的雪立刻化作了利刃，四下席卷而去，最近的七八个人，几乎同时被鱼丸一击击杀！

　　“这又是什么招式！”看到子柏风变换了战斗方式，武云深大惊，又是一种他没见过的战斗方式，那奇怪的，可以化成生物的卡片是什么？难道是什么稀奇古怪的法宝？

　　但这次，别说武云深了，就连李念生都不知道那到底是什么，他瞪眼看了半天，不确定地说道：“那可能是一种法则领域，在他的领域中，可以无中生有。”

　　“领域？”武云深突然哈哈笑了起来。

　　他低头看去，大声道：“可悲的小子，今天若是其他人在这里，你可能还能逃得一命，可惜啊，今天是我武云深在这里！”

　　武云深自己都没有意识到，他其实在潜意识地模仿李念生说话的语气，就连词句都学了个八九不离十，他一抬手，道：“你看这是什么？”

　　他的手中拿着一只锥形的法宝，对着下方，也不管子柏风能不能看到，只管大声念道：“斗牛之星，柳鬼之精。二十八宿，搅天而下。破魔断鬼，回光返形。给我破！”

　　“咔嚓”一声响，天空中响起了一声炸雷，一道闪电劈下，就劈在了子柏风的那领域之上，然后子柏风只觉得自己的身体猛然一震，身边的领域咔嚓一声，碎裂了。

　　鱼丸还在发威，搅动着无尽的雪片，像是砂轮一样打磨着那兀自不退的修兵们，此时身体也突然炸裂开来。

　　然后是在子柏风身边的小狐狸，如同被人撕成两半的折纸一般破碎掉了。

　　小狐狸一去，笼罩着中间的烟雾，也随之散去！

　　子柏风努力想要控制住自己的领域，其实他的领域一直在运转，只是潜藏在暗处，他这辈子都没想过，自己的领域会被人破去！

　　一直以来，他在自己的领域中，就几乎是无敌的。

　　领域首战，刚刚神功大成的明夷长老黯然败落。

　　大有仙君厉害吧，可也照样在他的手中陨落，身首异处。

　　而现在，他的领域，竟然被破了？

　　子柏风突然能够体会到当初明夷仙君的感受，他明明已经可以利用自己的功法影响别人，将别人的动作和反应都降低到最低，却没想到会被子柏风的领域碾压。

　　子柏风的领域规则向来处在更高的层次，不论是谁，都无法破解他的领域，这让他认为领域是不会被破解的。

　　但是现在破了……

　　“啪！”子柏风的手中，束月剑也宛若破碎的星光一般消散，他手中的几张卡牌也啪一声破碎，巨大的反震之力涌入了体内，让他噗一声喷出了一口血，一屁股坐在了地上。

　　这种时候，就算是训练有素的修兵们，反应也终于出现了偏差，他们有的下意识地认为子柏风又有什么恶毒招数，有的觉得这是一个机会可以活捉敌人，有的却不顾一切，要杀死子柏风！

　　侧前方，一名修兵突然越众而出，对着子柏风一剑刺出，这一下，子柏风是真的没力气躲了。

　　子柏风啊子柏风，你不是挺厉害的吗？你不是觉得自己算无遗策吗？为什么这个时候，你什么也做不到？

　　你麾下妖怪万千又有什么用？你手中卡牌无数又有什么用？

　　你狂妄自大，你心中毫无敬畏，你自以为自己是行侠仗义的大英雄，而今天，你就要死在这里。

　　什么拯救苍生，什么修补世界，什么创生新天地，一个目标也达不到，你就要死了，这个时候，你什么也不是。

　　子柏风的身边，还有小盘留给他的救命阵盘，他还会刚刚领悟的扣心弦，但是这一刻，他体内气血沸腾，别说使用招数，就连一根手指都动不了。

　　小盘啊小盘，到底还是来不及了啊……

　　子柏风叹了一口气，闭目待死。


第五四九章：舍生取义莫三哥

　　突然，子柏风的身后一股大力涌来，把子柏风拽的向后滑出去。

　　那一股力量突然爆发，突然冲出，把子柏风拽入了地下，子柏风没反应过来，竟然就被拽出了包围圈。

　　“白爪！”子柏风吃了一惊，却是一喜。

　　关键时刻，救了他的不是小白熊又是谁？

　　小白熊这家伙就是个蔫坏，看起来老实，实际上比谁都聪明，它留在这里没走，一看人多就藏了起来，直接扒开积雪躲了进去。

　　连续多日暴风雪，地上积雪何止三尺厚？它竟然在积雪之下，挖出了一条地道，一直藏在里面，等到关键时刻，一口咬住子柏风，拽着子柏风就跑，把子柏风颠得午饭都出来了。

　　没想到，关键时刻，竟然是让小白爪救了自己的性命，子柏风不知道该哭还是该笑。

　　“哈哈哈哈！”武云深嚣张大笑起来，不管子柏风之前再怎么厉害，现在那狼狈到被一只半大小白熊拽着逃跑的样子，都是那么的可笑。

　　在他看来，子柏风再也无处可逃。

　　子柏风也觉得是如此，已经这样了，他还能逃到哪里去？

　　小白熊的速度并不快，至少和那些修兵比起来是如此，它拽着子柏风，狼狈逃跑，奋不顾身，却注定逃不了太远。

　　“小盘，快啊！”子柏风心中大吼。

　　马头城，星光璀璨，青石山之上，万籁俱寂，许多人已经进入了安眠，但在小盘的房间里，还亮着灯光。

　　子柏风分了一丝神在这里，凝成了一个三寸高的小小灵气分身，刚才情势太过危急，他无暇分身控制这里，所以这灵气分身就完全展现出了他的身体动作，或是狼狈躲避，或是施展剑法，或是狼狈逃跑，此时更是被拽的在地上滚来滚去，口中拼命大叫着：“小盘，快啊，快啊！”

　　在书桌的前面，小盘闭目端坐，他的身上电光流转，他的身体后面，一个奇怪的巨大虚影显现，那感觉像是庞大的计算机集群，在那虚影之上，似乎还有灯光在明明灭灭。

　　小盘低声道：“快了，马上就要完成了！”

　　从刚才开始，小盘就只有这一句来回答子柏风。

　　因为他知道，其他任何一种安慰，对子柏风都没有任何用处，他已经将自己所有能够使用的力量，都调用到了计算之上，他需要尽快给子柏风一个结果，一个破局之策！

　　自从子柏风身边的妖怪全被镇压之后，子柏风就分了一个灵气分身来小盘这里求助，他必须找到破局之策！

　　单凭他自己，在万军之中保命已经不是易事，又如何找到破局之策？

　　子柏风从不相信顿悟，他每一分的成就，都是拼命努力来的。他的满腹经纶来自于十年寒窗，他的广袤领地来源于苦心经营，唯一不劳而获的，就是那青瓷片，结果在关键时刻，还要背弃他，离他而去。

　　关键时刻，拯救他的，还是前世努力学习来的那点点高数。

　　苦心孤诣，费尽力气，才走到现在这一步，他不想就这样结束！

　　但这一切，似乎真的就要结束了，眼看着小白熊就要被追上，他们一人一熊，就要落入敌手。

　　就在此时，一声嘶哑的大喝响起来：“公子爷，别怕，我莫老三来了！”

　　慌乱之中，子柏风抬头看去，莫老三骑着那只脏兮兮的白熊，从雪夜之中冲出，嘶哑着嗓子，红着眼睛，挥舞着手中的猎刀，狂冲而来，他的身边，是几十只雪橇犬，紧紧簇拥着他，狂吠着，向前冲了过来，很快就冲过了子柏风，嚎叫着撕咬向那些修兵。

　　这些修兵的修为再低，也远比老三强大，更比这些雪橇犬强悍不知道多少倍，它们冲上去，只是用自己的身躯为子柏风争取那么一丝时间，而莫老三也是如此，他不过是一个普通人，刚刚修炼了神降术，刚刚和一只白熊结为妖伴。

　　子柏风当他已经走了，却没想到，他竟然还在这里。

　　那一刻，子柏风的心中不知道为什么，突然一热，眼眶之中，似乎有什么东西滚了下来，他张口，声嘶力竭地大喊：“三哥，别过来，快回去，快回去啊！”

　　可是莫老三似乎却什么都听不到了，说实话，他吓坏了，面对必死的结局，他甚至没注意到子柏风其实已经到了他的身边，他嘶吼着，驱使着那些雪橇犬宛若飞蛾扑火一般冲上去，自己也随后扑上。

　　从他的身上，从他的眼神里，从他那近乎僵硬的动作里，子柏风就能看出，他曾经经历过多么激烈的心理斗争。

　　可他还是回来了，为了一名只有几天交情的外乡人，不顾自己的安危，不顾自己家人的安危。

　　为什么？子柏风很想问一句，可他们却已经交错而过。

　　雪橇犬的惨嚎，白熊的咆哮响起，与之同一时间响起的，是小盘的声音：“计算完成！”

　　“快教我！”子柏风怒吼，小盘急声道：“你听好了，李念生的镇压有四种可能的破绽，这四种分别是……”

　　“说重点！”子柏风怒吼。

　　“重点就是神降术，如果你能够和踏雪或者云舟施展神降术，就可能改变他们的性质，让他们从镇压之中脱身出来。”小盘道，“我已经计算出了加入了神降术的新的养妖诀，口诀如下……”

　　小盘的语速非常快，保持在人类能够听清的极限，口诀并不复杂，很快就已经念完，但是这时候，子柏风却看到一名修兵已经一剑刺入了三哥的胸膛，三名修兵同时爆起，将手中的武器刺入了脏兮兮的白熊的体内。

　　一人一熊嘶吼一声，倒在地上，鲜血汩汩流出，染红了大地。

　　“上！”突然一声怒吼，在子柏风身边不远的地方，雪地突然隆起，一只巨大的白熊从雪地之中钻出，跨国了子柏风和小白熊，嚎叫着冲了出去。

　　而在子柏风的身边，更多的白熊从雪地中爬起，载着巨熊妖部的人向后面的修兵冲了过去。

　　子柏风这才知道，原来这些人其实没有走，这漫天的大雪和白熊的皮毛，就是他们最好的伪装，而他们通过某种秘法藏在地下，就连子柏风的灵力视野都不曾发现，这似乎是白熊的本能，就像是刚刚小白熊白爪在雪地下打洞救了子柏风一样。

　　子柏风不知道他们是为了什么躲在这里，估计并不是让人舒服的打算，但是在这个时候，他们终于还是出来了。

　　“吼！”大白熊一爪击飞了一名修兵。

　　“嗷！”这是一名修兵一剑刺入了一头白熊的脑壳。

　　刹那之间的碰撞，雪花与血光交织，但是那一瞬间，子柏风的眼中，却依然只有三哥，三哥和他那头刚刚结为妖伴的脏兮兮的白熊，就那么躺在刀光剑影之中，流出来的血，似乎都格外刺目。

　　“该死！该死啊！”子柏风仰天怒吼，这一瞬间，子柏风恨上所有人。

　　恨自己为什么那么无能，恨巨熊妖部的人为什么不早点出来，恨小盘为什么不能快点，恨踏雪和云舟为什么会被镇压。

　　“恨啊！神降术！”子柏风一声怒吼，他的身上，他的身上，突然亮起了一道亮光。

　　这神降术已经不再是蛮族们所流传的神降术，而是经过改良的神降术，只需要一方主动发起，另外一方只要接受就好。

　　这一瞬间，子柏风体内的力量再度涌出，重新修改之后的养妖诀的力量，穿破了空间，连接上了被死死镇压在地上的踏雪。

　　刹那间，两人身上同时亮起了雪亮的光芒，那光芒一闪，踏雪化成了一道流光，射入了子柏风的体内。

　　这仓促完成的神降术，以子柏风为主导，他直接吸收了踏雪的力量，他的双眼闭上，再次睁开时，已经燃起了碧绿的妖火。

　　他的头上伸出了一对鹿角，双肩和手臂之上，都覆盖上了细密的奇特鳞甲，在他的背后，闪出了踏雪的虚影，这虚影却在缓缓改变，身上覆盖的黑色毛发，渐渐变成了黑色的鳞甲，就连头上都长出了鹿角。脚下踏着的碧绿的火焰，在空中缓缓踏步。

　　此时的踏雪，哪里还是一头黑驴？它分明就是一头麒麟！

　　青眼碧火墨麒麟！

　　和子柏风进行神降术，同时也激活了踏雪的血脉，锦鲤能够化成真龙，黑驴也能变成麒麟！

　　“不好！”在踏雪挣脱了镇压，子柏风和踏雪进行神降术的时候，李念生就感应到了一种难言的危险。

　　他知道自己的“镇压”已经被破了，子柏风身边的妖怪众多，一个修为低微的子柏风都如此难以对付，如果是他身边的妖怪呢？

　　如果是一个进行了神降术，人和妖怪都得到了加强的子柏风呢？

　　“快走！”李念生一把抓住了武云深，不等他反应过来，就已经跳进了船舱之中，下令道：“快走！”

　　“可是，大人下面还有……”负责驾驶云舰的修士一愣，李念生怒喝道：“快走！”

　　那修士不敢顶撞李念生，连忙启动了云舰。

　　武云深却是暴怒，怒喝道：“李念生，你疯了，你竟然敢临阵脱逃，竟然违背我的意愿，不能走，我看谁敢走！”

　　驾驶云舰的修士纠结了，他刚刚一犹豫，李念生已经把一把剑架在了他的脖子上。

　　“准备火炮，绝对不能让他们追上来！启动护罩，全力飞行！”李念生大声道，“不想死的，快点按我说的做！”

　　武云深还想要挣扎，李念生把他丢在地上，怒喝一声：“蠢货，你回头看一眼！”

　　武云深回头看去，就看到一张吞天巨口，在那巨口之中，一道可以燃烧一切的碧火正在酝酿。


第五五〇章：英雄一诺千金重

　　“所有火炮，准备，开炮！”李念生大声指挥道，“给我对准了后面，轰，不停的轰！”

　　“听他的，都听他的！”武云深尖叫起来，魏二沉默不语，却是直接跳到了一门云舰上的火炮上，一把丢开那操纵火炮的修士，自己掌控着火炮，对着后面轰了过去。

　　一道碧火经天而来，宛若绿色的真龙，追在云舰的后面，正是子柏风背后的“青眼碧火墨麒麟”所喷出的碧火。

　　这看似法相，却是踏雪的真身，而此时他的身体与意志，都和子柏风结合在一起，就像是一台子柏风所能操纵的恐怖武器，所喷出的碧火，只要沾上，不把东西燃尽就绝对不会熄灭！

　　云舰上的火炮连续轰击，几名修士跪在火炮之旁，流水一般更换玉石，连续十多炮，才把那碧火击散。

　　看到这一幕，众人都心惊肉跳，这火炮的威力，一炮就可以轰碎一座小山，这也是他们到时候对付冰裂妖王的一个杀手锏，十多门火炮轰下去，加上李念生的镇压，不愁冰熊不死！

　　但此时，这火炮的威力，却似乎只是一种佐证，一种笑话。

　　用来证明和踏雪合体之后的子柏风的恐怖，用来证明他们自己的弱小。

　　看到碧火溃散之处，双手双脚与双眼之中都燃烧着碧火的子柏风就要追上来，武云深忍不住尖叫起来。

　　“他就要追上来了！”武云深的尖叫惊动了李念生，李念生呲牙，这家伙竟然比想象中还难对付，刚才就该在镇压了几只妖怪之后，以雷霆之势直接将其灭杀！否则后患无穷。

　　但是现在再后悔已经晚了。

　　李念生大喝道：“甲乙丙丁四只云舟准备，立刻去狙击追兵！”

　　“是！”十六名修兵毫不犹豫地进入了四只舰载云舟，迅速起飞，向后飞去。

　　李念生叹了一口气，这种时候，他们也只有牺牲修兵的性命，才能逃得了了。

　　四艘云舟每一艘上都有一门火炮，四门火炮组成交叉火力线，这才将子柏风拦下。

　　“启动伪装阵法，全速飞行！”李念生第一次如此感谢这漫天的暴风雪，十多分钟之后，后方的炮声终于完全消失了。

　　毫无疑问，四艘云舟和上面的人都已经死了，但是他们终于也逃出来了。

　　“轰！”子柏风一拳轰碎了最后一只云舟，云舟燃起了碧绿色的妖火，在空中化作了一缕缕青眼，就连一点残骸都没有留下，但是子柏风的心中，却是无尽的暴怒与悲愤。

　　在这四艘云舟的阻拦之下，那该死的武云深，该死的李念生，该死的魏二都已经逃走了！

　　不过，还有一群混蛋！

　　子柏风转过头去，就要杀向那些修兵们，却发现战斗已经结束。

　　修兵们再训练有素，在主人逃跑的时候，也不由自主地产生了一些波动。而大萨满所带领的这些人，都是精兵强将，更有着人数优势，灭杀这些人，并不是一件难事。

　　尽管如此，地上还是留下了许多白熊和蛮族的尸体。

　　但子柏风的眼中，只有三哥。

　　他飞下去，噗通一声跪倒在三哥的面前，身上的无尽妖火散去，低头看着三哥，泪水啪嗒啪嗒地落下来。

　　和巨熊结为妖伴，并使用了神降术，三哥的生命力远超普通人，此时的他还没死，但是子柏风能够看出来，三哥生机已去。

　　“三哥，三哥，别死……”子柏风有千言万语，诸般神通能耐，此时却只能说出这句话来。

　　三哥眼神已经涣散，但似乎能听到子柏风的声音，他艰难道：“莫……家……镇……”

　　“三哥你放心，只要我子柏风还活着一天，都会庇护莫家镇无病无灾，不，世世代代繁荣昌盛……”

　　不用子柏风承诺更多，三哥似乎已经满足了，他转过头去，伸手向躺在自己身边的脏兮兮的白熊的脑袋，轻声道：“对不起……”

　　对不起，刚刚和你结为妖伴，还有大好的时光没有去享受。

　　对不起，明知道必死，还是带着你来了。

　　对不起，让你陪着我死。

　　对不起，对不起，我不该和你结为妖伴……

　　那脏兮兮的大白熊伸出了舌头，轻轻舔了舔三哥的手，三哥笑了，那笑容凝固在了他的脸上，僵硬了，冷掉了，再也没有了丝毫变化。

　　许久之后，子柏风才意识到三哥已经死了。

　　“哇！”子柏风大哭起来，就像是一个无助的孩子，什么妖仙子柏风，什么冰裂大妖王，什么巨熊妖部，什么仙国，什么妖国，都是狗屁，狗屁！

　　这一瞬间，这世界上就只有一个英雄。

　　他只是那小小镇子上的一个普通猎户，只有一个卑微的梦想，就是报答当初冰裂妖王的一次恩情，他爱吹牛，和一头脏兮兮的白熊结为妖伴，他不勇敢，面对危险的时候也曾经退缩，他发起冲锋的时候，都吓得发抖，他那么不起眼，却比这世界上所有人加起来都伟大。

　　“三哥，你放心，从今天开始，莫家镇就是我的镇子，我会全力去保护它，发展它，让它永永远远繁荣昌盛。三哥，你放心，武云深他们逃不了的，害死你的那些人，我一个都不会放过，我会让他们千倍、万倍地还回来，什么武云深，什么李念生，什么武家，什么展眉仙国，就算是地仙，谁敢阻挡我，我都会让他们给你陪葬！三哥，你放心，日后我再也不会这般鲁莽，再也不会让自己陷入这样的困境，再也不让任何一个人无辜为我牺牲。三哥，咱们走了，我带你区间冰裂妖王，你不是一直想要见他吗？三哥，咱们走，三哥！”

　　子柏风将三哥抱了起来放进了雪橇，踏雪和云舟想要帮忙，子柏风都阻止了。

　　这是他应该做的，他欠三哥的。

　　然后，他将那些雪橇犬一一安葬，这些雪橇犬，也是为了救他而死的。

　　小白熊白爪哀哀凄凄地跟在他身边，不时伸出舌头舔舔他的脸颊，把他眼中滚落的泪珠舔掉。

　　子柏风伸手摸摸它，这小家伙，也是它的救命恩人啊。

　　做完这一切之后，子柏风已经冷静了下来。

　　到了那只脏兮兮的白熊时，子柏风犹豫了。

　　它是三哥的妖伴，也是子柏风的救命恩人，它注定也愿意和三哥同生共死，这也是值得子柏风敬佩的。子柏风还是把它也放到了雪橇上，等到见了冰裂妖王之后，子柏风打算把它和三哥一起运回来，安葬在莫家镇的后面。子柏风还打算给三哥立个雕像，就是三哥骑在白熊身上那威风凛凛的样子，相信三哥一定会很喜欢。

　　雪橇上放上了大白熊的尸体，几乎完全陷入了雪地里，踏雪走到雪橇之前，俯身化成本尊，一道妖炎顺着缰绳蔓延到了雪橇之上，将整个雪橇托起。

　　大萨满和大白熊沉默地看着子柏风做着这一切，没有了三哥，子柏风似乎和他们也没什么可说的了。

　　子柏风很想责怪他们，如果他们早点出来，三哥就不会死。

　　但是子柏风有没有什么立场，干脆什么也不说。

　　至少现在他们还有这共同的目标，大萨满想要保护冰裂妖王，子柏风也绝对不会允许武云深等人将冰裂妖王猎杀。

　　子柏风做这些的时候，巨熊妖部的人也在掩埋战死的同伴和之前被屠杀的巨熊妖部的人，修整完一切，子柏风上了雪橇就要走，大萨满却伸手拉住了他，道：“休息一晚吧，你太累了。”

　　是呀，子柏风太累了。

　　连番战斗，之后又心情大起大落，能不累吗？

　　处理完一切，子柏风真的回去了玲珑府睡了一觉。

　　玲珑府在巨熊妖部后面的山上展开，层层叠叠，前三后三。

　　踏雪、云舟和金剑妖们谁也不敢进去玲珑府，一个个在外面守护，生怕再遇到敌人。

　　小白爪本想要进去，但里面对小白爪来说实在是太热了，它就趴在了大门之外，也睡着了，呼噜震天。

　　子柏风本以为自己会睡不着，但他实在是太疲惫了，刚刚躺下不久，就已经进入了睡梦之中。但在睡梦之中，他的大脑却依然在剧烈活动，难以安定下来，他的所见所闻，所思所想，都在睡梦之中辐射出去，他的梦也影响了玲珑府，只见玲珑府的梦境也在不停变换，突然是莫家镇那静谧的小镇，突然是三哥吹牛吹到吐沫横飞的样子，突然是巨熊妖部血流成河，突然是李念生和武云深面色狰狞，又忽而是子柏风和踏雪使用神降术，化身那青眼碧火墨麒麟的样子。

　　在这个过程中，许多子柏风不曾意识到的东西，也一一浮现出来，子柏风躺在床上，翻来覆去，他的睡梦又是一变，突然化身成了一颗发光的光点。

　　起初，他只是随波逐流，无思无想，任由自己被撞来撞去，不知不觉中，他突然醒了过来，看到自己所处的环境，有些茫然。

　　又是一道光点飞了过来，把它撞飞，它下意识地将那光点抓住，稳定自己。

　　然后又是一道飞了过来，它又抓住了另外一个光点，顿时别人的撞击对它来说，不是那么难受了，有了三个光点结合的力量，其他的光点再撞过来，它不会被直接弹飞出去了，只会移动一段距离，就稳固下来，反而是那些撞过来的光点自己被撞飞。


第五五一章：道数聚集通两界

　　而它也发现，自己捕捉了其他的光点，顿时也可以和其他的光点进行意识上的沟通，让其他光点按照它的指挥行动。

　　严格来说，它的意识扩大了，可以控制三个光点了。

　　它开始有意识地捕捉更多的光点，一个抓住一个，再抓住另外一个。

　　感觉中，这就像是在玩贪吃蛇或者黏黏球，吃掉更多，变得更长、更大、更稳固。

　　渐渐地，它捕捉到了十二个光点了，彼此同步运动，组成了一个不断流动着的十二面体，宛若一个简化的足球，本身也变得格外稳固起来。

　　至此，其他的一切撞过来，可以把它撞飞，却别想进入它，或者改变它的结构。

　　它觉得自己也算是一方角色了，拒绝再次做出改变，但凡有什么东西敢撞过来，小的直接被弹飞，大的直接被撞散，看起来就像是不论大小，不管谁撞它，都会被它狠狠揍一顿，揍到生活不能自理，揍到老妈都认不出来。

　　终于，其他人发现它不那么配合，就不和它玩了，它被其他的活跃的粒子撞击着，排挤出了道心之外，漂浮在了道心的最外层。

　　到了这里，它算是松了一口气，终于从那拥挤的地方逃出来，可以松一口气了。

　　在这里，它终于找到了一个合适的轨道，调整了一下姿势，觉得这地方不错，然后慢慢睡了过去。

　　这一次，子柏风是真正睡着了，进入了深度睡眠。

　　而在他睡着之后，他体内的灵气开始自动自发地运转，原本流转在体内的养妖诀灵气被吸入了道心之中，再释放出来，顿时变了性质，和之前的养妖诀灵气有些相似，却又有着很多地方不同。

　　这是小盘改良之后的养妖诀，而子柏风的道心也终于有了一个稳固的结构，和柱子叔的道心一样，可以自动自发地操纵和运转灵气，只要活着，就一直在运转。

　　这和子柏风之前很相似，所不同的是，上次是瓷片操纵的，这次却是道心在操纵这一切。

　　子柏风所不知道的是，神降术的力量也是一种特殊的规则，子柏风学会了神降术，也唤醒了体内与之对应的一道道数，这道道数被激活，在子柏风的潜意识操纵之下，渐渐固定结构，开始将养妖诀的灵力结构，以道心特殊的形式表现出来。

　　这代表养妖诀的道心结构从混乱的道心之中脱出，附着在了子柏风道心的表面，子柏风道心上那不停变换的花纹，终于有一块固定了下来，化作了一颗宝石的形状。

　　道心的结构是三维的，这是三维结构在二维上的投影，或者说透视。

　　那无数道数乱飞的景象其实并不存在在这个维度，而是更高纬度上，只是和子柏风的心脏重合。

　　养妖诀的灵力，自动自发地从子柏风的体内逸散出来，影响了玲珑府，不知不觉之中，玲珑府的梦境也渐渐消失，它不再做梦，它也睡着了。

　　一场好睡，过往的一切都化作了记忆中的一部分，不论有多大的仇恨，多大的怨气，一切都会被睡梦所冲淡，睡梦就是人类自我恢复和休息的最好手段。

　　鸟声关关，微风浮动，扑鼻的清香涌入鼻端，子柏风伸了一个懒腰，醒了过来，睁开眼睛，就看到窗外繁花似锦，几只小鸟在枝头上跳来跳去，魏大和四名修兵都换上了仆役管家的衣服，在外面练剑，不时发出一声叱喝，剑光飞舞，好不犀利。

　　子柏风有些疑惑，这是什么地方？这是发生什么了？

　　“公子爷，您醒了？”踏雪出现在子柏风的面前，窗外的那五个人几乎同时转过头来，魏大一副狗腿子的样子在门外请安：“公子爷，您终于醒了，小的给您请安！”

　　子柏风疑惑，低头看去，魏大的面上满是媚笑，笑的眼睛都成了一条线，快要睁不开了，子柏风疑惑：“魏大，你这是……”

　　“小人是魏大，也是玲珑府。玲珑府现在还幻化不出分身来，所以暂且有小人来伺候公子爷您。”魏大眉开眼笑，道。

　　子柏风张口结舌，不知道说什么好。

　　他把魏大五人的心弦和玲珑府连接在一起，本意是让他们的灵性来滋养玲珑府，却没想到竟然会将这五人变成被玲珑府役使的傀儡。

　　不用说，定然是这五个人的灵性灵力都和玲珑府融合在了一起，成为了玲珑府的一部分。

　　正如同金剑妖其实是青石叔的一部分。

　　魏大倒也是相貌堂堂，长相不恶，如若不然，也不会被喜好排场的武云深收在身边，此时换上青衣小帽，一副家丁打扮，倒也像模像样。

　　“这么说……玲珑府它成妖了？”子柏风坐了起来，四名修兵已经端了洗漱用品来，伺候起人来，比粗手粗脚的金剑妖可是贴心多了。

　　“是呀，您不知道。”听到子柏风问，踏雪哈哈一笑，说的眉飞色舞，道：“昨天晚上，突然一声霹雳响，整个玲珑府全部展开来，差点把巨熊妖部挤垮了，小白爪那家伙最没用，听到声音就闷头跑，头也不回，这不，云舟去找他去了，也不知道它跑到哪里，找了个雪窝把自己埋起来了。”

　　踏雪说起小白爪时，态度亲昵，显然把它当成了自家人，小白爪在关键时刻救了子柏风，不论是他还是云舟，都万分感谢它。

　　不过该嘲笑的还是要嘲笑，此时就是毫不留情。

　　子柏风想象着小白爪在雪窝里掏个洞钻进去，把头埋在两只前爪里，瑟瑟发抖的样子，顿时也觉得好笑起来，心中的郁结一扫而空。

　　子柏风从窗口看去，整个玲珑府已经完全展开，前后各九，而且每一进院子都比之前还大了不少。

　　而更让子柏风感到惊讶的是，这院子之内，竟然全在他的感应范围之内，玲珑府不是妖神，竟然有了妖神领地的作用。

　　他自然不知道，昨日他领域被破，对自己的内心造成了极大的冲击，下意识中，他不想重蹈覆辙，这玲珑府是感应他的内心进化而成，所以拥有了类似领地的功效。

　　但是，想要达到这种功效，并不是一个小小的二级妖怪所能做到的，子柏风闭目思索，寻根究底，青瓷片的力量主动连接上来，将他拉进了子柏风自己所创造的世界里。

　　子柏风进去自己的世界，就是一惊。

　　原本只有二十里直径的空间，此时竟然扩大了一倍有余，中央的“星球”也随之扩大，之前“寄剑林的喧嚣”所化的建筑物彼此之间显得有些拥挤，此时却完全展开，都发生了不同程度的进化与改变，蠃鱼、白狐等在其中嬉戏，很是开心。

　　而在这些建筑的中央，却多了另外一栋建筑。

　　前后各九，重檐斗角，气象万千。

　　子柏风闭上眼睛，这个世界的底层展现在子柏风的面前，那一棵为世界之基石的规则之树，再一次壮大了。

　　它的一侧，伸展出了一根粗壮的树枝，树枝之上，枝杈蜿蜒。

　　这棵规则之树本身还只是幼苗，却生出了如此粗壮的树枝，真有一种臣重君轻，尾大不掉的不协调之感。不过也正是这一道规则，将子柏风的世界和外面的世界紧紧连接起来。

　　这就是一个进入子柏风的世界的入口，只要进入了子柏风的玲珑府之中，一切由他做主。

　　难怪玲珑府以区区二阶妖怪之身，竟然可以将领域固化其中，达到妖神的程度。

　　子柏风看到小狐狸甩着尾巴从后门进入，摇摇摆摆就来到了中堂，他退出自己的世界，睁眼看去，小狐狸果然就从中堂走了过来！

　　而再仔细看去，刚才啾啾鸣叫的小鸟，其实是小白手下那些鸟信使；窗外开满了桃花的那棵桃树，其实是之前生长在青石叔身上的桃花妖。草丛里那只蹦蹦跳跳的兔子，就是青石叔身上那只特别喜欢变成美女诱惑别人的调皮兔子的投影，踏雪在这里站着，外面马厩里还拴着一匹黑驴，赫然也是踏雪的样子，那踏雪是这个踏雪的投影与化身。

　　每一只妖怪在子柏风的点化之下成妖，都会留下一道或者几道投影，进入子柏风的世界，而这些投影后来就和本尊没有了太大的联系，开始了独立成长与进化。

　　这玲珑府就像是现实与虚幻的结合，本体与投影可以在这里见面、互动、交流，颇为神妙。

　　玲珑府的前后门，分别通往现实世界和子柏风的世界，玲珑府就像是另外一种“寄剑林的喧嚣”，不过它更加神妙，联通的是两个世界，而不是同一个世界的两个空间。

　　而这一切，其实都来自于子柏风道心之中刚刚凝结成的那道规则，养妖诀的规则。

　　而且这玲珑府其实也有着致命的缺点，那就是它本身不过是二阶妖怪，虽然在这片区域里等同于在子柏风的领域里，但是若是别人从外面攻击它，他也就只是比普通的法宝房屋更坚韧一点而已，若是受损，不但玲珑府本身会受损，就连子柏风的世界也会受损，它只可在日常使用，或者在关键时刻当做救命的工具，却不可能在被围困、被追杀的时候长期保护子柏风。

　　正如李念生的“威压”也有着致命的缺点，这世界上万物都有缺点，所不同的是，有的缺点可以弥补，有的缺点则很难改变。

　　在世间立足，取巧的东西只是辅助，一切都还要靠实力。

　　子柏风从未如此真切地感受到这一点。


第五五二章：冰裂妖王终现身

　　一觉醒来，子柏风不再像当初那般倔强，他在踏雪等人的劝解下，将莫老三和白熊带入了玲珑府中，将一人一熊放入镶嵌了阵法的水晶棺内，等到日后回到莫家镇，再让其入土为安。

　　等到一切收拾停当，子柏风走出府门，只见外面云舟和小白熊正从远方跑过来，小白熊屁颠屁颠地跑在前面，看到子柏风就扑了过来，抱住子柏风的大腿不放，把脑袋埋在了子柏风的衣服里。

　　子柏风哭笑不得，这小家伙，也知道害羞吗？

　　身为一只白熊，不觉得自己太胆小了吗？

　　想着小白熊的作为，子柏风忍不住又想起了三哥。吹牛聊天打屁，有着畏惧之心，但需要他的时候，他比谁都勇敢。

　　这小白熊也是如此，昨天一声巨响就让把这小家伙吓跑了，但之前子柏风被人追杀，它却是毫不犹豫冲出来救了子柏风。

　　人的勇气是有限的，把勇气用在正确的地方，那就是勇士。

　　而一味大胆，毫无畏惧，那不是勇敢，那是缺心眼，傻大胆……

　　数落了小白熊一阵子，又找了些好吃的犒劳它，子柏风这才和大萨满等人一起出发。

　　经过昨日一战，双方虽然没啥话可说，但无形之间，却亲密了许多。

　　无论如何，子柏风和对方都是死敌，而大萨满他们也和对方势不两立，巨熊妖部的人之前对子柏风还存有疑惑之心，此时才真正算是把子柏风看成了同伴。

　　再赶路时，众人都有了急切之心，昨日一战，武云深自然不会再在子柏风的身上浪费时间，他们定然会最快速度找到冰裂妖王，以免节外生枝。

　　冒着风雪行进一阵，风雪渐歇，子柏风让云舟化成本体，对大萨满道：“都上来，我们快些赶路！”

　　子柏风又放出了六把金剑妖，金剑妖钻入雪地之中，追踪着地下的冰裂妖王的脚印，引导着云舟前进。

　　……

　　风雪终于完全停歇，久违的阳光照耀在云舟之上，云舟上那繁复的云纹轻轻波动着。

　　子柏风站在船头，低头看去，阳光照耀下的大地，反射着耀人眼目的强光，看的时间久了，让人头晕目眩。

　　小白熊趴在栏杆上，把脑袋伸出去，咧着大嘴看着下方，不多时就晕乎乎的，走路都东倒西歪。

　　大萨满眯着眼睛，强忍着眼中的泪水，看着下方耀目的雪原，不放过一丝一毫的痕迹。

　　突然之间，大萨满叫了起来：“那里，找到了，就在那里！”

　　子柏风顺着他所指的方向看过去，顿时疑惑不已，哪里有？

　　眼前是一片连绵的雪原，远方有一座平缓的雪山，高约数百米，在耸立的群山之中，并不怎么显眼。

　　“就是那里！”大萨满却笃定地指向了那座山，子柏风歪着脑袋仔细打量过去，这才发现，原来……那就是冰裂妖王！

　　仔细看去，那小山的形状，确实像是一只巨大的白熊趴在地上。

　　飞近了一些，子柏风也听到了沉重如同轰鸣的呼吸声，呼吸间隔非常大，让人误以为是山间的风鸣。

　　嘶……呲……嘶……呲……

　　持续的声音，就像是风吹过山谷，礁石分开水流。

　　子柏风运转了灵力视野看过去，发现自己眼前却没有一丝一毫的灵力气息，似乎那真的是一座山。

　　然后，子柏风突然意识到，白熊最善于将气息隐藏。尚未成妖的小白熊，都可以将自己的气息隐藏起来，躲在雪地里不被修兵们发现。而大萨满和大白熊他们潜藏在雪中，就连自己和李念生都不曾发现。

　　似乎这种能力并不是孤立的，也不是只有白熊才有的。在这种极端寒冷的世界里，生物会本能地锁住体内所有的能量，不让能量逸散出去，在这里，子柏风的灵力视野遭到了极大地削弱，效果比之在南国差了好多倍。

　　也难怪，若是没有一点自保的能力，冰裂妖王到了冬天就会进入冬眠，怕不是早就被人杀了带走了？

　　而老三也说过，他当初遇到冰裂妖王的时候，也是在暴风雪来临之前。

　　每年的冬天，冰裂妖王都会在暴风雪来临时，选择一个合适的地点冬眠，而覆盖在他身上的白雪，就是最好的伪装，可以掩盖他的脚印和身躯，让他足以逃过各种搜索与追捕。

　　一路辛苦，前后耗费了差不多七天的时间，终于找到了冰裂妖王。

　　而为了找到冰裂妖王，三哥死了，不知道多少巨熊妖部的人也都死了。

　　所为的，只是保护这只白熊妖而已。

　　大萨满和大白熊都在云舟的甲板上趴伏下来，对着白熊跪拜，子柏风慢慢调整着自己的灵力视野，从四周的环境中分理出不同的灵力波谱，渐渐的，冰裂妖王的身体轮廓呈现在他的面前。

　　它两只后腿向后伸展，两只前爪垫在颔下，将脑袋埋在一堆雪堆里，他呼出来的气流通过冰雪的裂缝，从四周的空间里发散出来，不像是它在呼吸，而像是大地在呼吸。

　　从体型上来看，冰裂妖王是子柏风所见过的所有妖怪里，除了青石叔和丹木叔之外体型最庞大的一个，它身高足有三百米，体长六百多米，应龙宗引以为豪的银翼破日舰在它的面前，都像是玩具。

　　而他体内所蕴含的灵力，也超过了子柏风见过的其他的六阶妖怪，甚至超过了成为妖神之后的红羽和阿锦。

　　子柏风看得出来，它只差一步，就能成为真正的妖神，占据一方天地，建立一处妖国。

　　“终于又见到冰裂大神了！”巨熊妖部，那些可以抛头颅洒热血的战士们，竟然激动道流泪了，他们又笑又跳，一个个激动得像是孩子。

　　“嘿吼嘿吼！”终于找到了冰裂妖王，大萨满已经带着自己的同伴在云舟之上跳起了庆祝的战舞，似乎一切都已经迎刃而解。

　　他们挥舞着手中的武器，交换着单腿跳动，若是在甲板上燃上一堆火，子柏风肯定会怀疑自己是不是来到了非洲食人部落。

　　“你们接下来要如何做？”子柏风问道。

　　“我们要利用祈神术向睡梦中的冰裂大神托梦，告知他有危险到来，然后在此建立部落，守护冰裂大神进行神圣的安眠。”大萨满道。

　　“若是敌人来了呢？”子柏风问道。

　　“我们会用生命去守护大神！”

　　“打不过呢？”

　　“冰裂大神会保佑我们的！”

　　“如果是冰裂大神也打不过的敌人呢？”子柏风又问。

　　大萨满有些茫然地眨了眨眼，他……似乎没想过这种事情，张口结舌，道：“冰裂大神是战无不胜的白熊，无论什么样的敌人都能战胜！”

　　这次轮到子柏风张口结舌了。一路上子柏风完全没把大萨满当做是一个蛮族，他思路清晰，目的明确，坚忍不拔，判断精准，特别是抛弃子柏风自己埋伏潜藏在战场之外的举动，透着一股冷酷决绝范儿，简直就是历经沙场，冷静残酷的老练指挥官才能做出的决定。

　　但此时此刻，子柏风终于意识到，无论如何，他是一个大萨满，说白了，就是一个在原始部落里忽悠无知民众的大神棍。

　　他的世界里，冰裂妖王就是最伟大的存在，就是他们的神，如果他们的神都落败了……

　　子柏风摇了摇头，他在三哥的面前立下誓言，要保护冰裂妖王，到了这里才发现，他的这些同伴们，完全靠不住。

　　以他们的战斗力，可以应付一些修兵，但是面对高手，或者面对那些装载有火炮的云舰，他们完全没有任何作用。

　　在大萨满等人的心目中，找到了冰裂妖王，在冰裂妖王的面前进行祈神，事情就结束了，接下来冰裂大神会帮他们处理一切的。

　　但子柏风却知道，事情怕是没完。

　　武云深和李念生逃跑了，他们绝对不会轻易就此罢休，肯定会再来的。

　　因为百灵虫的子虫还在子柏风的身上，只要他们想，就可以找到子柏风。

　　而这次来，他们自然不会不做任何准备，李念生既然无法压制子柏风，自然会有更多的高手来。

　　在子柏风看来，想要保护冰裂妖王，就只有两个办法。

　　一是带着冰裂妖王远走他乡。二是提升冰裂妖王的实力，让它不怕任何人。

　　这群巨熊妖部的战士们还在那里嘿嘿吼吼地跳着庆祝的战舞，神烦。

　　他们吵吵闹闹的，让子柏风心烦意乱，不知道为什么，来到了这里之后，他就感觉到一种异样的压抑感，似乎他已经被什么人盯上了，但他并没有感受到什么可以的“心弦”联系到他的身上，这就代表对方的注意力不在他的身上，甚至不在他们某个人的身上。

　　但是这种不知目的的监视，才是最让人难以推断的，所以子柏风非常不安。

　　子柏风不耐烦了，他跃下云舰，站在一只金剑之上，打了一个响指。

　　云舰突然化身成人，还在甲板上庆祝的巨熊妖部众人直接被丢了下来，下饺子一般噼里啪啦掉了一地，小白熊被脚踩碧火站在空中的踏雪拎着两只前爪吊在那里，茫然地看着下方，还有些不明白，刚才那太天空飞的很大的东西，怎么突然就没了？


第五五三章：合体云舟时空桨

　　“你干什么！”大萨满和大白熊好不容易从地上人形、熊形大坑里钻出来，一脸的恼怒，他们庆祝得正high呢，突然被人打断，非常不爽。

　　其他人也一个个哎呦哎呦地叫着，从雪地里钻出来，还茫然不知道发生了什么事。

　　子柏风踏在金剑之上，凌空飞行，伸手一指下方，哼道：“干什么？废话少说，赶快把这大熊叫醒！”

　　“你竟然想打扰冰裂大神神圣的安眠！”大萨满在地上嗷嗷叫，“我们看错你了，你果然另有目的！”

　　子柏风无语，把这睡个不停的大熊叫醒，算什么目的？你们是睡神教吗？还睡觉的权力神圣不可打扰？

　　马上命都没了，睡，睡个屁！

　　他有一种感觉，刚刚那莫名存在的被监视的感觉越来越强烈，他皱起眉头，潜藏在东方南地下的金剑妖突然示警！

　　子柏风向东南方看过去，在目力所及的最远处，他看到三个黑点正在飞过来。

　　是云舰！

　　对方似乎发现子柏风已经发现了他们，最中央的一只云舰突然就射出了一道火光！

　　“我靠！”子柏风大惊，这火光他太熟悉了，灵力火炮！

　　“混蛋，快给我把这该死的大熊叫醒！”子柏风怒吼，然后他伸手一指前方，大喝道：“云舟！”

　　子柏风身上的灵力突然爆发，养妖诀的灵气从道心之中涌出，直射云舟，而云舟身上，也有一道灵气狂喷而来，两者在空中对接，同时使出了神降术！

　　云舟神降！

　　刹那之间，子柏风的身后浮现出了云舟的虚影，云舟之上，云纹涌动化作一个个的篆字，云纹之中，有两条锦鲤在游走，那是整日拉着云车的两只锦鲤的投影。

　　而和子柏风合体之后，云舟的虚影也产生了变化，船体变成了纯白的颜色，穿透构造的连接处隐约闪耀着金属的光芒，宛若金属巨舰，云纹变成了白色上更亮的发光亮色，变幻不定，不时激发出一道道的防护罩来，而两只锦鲤也变成了两条狰狞的巨龙，在船体之上游走，不时会冲出船体，化作光影的真龙。

　　子柏风的手持两把长桨，这两把长桨宛若完全由光芒构成，说是长桨，其实更像是光剑多一些。

　　子柏风麾下的这些妖怪，多少都会产生一些进化，而且这些进化显然很奇葩，譬如小盘从算盘进化成了电子计算机，而云舟显然进化成了某种未知科技驱动的金属战舰了，至少在这个世界上，子柏风没见过这种类型的战舰。

　　相比之下，踏雪从一头黑驴进化成了青眼碧火墨麒麟，是多么正常的进化路线啊，简直正常到让人感动的想哭。

　　妖怪可以本能地驱使自己的力量，而和云舟合体之后，即便是云舟的形态产生了变化，也依然在子柏风的掌控之内。

　　子柏风双眼猛然睁开，他的双眼闪烁着宛若实质的银色光芒，身上覆盖上了宛若金属甲片的奇特护甲，护甲之上也有着云篆转动，变幻莫测。

　　他双手向上一举，手中的光桨在面前交叉，两把光桨瞬间融合在一起，化成了一道X型的骨架，骨架之间连上了薄膜形状的护罩，眨眼变成了一个巨大的X骨架支撑强化的光盾。

　　子柏风将这光盾向空中一丢，光盾瞬间变得巨大无比，笼罩在了子柏风的身体前方，挡在炮弹飞来的路线上。

　　三发炮弹先后在那护盾之上爆炸，却只是让护盾晃动了一下。

　　事情发生的太快，巨熊妖部的人都愣住了，呆呆看着子柏风使出了超乎想象的酷炫招数，挡住了那三发炮弹。

　　这三发炮弹子柏风挡的还算是轻松，但是那边眼看情况不对，已经连续发射了更多炮弹来了。

　　兵书有云，久守必失。

　　子柏风可不想就这样在这里等得被人打，更何况，他的敌人绝对不会傻愣愣的从远方轰击，等到敌人接近了，就会变得更危险。

　　“还愣着干什么？还不赶快把那该死的大熊叫醒！再不叫醒我收手不管了！”子柏风怒喝。

　　大萨满还想说什么，子柏风怒喝道：“给我闭嘴，否则我亲手把你们杀光，然后把这大熊杀了给老子的府邸铺地毯！”

　　那刹那，子柏风杀机毕露，和妖怪合体之后，肆意张狂的子柏风，似乎不像是说假话的人。

　　大萨满终于决定叫醒他们的大神了。

　　他在冰裂妖王面前跪下，喃喃祷告，似乎是在向冰裂妖王告罪。

　　子柏风顿时无语，这些宗教人士，总是会犯各种形而上学的错误，你妹的，形而上学什么意思？子柏风完全不知道自己这里用对词了没有，反正他已经找不到更合适的词。

　　“你不叫醒他，我来好了。”子柏风冷哼一声，他双手一拽一拆，交叉呈X形状的光盾顿时重新被拆成了两把光剑，子柏风两手挥动，光剑延伸出去，将几颗炮弹在空中打爆，却漏下了一颗，那颗炮弹拖拽着蓝紫色的尾炎，轰一声轰在了冰裂妖王身上。

　　外面的积雪瞬间被炸开，露出了下方冰裂妖王蓬松的皮毛，而冰裂妖王的很大一块皮毛顿时被烧黑了。

　　冰裂妖王抽动了一下，却依然没有醒来。

　　“还没醒？”子柏风冷笑，“那我就再多来点！”

　　正好对面又是七八发炮弹拖拽着尾炎飞了过来，子柏风干脆不挡了，把两把光剑向背后一插，两手抱胸，真正打算袖手旁观了。

　　“不要，不要！”大萨满尖叫起来，他慌忙站起来念动某种咒语，念得又急又快，声音都变调了，随着他的咒语，一道光芒连接在了他和冰裂妖王之间。

　　刚才那一颗炮弹打在冰裂妖王的身上，已经让他快要心疼死了。

　　那可是他们敬若神明的大神啊，竟然被人这样对付，真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！

　　“这还差不多。”子柏风冷哼，“早这样不好吗？非要敬酒不吃吃罚酒！”

　　子柏风和妖怪合体之后，似乎脾性也变得极为邪魅不羁，身随心动，毫无顾忌。

　　他双手从背后抽出两把光剑，刹那间在面前挥舞成了一道光幕，所有的炮弹都被他一一打爆，对面却是没有再继续轰击，反而传来了一个沙哑却动听的声音：“阁下何人？为何会在此？”

　　子柏风冷哼一声，完全不答，正所谓来而不往非礼也，你攻击了我，眼看打不过，就打算讲和吗？这世界上哪里有这么简单的事？

　　子柏风右手光剑一抛，然后又接住，变成了握住光剑的中段，然后猛然向前投出！

　　子柏风的身体之上，云篆猛然闪动，庞大的力量涌入到了那光剑之中。而子柏风身后，云舟的虚影之中，一头游走的狰狞巨龙突然向前扑出，融入了那被投出的光剑之中。

　　这个时候，不应该称其为光剑，而应该称其为光矛！

　　光矛似乎扯动了空间之力，它所飞过的地方，四周的空间都支离破碎，空间的碎片看起来就像是那巨龙脱落的龙鳞，向四周扩散。

　　只是一只光矛投出，刹那之间，似乎已经破灭了整个世界，它所投降的那整个面，都被撕裂了。

　　若是平日里的子柏风，绝对不会轻易使出这种大招，但是此时的子柏风，行事毫无拘束，毫不畏惧，他投出一只光矛还不够，把另外一只光矛一抛，然后猛然一甩，竟然也一起投了出去！

　　“吼！”云舟之上，又是一只巨龙扑出，没入了第二只光矛里。

　　第二只光矛，似乎搅动了时间的力量，四周的一切似乎都变得快慢不定，而那本就已经支离破碎的空间，此时再被第二支矛搅动，却是整个撕裂开来，隐约看到这世界背后，似乎有恐怖的黑暗空间，有狰狞的巨兽在游走，黑色的力量如同触须一般从那黑暗的世界中伸出来，想要把人的魂魄勾去。

　　子柏风冷笑道：“想要问话，先接下我的攻击再说。”

　　云舟的两只长矛，其实是云舟的两只长桨，它是云舟的动力之源，更被融入了时空的力量，这似乎是云舟进化的方向。可以想见，如果云舟真正进化成了现在这虚影的形象，定然可以撕裂时空，轻易进行时空的跳跃，那才是真正往来无忌，天下无人可挡，无人可追的云舟。

　　两只长矛投出去之后，子柏风笑了，这就是新的养妖诀的威力，这就是完全破解了青瓷片的规则与秘密之后，抛弃了青瓷片那超高等级的养妖诀，自己一点点推演，一点点苦练，一点点获得的力量，为了这力量，为了那并不遥远的未来，之前所做的一切，值了！

　　子柏风的身后，大萨满和他身边的那些战士们，已经完全被子柏风震住了。

　　昨天的那一场大战，他们远远看着，只是觉得子柏风挺厉害的，但也不过如此。

　　一群修兵都能打的子柏风束手无策。

　　但是今天，他们甚至在看着子柏风的背影时，都会从内心深处觉得胆寒！

　　强！

　　太强了！

　　真的是太强了！

　　这超出了他们想象的力量，这超出他们想象的战斗方式，这超出了他们想象的威力！


第五五四章：千秋仙国千秋云

　　三艘云舰一前两后，最先接触到子柏风攻击的，正是最前方最中间的那一艘，而中间那一艘云舰，在第一道光矛还没有接近的时候，就已经开始崩溃！

　　“混蛋！”看到那宛若世界破灭的攻击疯狂涌来，对方顿时变得气急败坏起来，语调都变了。

　　子柏风哈哈大笑，笑声震天。

　　爽！

　　太爽了！

　　真的是太爽了！

　　若不是放弃了之前的养妖诀的力量，怎么能感受到这种不同的力量？

　　这世界上，力量的种类万万千千，自从知道了青瓷片的真正身份之后，子柏风就再也不会把自己的思维局限在自己前世和这个世界的规则之上。

　　而同时，他也确定了，自己所选择的这条路没有错！

　　养妖蕴灵存一诀，养妖怪，与妖怪共同战斗，这条路是一条康庄大道，可以直通彼岸！

　　什么神，什么佛，什么天仙地仙，在这力量面前，统统都要颤抖！

　　这就是我的力量！

　　当然，现在这力量还不完善，因为只有养妖诀这边开发完成了，蕴灵诀还没有完全修改完成，所以只能是子柏风借助的力量战斗，而不是和妖怪并肩战斗。

　　如果养妖蕴灵存一诀完全修改完成，子柏风的身边，将会有一艘实体的，狰狞而恐怖的战舰！

　　我只是想要安安静静种种田，养养妖，经营一下自己的地盘，扩展一下自己的势力范围而已，你们非要尝试一下我的力量的话，那就来吧！

　　我子柏风前世今生，怕过谁来？

　　“好狂妄的小子！”听到子柏风那张狂的笑声，对面那愤怒的语调一变，一股冲天的气势涌起，无形的力量突然涌出，笼罩住了三艘云舰。

　　这种力量，子柏风已经极为熟悉了，上次李念生使用道心的力量时，给子柏风的感觉就是如此，而眼前这个人，比李念生更强！强十倍！

　　他的道心力量扩展开来形成了范围惊人的领域，整个领域之内的空间瞬间变得安定起来，虽然已经崩碎的云舰已经无法恢复，但是对一艘大型云舰来说，只是船首崩溃，并不足以让其坠毁。

　　在这恐怖的力量之下，就连光矛都被止住了去路，凝滞在空中，不得寸进。

　　子柏风心中赞叹，北国使用道心的力量果然强大，这种直接影响规则的力量，真的算是在作弊了。

　　若是在南国，想要阻止子柏风的这一击，定然需要调动大量的灵气，使用强大的法术轰击，才能止住光矛，在这里竟然就这么轻描淡写地挡住了。

　　但是他怎么可能就此服软？他哈哈大笑道：“你攻我三波，我也还你三击，挡住了，就有资格知道我的名字！”

　　“哦？你的第三波在哪里？”对面的声音变得极为玩味，“你这种攻击方式，我倒是没见过，你这是神降术？可又有哪里不同……不好！”

　　对面还有闲心研究子柏风的力量，却突然意识到不对。

　　两只光矛先后投出，前面的一只光矛被道心的力量凝聚住了，后面的光矛却追了上去。

　　“爆！”子柏风哈哈大笑！

　　虽然是第一次使用这种招式，但是这一切就像是他的本能一般，他知道接下来要如何发展！这就是妖怪的优势，他们可以本能地使用自己的力量！

　　“混蛋小子！”突然爆发的力量，让对面的人顿时疲于应付。

　　而在突然爆发的力量之下，两只光矛蕴含的时空之力完全错乱，化成了如同宇宙大爆炸一般的恐怖爆炸，前方瞬间混沌一片，等到一切停歇时，三艘云舰已经残破不堪地坠落在地，其中一艘云舰，更是被炸得面目全非，少了一半船体。

　　对方攻了他三波，他也还了对方三击，结果是他安然无恙，对方的三艘云舰全部坠毁！

　　“喂，还活着吗？我告诉你我的名字！”子柏风哈哈大笑。

　　“洗耳恭听。”对方回答道，声音之中听不出有没有受伤，却可以听出压抑的怒气。

　　“你听好了，我叫子柏风，字不语，本来是载天州知州，后来皇帝老儿怕我，就封了我一个北文侯的名头，把这整个北地冰封之国全封给了我，把我骗到了北地冰封之国来了。”子柏风双手伸出，在空中虚虚一晃，两把光桨再度出现在他的手中，他呲牙一笑，道：“这位不打不相识的姐姐，你是谁？你应该不是展眉仙国的人吧。”

　　皇帝封他北地冰封之国之事，若是正常状态下的子柏风，会觉得这是一件挺丢人的事，不会愿意说给别人听，但此时，他却是毫不在意，大声说了出来。

　　“你怎么知道我是……”那声音顿了一顿，咳嗽了一声，道：“没错，我不是展眉仙国的人，你也不是展眉仙国的人吧……你已经说了，我真笨！”

　　子柏风明明已经说了，他是北文侯，是南国来的。

　　子柏风突然冷冷一笑，道：“这位姐姐，你来这里也是为了猎杀冰裂妖王吗？”

　　他说变脸就变脸，变脸速度简直是比翻书还快，对面的那人却是毫不在意，道：“一只蠢熊而已，杀了有什么用？拿熊皮回去铺地板吗？我来只是因为展眉仙国的人要来，如此而已。”

　　子柏风顿时恍然，道：“原来如此，这位脾气不好的姐姐你是千秋仙国的人，敌人的敌人就是朋友，我请你喝酒。”

　　子柏风把光剑向背后一插，从怀中掏出了一小瓶桂花酒，甩手丢了出去。

　　桂花酒划出一道弧光，直射对面中间已经坠落的云舰，那边沉默了片刻，才道：“好酒！这位子侯爷，你怎么直接叫我姐姐，咱们说不定谁比谁……”

　　“我今年二十岁，姐姐你呢？”子柏风呵呵一笑，道。

　　他这会儿已经变了好几种脸，情绪可以说是反复无常，这完全是因为受到了神降术和云舟的影响，对面却似乎很习惯这种变化，听了之后片刻无言，才道：“那你还是叫我姐姐吧，你是要保护这只熊妖？那我就可以放心了，展眉仙国那些蠢货，绝对没能耐在你手中拿走熊胆。你请我喝酒，我就告诉你我的名字，我叫千秋云，这位变脸很快的弟弟，你记住了。”

　　“千秋云，好，我记住了。”子柏风点点头，他虽然和对方言笑晏晏，却是丝毫没有放松警惕，一直紧紧盯着对面，丝毫不放松。

　　两个人说话像是多年老友，听起来都是洒脱的人，但两个人的逻辑却都是怪异非常，旁边听着的人，一个个面色古怪。

　　特别是千秋仙国的人，更是感觉怪异，自家这位女祖宗，平日里就算是没事也要找事，钥匙哪个人得罪了她，她若是不千倍百倍地还回来，简直比杀了她还难。

　　而更重要的是，这位小女祖宗什么时候这么好说话过？竟然直接告诉了别人自己的名字。

　　这真的是千秋云吗？不会是刚刚爆炸的时候，被炸傻了吧。

　　“小……小姐？”被炸断一半的云舰中，一名中年女子瞪着眼睛，问道：“小姐您……你打算怎么做？”

　　“什么怎么做？”千秋云倒是疑惑了。

　　“那个子柏风，炸了我们的船不说，还冒犯小姐您……”中年女子低声道。

　　“他又不是展眉仙国的那群蠢货，我现在不想和他打。”千秋云轻描淡写道。

　　中年女子张口结舌，千秋云却是转过头去，踢了一脚身边一名穿着面板中类似制服的服装的男人，道：“你们这些笨蛋，整天在老娘面前吹嘘自己造的云舰多好多好，连人家一击都挡不下，还不赶快给我把云舰修好？”

　　那被他踢的男人苦笑着连连应是，慌忙招呼着众人修理云舰去了。

　　千秋雪有些烦闷地踢走了一张椅子，觉得有些心烦意乱，不打一架，吃了亏就忍了，这绝对不是她的风格，但是若是打架的话，不知道为什么，她不想和子柏风打架。

　　突然，她心中一动，看向了云舰的左侧，然后露出了一丝冷笑，然后她飞了出去，指着子柏风道：“子柏风小弟，你敢不敢再跟我打一架？”

　　旁边那位中年妇女都愣住了，这位大小姐刚才刚说了不想和他打的，怎么突然又……果然这位大小姐，可是也憋着一股劲的，刚才她吃了亏，无论如何都要找回来。

　　那中年女人又是欣慰，又是紧张，欣慰的是，这才是她认识和熟悉的千秋云，紧张的却是敌人很强大，并不像之前的那般容易对付。

　　“没兴趣。”子柏风却是摇头，“我不和朋友打架。”

　　千秋云张着嘴巴，半晌不知道怎么回答。

　　千秋云自命自己随心所欲，不为外界所羁，但是眼前这位，实在是超出了她的想象。

　　你说朋友就朋友啊，你妹的谁和你是朋友啊。

　　“我有一个朋友，倒是很喜欢和朋友打架，我可以介绍你和他认识。”子柏风随口就黑了落千山一把。

　　子柏风转身不管他们了，去踢大萨满的屁股：“快点，再不把它喊醒，我就直接给他来一发！”

　　子柏风挥舞了一下自己手中的两把光剑，大萨满吓得都快大小便失禁了，连忙加快了速度，又跪又拜，又叫又吼。

　　千秋云发现自己被完全无视了，她突然有一种无力的感觉，通常都是她给别人这种感觉，今天反而掉了个个。

　　“今天，打不打可由不得你了。”千秋云冷笑一声，道。

　　同时，千秋云在子柏风的耳边响起来：“展眉仙国的蠢货在旁边埋伏着，想要看我们两败俱伤！”

　　“想打，就来吧！”子柏风霍然转身，“让我领教一下千秋仙国的手段！”


第五五五章：宜嗔宜喜幻莫测

　　转过身去，子柏风终于看到了千秋云的长相。

　　千秋云的声音沙哑动听，有着一种异样的磁性，只听声音，子柏风会以为她是个御姐。

　　但真正看到她，子柏风却是一愣，千秋云身高顶多一米六，在这北国，算得上是小巧玲珑——当然，子柏风来到北国之后，所见众人，都被包裹在厚厚的毛皮之下，脚上也裹着厚厚的兽皮，看上去都很是粗壮。

　　千秋云的五官也有着典型的北地色彩，不是南国女子那种温婉精致，特别是嘴巴，比普通的女子还要大一些，红艳艳的嘴唇，似乎要把人淹没在里面。

　　但若是不看嘴巴，只看眉眼神情，却是眼角含情眉梢含俏，宜喜宜嗔的样子，这种娇俏的模样，子柏风一路行来，似乎只在西京那些不知人间疾苦，与才子们对诗赏花的才女们身上看到过。

　　但是若是真的相信了她这娇俏的模样，以为她是一位温婉淑女，或者邻家小妹，那可就大错特错了。

　　矛盾，模糊，难以看穿。

　　这家伙，是个妖精。

　　子柏风瞬间给她下了一个定义。

　　但无论是以什么样的标准，千秋云都是一位顶级的大美女，修士修炼，同时也是在完善自己的身躯，除非是特别不修边幅，或者是修炼特殊的功法，否则修士罕有丑陋者。

　　人类对美的追求，本就是一种科学，美和完善，和强大，是共通的。

　　千秋云传音子柏风，让他演一场戏，其实子柏风也已经发现，有不明的敌意在自己的身上，所以子柏风不愿意和千秋云打，转脸去催促大萨满赶快唤醒冰裂妖王。

　　若非如此，子柏风也很希望能够和千秋云痛痛快快打一场，了解一下千秋云的手段。

　　北地的修士们，不注重华丽强大的法术，什么电闪雷鸣，什么洪水滔天，一概没有。他们所注重的是对道心的掌控，使用的是道心之术，灵力只是辅助，对道心与规则的控制，才是根本。

　　子柏风不知道这两种方式孰优孰劣，就像是剑宗和气宗，每一种都有自己的道理。

　　相比之下，南国就是剑宗，北国就是气宗。但凡剑宗和气宗之争，大多都是因为人力有时尽，不能两者兼修，不能同时达到极限，所以专修一门，但目的都是一样的，就是变得更加强大！

　　当初李念生以铁柱镇妖，道心法则幻化铁柱压下，踏雪和云舟避无可避，被直接镇压。但子柏风却完全没有感觉到任何的压力。

　　待的子柏风突破了养妖诀，再想要和李念生一战时，这些人竟然转脸就逃了，逃的是毫不犹豫，毫不拖泥带水。所以子柏风压根就没有正面感受过北国修士的战斗力。

　　子柏风很好奇，他们既然逃得那么干脆，很明显知道自己不是对手，此时又怎么敢来？

　　“子小弟，你怎么教训了武家的蠢货了？那蠢货竟然把武云庆都找来撑腰了。”子柏风的耳边，千秋云问道。

　　子柏风刚要开口说话，千秋云嘘了一声，道：“别说话，普通的传音入密可瞒不住武云庆，武家年青一代都是蠢货，不过这个武云庆……还不算太蠢。不，应该说聪明过头了些。”

　　子柏风微微一笑，但他的眼中银光闪耀，即便是有丝毫的笑意，也被那冰冷的银色冲散，让人丝毫感觉不到温度。

　　千秋云问的时候，手下可丝毫没停。

　　她和子柏风打架，是想要麻痹一侧的武家人，让他们以为自己黄雀在后，但是从表面上看，却完全没看出来有丝毫留手。

　　她对子柏风说不要开口的时候，已经如同一发炮弹一般，撞了过来。

　　而她的手中，所持的武器更是闪瞎人眼，那是一对大如西瓜的八棱金锤！

　　那巨大的八棱金锤和她娇俏的模样，更是完全不搭调。

　　而眨眼之间，那一对西瓜大的八棱金锤，就疾风一般砸了过来！

　　武道！

　　千秋云一出手，却不是刚才那将光矛都挡住的道心威压，而是纯粹的武道！

　　双锤一出，风云变色，整个空间都被搅动起来，狂风卷起地面的积雪，在千秋云的身后卷出了两道恐怖的旋风。这样一个娇俏的女子，竟然使用如此恐怖的招数！

　　不是人前夸俏措，金锤击碎万重关！

　　文道、武道、卦道，乃是这世间最完善，也最普及、分支最多的三种道，其中文道入世潜修、武道杀伐果断、卦道玄机神妙，三种道各有用处，各有方向。

　　严格来说，文道更接近北国的这种重道心轻法术的路线，注重修心，而武道和卦道，一种是战斗之法，一种是御灵之法，一种修炼体术，一种修炼法术，也各有侧重点。

　　像子柏风，以文道入道，以杀伐为表，所修炼的文道杀伐，是文道中的异类。燕小磊的文道明断则更像是北国的道心之术。

　　而落千山，则是纯粹的武道走到极端，不屑于使用任何的法术，任其千变万化，我一刀破之。

　　而像大有仙君，则是完全的卦道，他虽然教出来了一个修炼武道的千剑长老，本身却几乎从不用武道来战斗。

　　“怎么，看不起我吗？”子柏风一声冷喝，“快拿出真本事来！”

　　对方不使用道心之术，他也将与云舟合体的力量弃之不用，手中双剑，一剑收在肘后，一剑却在身前，对着前方轻轻一点。

　　刹那之间，他的那一剑已经点在了金锤之上，这一点，子柏风顿时觉得不对。

　　沉重无比的金锤，在接触的瞬间，却轻飘飘如无物，连一根羽毛的重量都没有！

　　有些东西可以作假，但有些东西却做不了假，千秋云可以做出势大力沉的态势，但是她所携的气势却做不了假。

　　势与能，本就是一体两面，互相转化的，既然蓄那么大的势，就必须转换成等量的能，如果不能转换成等量的能，那势并不是消失了，而是千秋云自己承受了。

　　她怕伤到自己？

　　只是装个样子？

　　若是之前的子柏风，或许会这样想，在这一瞬间，想办法收手。

　　但是现在的子柏风却是哈哈一笑，邪魅狂狷这个词简直就是为现在的子柏风创造的，他手中的剑轻轻一抖，一个硕大的龙字就出现在了剑尖之上。

　　管你是真是假，既然你要打，那我就和你打！

　　真打假打又如何？拿什么武云庆又是什么东西？值得大爷我小心翼翼吗？

　　在锤剑接触的瞬间，锤绵软无力，剑也只是虚虚一点。千秋云的嘴角勾起了一丝笑意，她的眼中亮光一闪，这可怜的家伙，果然上当了吗？

　　如果子柏风此时收手，她的锤瞬间就会变成雷霆万钧，无尽之重！

　　战又如何？都说女人心海底针，最是难以捉摸，千秋云简直就是女人中的女人，她自己都不知道自己现在到底要怎么想。

　　武云庆再讨厌，也不过是废物家族的武家的人，这一群废物里，又能长出什么奇葩来？

　　而眼前这人，若是连这一击都接不下，却是会让她很失望的，让她失望的人，何必留在这世界上？死了算了！

　　下一秒，她却突然一惊，子柏风的一只光剑不见了，不知道什么地方，突然来了一条龙，一条通体银色的银龙！而那龙正盘在那里，抵在她的八棱金锤上的不是什么剑，而是银龙的一根胡须，胡须轻轻弯折，她的八棱金锤向前送出，带着她的一只手，恰好伸到了这龙头之中。

　　那龙口猛然咬下，满口的钢牙似乎可以将一切咬碎。

　　“咤！”千秋云突然爆喝一声，那轻飘飘的八棱金锤突然化身山岳一般沉重，重重地击在巨龙的利齿之上！

　　刚刚突然消失的庞大威势，瞬间重新聚集起来，这一击，将她飞身而来，挥舞金锤扑击，甚至身后的那两道旋风的势完全耗尽，全部集中在了这一锤上！

　　一锤宛若千斤重！

　　金锤击碎万重山！

　　“吼！”银龙吃痛，被击得倒飞出去，而她也被反震之力震得猛然后退，刹那之间，却又化作柳絮随风一般，在空中轻轻飘飞，那恐怖的反震力，似乎瞬间被她转化为无形，没有对他造成任何影响。

　　但她的身后却完全炸了团，积雪之下宛若被人埋了炸药一般，轮番爆炸，好像是有看不到的巨人正蹬蹬蹬得踉跄后退，每一步都将炸裂一般的力量融入到了地下！

　　然后，千秋云抬头看去，子柏风随手一抖手中的光剑，一条银龙盘绕其上，正瞪着两只眼睛，怒瞪着她！

　　“女孩子这般暴力，可别嫁不出去！”子柏风哈哈笑道，他在那千钧一发之间使用了龙字诀，有了六阶妖怪体内的灵力，这银龙却不像昨天最早招出来的那俩一样，如同纸糊。

　　但即便如此，在千秋云的一击之下，银龙的灵力依然耗尽，化成了这比蛇大不了多少的小龙，狠狠瞪了一千秋云一眼，似乎要把千秋云记在心中一般，然后啪一声，碎裂成漫天的银光。

　　“姐姐嫁不出去，弟弟你娶我啊！看招！”千秋云的双锤一摆，又攻了上来！


第五五六章：静山卷云武云庆

　　一击之后，子柏风已经知道，千秋云不是没有使用道心的力量，而是已经将道心的力量融入到了自己的武道之中，或许这才是正确的用法，像李念生那种用法，就太简单粗暴了，完全不能发挥道心的力量。

　　而千秋云的道心的力量，似乎是将动能与势能相转化，她一锤击出，可以随意在轻重之间转化。轻微蓄势，重为发力，轻重变换，完全不能从动作去判断，让人难受的要吐血。

　　不过子柏风却是不管不顾，不管千秋云是轻是重，他都是光剑一抖，一个龙飞凤舞的龙字写出去。

　　转瞬之间，子柏风的身边全是龙，银的，绿的，蓝的，黄的，黑的。

　　不过子柏风此时使用的大多是云舟的灵力，云舟毕竟是妖怪，所以龙字诀所幻化的这些龙，一个个都邪魅非常，完全不像是昨天的龙，堂堂正正，威风严厉。

　　这些龙，不是真龙，是妖龙！

　　随着子柏风放出的龙的数量越来越多，千秋云渐渐疲于应付，她传音道：“喂，小弟，我们是在演戏啊，你这是在和我拼命吗？”

　　子柏风笑道：“怎么，我还只是在玩而已，你就没有力气了吗？”

　　子柏风完全没有传音入密，而是直接张口说话，千秋云听在耳中，实在是又急又气，这个该死的家伙，竟然耍自己？

　　“这是你自找的！”千秋云怒喝一声，她的身上气势突然暴涨！

　　这一次，这气势是无差别爆发，将身边的妖龙们同时碾压！

　　“哗！”

　　“啪！”

　　“咚！”

　　“哼！”子柏风面色一变，双手光剑一错，直接冲了上去。

　　不同的爆裂声，不同的光影，将两个人完全淹没，在光影之中响起了剧烈的战斗声，显然两个人在里面战得更激烈了。

　　……

　　“这个子柏风果然不简单。”三十里外，一艘云舰静静地悬在空中，站在云舰最前面，背负双手看着前方两人大战的青年微微一笑，道：“竟然把千秋云都逼得拼命了，你输在他手，不冤。”

　　这艘云舰的四周笼罩着丝丝缕缕的雾气，距离稍远一点，就会把这艘云舰看成一朵白云，完全不会发现，这其实是一艘云舰。

　　这就是武云庆的座驾，静山卷云号。

　　而这位背负双手观战的青年，就是武家的天子骄子，武云深的堂哥，武云庆。

　　武云深站在他的身边，在自己的属下面前凶神恶煞的武云深，此时却完全是一副乖宝宝的模样，低头嗫嚅道：“大哥，我给咱们武家丢人了。”

　　在武云深的身后，李念生和魏二都束手而立，恭敬异常。

　　他们可以看不起武云深，却绝对不敢看不起武云庆！

　　武云庆和武云深相比，一个天上，一个地下！

　　一个是嫡长孙，一个是旁门外房子弟。一个是无数人寄予厚望的天才，一个是只能在下人面前作威作福，完全不受重视的普通家族子弟。

　　“大哥，就是这个子柏风，有一间前三后三的法宝豪宅，我曾经见过，绝对是好东西。大哥你整日在外历练，餐风宿露，太过辛苦，若是大哥您能够夺过来，绝对……”

　　“小弟啊小弟……”武云庆叹了一口气，道，“你在想什么，我会不知道？对我辈而言，风霜雨露，皆为试炼，法宝豪宅这种东西，能不用还是不用，你放心，我定然会帮你出这口气，帮你将那法宝房屋夺过来。而老祖需要熊胆炼丹一事，对我们武家也至关重要，我也会帮你夺过来。”

　　说完，武云庆突然咧嘴一笑，道：“该我出场了！”

　　他向前一步，猛然释放出了自身的气势！

　　刹那间，云舟之外伪装的云团徒然被撕裂，那惊人的气势直冲天地，似乎直接将包括千秋云和子柏风在内，所有人直接碾压！

　　“蹬蹬蹬！”武云深踉跄后退了几步，被李念生一把扶住，这才没有摔倒。

　　而李念生看向武云庆的表情，就像是看到了鬼一样。

　　他知道这些世家子弟的实力比之同等级的要强，但是他却绝对没想到，竟然会强到这个程度！

　　真修上中下三阶，真正的鸿沟，真正的实力差距，不是上阶真修和下阶真修的差距，而是同为上阶真修之间的差距！

　　拥有道数十道之上，就是上阶真修。但是，同样是上阶真修，有人有十一道，有人有二十道，有人有三十、四十，甚至五十道！

　　只要道心没有完全定型，没有完全稳固下来，就不算是道修，就一直是真修。

　　但是拥有五十道道数的上阶真修和拥有十一道的上阶真修，实力怎么可能同日而语？

　　道数是规则的基本组成，但是把基本组成堆在一起，却不一定是一条规则，不一定是一种道。

　　子吴氏是女人，子吴氏有孩子，有此就可以推出子吴氏是母亲。

　　“是女人”和“有孩子”就是道数，而“是母亲”就是道。

　　后者是前者的集合，而且是特定构成的集合。

　　道心，不但需要道数这个“原料”，更需要找到一颗构造自己道心的结构图纸。

　　而道数也有无数种，组成的道心自然也各不相同，北国的各种传承，同门或者同族拥有类似的道心，却绝对不会一模一样。

　　别人走过的路，不见得适合你。

　　拼得近乎两败俱伤的子柏风和千秋云几乎同时转头看过去，面色剧变。

　　“哈哈——”一声长笑从远方传来，站在云舰静山卷云号之前，那青袍长发，肆意大笑的人影，顿时吸引了所有人的目光。

　　“不好，小姐！”千秋云身边那中年妇女面色一变，就要上前，就算是千秋仙国之内，也经常会把武云庆当做千秋云的敌人来提及讨论，武云庆和千秋云毫无疑问是同一等级的存在，此时千秋云和这位不知来路的子柏风两败俱伤，武云庆却在此时强势插入，千秋云的跟随者们顿时惊慌起来，特别是这位中年妇女，她乃是千秋云母亲的贴身侍女，看着千秋云从小长大，何其亲若母女，此时更是担心。

　　“老头子，你快想想办法。”中年妇女对正蹲在地上修理云舰的中年男人道。

　　“急什么？”那穿着制服，修理云舰的男人看起来老老实实，普普通通，目光流转之间，却自有一种奇特的威仪，他冷冷一笑，道：“武云庆若是想要找死，就让他去好了，正好在到达云端裂界之前，先解决几个小杂鱼，免得届时讨人厌。”

　　听到自家老头子这么说，中年妇女这才放了心，捧着心口，转脸却又气哼哼道：“都是你，让小姐的云舰受损了，看我回去怎么收拾你！”

　　那蹲在地上修理云舰的男人顿时目瞪口呆，道：“让我一路上不要随意出手的是你，说若是再遇到小姐的敌人，不分好坏先打死就让我跪搓板的也是你，我都听了，怎么又要收拾我？”

　　“你就是欠收拾！”中年妇女哼了一声，又踢了那中年男人一脚，道：“还不快点修？等小姐得胜归来，你还没修好船，看我怎么收拾你！”

　　中年男人却是气哼哼地将手中的板子向地上一丢，一屁股坐在那里，梗着脖子，板着脸道：“你当我神仙啊，这船烂了一半，怎么也要修个一天一夜，不管了，不修了！爱谁修谁修去！反正修好了也免不了一顿收拾！”

　　“哎？你皮硬了不是？看我怎么收拾你！”中年女人伸手就扭住了中年男人的耳朵。中年男人也硬气，运起了自己的铁耳大法，坐在那里硬抗中年女人的旋转攻击，一圈、两圈，就是不动。

　　这边中年男女彼此拌嘴，旁边那些修理工，侍女随从等人，却没有一个人胆敢看过来一眼，更不敢在面上露出丝毫笑意，这俩人在小姐面前以奴仆自居，但若是在外面，任何一个都是凶名赫赫的杀神。

　　千秋云那随心所欲的脾气，却是有一半，都是他们两个人宠出来的。

　　随着千秋云的年龄渐长，他们两个人也渐渐不再跟在千秋云的身边，而是把事情都交给千秋云自己处理了，只是这次事情太过重大，他们才会跟在身边。

　　而若是武云庆知道他们二人在这里，怕是直接转脸就跑了，哪里还敢一声长笑！

　　可即便是如此，中年女人在放心之后，却又开始担心了，道：“可小姐刚刚和那个子什么怕吹风的打了一架啊，会不会……再说了，这些年小姐进步很多，但是武云庆也不是吃素的，他总不会……”

　　坐在地上的中年人翻了一个白眼，不再理会这个婆娘的碎碎念，专心运转铁耳大法，心无旁骛，渐入佳境。

　　而外面，一声长笑拉风登场的武云庆却是吸引了所有的目光，看到他出现，惴惴不安的可不只是中年妇女，还有其他云舰上的人。

　　看到武云庆的一瞬间，他们就有一个心思：“今天……怕是要死定了！”

　　千秋云出门，自然也带了的很多的修兵，这些修兵们已经开始磨刀霍霍，养兵千日用兵一时，千秋云带他们出来，自然不是让他们吃闲饭的，就是为了让他们在关键时刻能够挡刀救命。


第五五七章：一声驴叫迎长笑

　　武家虽然不是展眉仙国唯一的家族，但却也是展眉老祖座下的五大支系之一，作为一个家族全力培养的子弟，武云庆的威名早就传遍整个北地，被称为展眉仙国三大青年才俊之一。

　　据传武云庆曾经有三大最自豪的战绩，而其中两件，都是踩着千秋仙国的肩膀上位的。

　　而他最让人难以诟病的一点，就是作为他的敌人千秋仙国，在这些事情上面，也无法抹黑他，只能承认他的功绩。

　　武云庆有三大最自豪的战绩，其中有一道，就是当初他还不是整个武家的重点培养对象时，在他之前，有一位光芒万丈的天才，名叫武云杰，虽然并非嫡系出身，却是天纵奇才，年纪轻轻就已经修炼到了上阶真修，距离步入道修境界，也只差临门一脚。

　　那时候的武云庆，却只是一个家族中小有名气的普通人，和他站在同一起跑线上的，至少也有四人，和光芒万丈的武云杰相比，宛若米粒之珠。

　　那时候的武云庆，还只是一名中阶真修，道数还不过八道。

　　当时的武家控制展眉仙国前往南方的商队，商队北归时，恰好遇到了暴风雪，为了躲避暴风雪，不得不绕行，却经过了一只雪驼妖神的地盘。

　　这只雪驼刚刚进阶妖神，但雪驼乃是天生灵物，即便是在妖王阶段，就已经可以挑战许多妖神。而它晋身妖神的地方，就是它击杀之前的一只妖神抢夺而来的。抢夺来地盘之后，它意气风发，正是狂妄自大，目空一切的时候，心中有万般力量也发不出来，恰好有这么一队商队进入它的地盘，它当然不会轻易放过，一场大战之后，商队只回来了三分之一。

　　武家商议一番，认为雪驼妖神难以对付，且当时的武家被一些事情牵制住了精力，没办法大动干戈，只能捏着鼻子认了这个结果。而此时的武云庆，不过是十八岁，他独自一人离开了展眉妖国，三个月之后，满身伤痕的武云庆回来了，他除了满身伤痕，还带来了一颗从雪驼妖神体内挖出来内丹。

　　这颗内丹最终被武云庆炼化，内丹内蕴含的十八道数将武云庆从一名中阶真修推到了上阶真修，甚至推到了上阶真修的巅峰。

　　武云庆仅仅是一个中阶真修，而妖神是和道修一个等级的存在，中间所差，不可以道里计，如同鸿沟一般的巨大差距，却更能够突显武云庆的战绩。

　　而这，还只是武云庆三大战绩之中最不显眼的一个。

　　另外两大战绩，一次是武云庆击杀了千秋仙国一名货真价实的道修，从那名道修的身上，得到了三道有用的道数，算是收获极大。

　　而另外一次，则是直接潜入了千秋妖国的一处在外据点，将十名上阶真修，两名镇宅高手一起击杀，然后在千秋仙国派出的四名道修的联合追捕下全身而退。

　　前两次，他虽然光芒万丈，却只是在展眉仙国内名声突显，而这两只之后，他的名声在整个北地都炙手可热起来。

　　而这两次，完全是踩着千秋仙国上位的，所以千秋云看到武云庆，就想要阴他一把，而千秋仙国的上上下下，下意识地就开始担心起来。

　　人的名树的影，武云庆一出，大有一种先声夺人的气势，别说千秋仙国的人了，就连那些巨熊妖部的蛮族，都一个个被镇在当场，就连大萨满，都被打断了仪式，骇然地转过头去。

　　“哈哈——”那一声长笑声，霸气绝伦，大有一种天下舍我其谁的架势，配上他挺拔的外形和撕裂云气出现的特效，绝对拉风。

　　就在那“哈哈——”一声长笑尚未落下时，突然又响起了一声驴叫。

　　“啊啊——”这一声驴叫，要多难听有多难听，偏偏声音大得很，语调和气势都像极了武云庆的长笑，好像是回声一般回应给了武云庆。

　　武云庆的一声长笑突然被噎住，就像是被人猛然扼住了脖子。

　　“哈哈哈哈……”突然两声大笑响起来，子柏风和千秋云两个人笑得打跌，子柏风更是给了踏雪一个大拇指，引来了踏雪得意的又是一声驴叫。

　　笑的何止是子柏风他们，踏雪来了这么一下，千秋仙国的人和巨熊妖部的人也都笑了起来，一个个笑得打跌。

　　子柏风却一板脸，训斥它道：“别人驴叫，你学什么！你现在是麒麟了，不是驴！”

　　“是，是，公子爷，是我不对。”踏雪连忙鞠躬道歉，很是认真。

　　“下次再犯，罚你不准吃饭！”子柏风冷哼道，很是严厉。

　　踏雪又是连连应是，不过突然感觉不太对，连忙低头一看，连忙道：“公子爷，您变回来了！”

　　此时的子柏风，已经解除了和云舟的连接关系，子柏风没啥事，云舟却是累得直喘粗气，刚才一场大战，把他的灵气差点消耗光了，这才自动解除了和子柏风的连接。

　　云舟还没有修炼和子柏风的新养妖诀配套的，融合了神降术的蕴灵诀，只能被动提供灵气，不能从子柏风那里接受灵气回馈，每一分每一秒都在消耗自身的灵气，累成这样也并不奇怪。

　　踏雪鄙视道：“老云你真没能耐，公子爷，下次选我。”

　　“咦，小弟，这是你的真模样？”千秋云上下打量着子柏风，子柏风面白无须，笑容和煦，浓浓的书卷气扑面而来，和刚才那肆意狂放邪气四溢的子柏风完全不同，千秋云顿时有些失望，轻哼一声，道：“什么嘛，还是刚才看着顺眼，快点变回去。”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”武云庆怒火中烧，几乎被烧光了理智，少年得志，有几个人会忍气吞声？他精心策划的出场，被这一声驴叫全破坏了。

　　盛怒之下，他就想要出手，但心中突然生出了警兆！

　　武云庆之所以能够成为青年之中的超级高手，就是因为他的道心极为玄妙，有一个名目，叫做“魂兮命兮归心窍”，它的作用，就是趋吉避凶，不论是在战斗中，还是在日常中，总能帮他找到唯一的那条路。

　　而此时，他想要扑出去的时候，突然生出了那么一丝警兆，而这一丝警兆，却让他犹豫了。

　　不对，这俩人……定然有什么阴谋。

　　不，不是这俩人。

　　武云庆的灵觉扩散出去，顿时就感觉到了四周一丝丝若有若无的敌意飘散。

　　子柏风和千秋云的一场大战，武云庆的一声长笑，再加上踏雪的那两声长嘶，早就把千里之内的修士们都吸引了过来。

　　武云庆左右看去，左侧山峰上那褐色的石头在雪地中格外显眼，右侧一颗苍松也未免太过粗大，而下方不远处，皑皑白雪之中，竟然多了一处冰湖；身边一朵白云之上，竟然多了片片水光，好似白云化作了海水，还有一个人，就那么毫无掩饰地站在对面的山峦之上，双手背负在身后，和武云庆刚刚出场的姿势有那么一分相似，但若不是武云庆生出了警兆，绝对不会发现他。

　　左侧的石头和右侧的苍松是展眉仙国凡家、毕家的潜藏手段，武云庆早就熟知，所以一眼就可以发现；那冰湖乃是北冰仙国北家的“万物化冰极寒煞”；白云化海，乃是海绝仙国的绝家手段，至于那身穿青袍站在那里一动不动，就让人发觉不了他的存在的，正是九黎南浔国的巫家手段。

　　七大仙国，展眉、千秋、北冰、海绝、九黎南浔，此地已经聚集了五家。

　　果然，这些人都是因为那件事而来的，此地恰好在展眉仙国附近，展眉仙国近水楼台，五大姓氏之中，竟然来了三家，而千秋仙国、北冰仙国、海绝仙国、九黎南浔国都已经来了人。而其他的两国之中，万冰飘渺国向来不参与北地的种种纷争，路堑仙国的人说不定也到了，只是武云庆不曾发现罢了。

　　或者……

　　武云庆低头看去，子柏风站在那里，身上灵气若隐若现，看实力低微无比，可看道心，又混沌难明，和传说中的万冰飘渺国的人有些相似。

　　传说中，万冰飘渺国极少有人在北地行走，但凡行走之人，也都有一种共同的特点，就是看起来实力低微，但战斗起来却厉害的吓人，他们似乎有某种压抑自己的实力的手段，平日将实力压低到极限，一旦战斗爆发起来，却如同疯子一般吓人。

　　难道这家伙，不是什么南国的人，其实是万冰飘渺国来的？

　　果然，万冰飘渺国也知道那事了吗？

　　武云庆越想越觉得可能是真的，南国的人他也见识过，他也曾经和一人交过手，那人还是号称什么南国第一仙君，乾仙君，在他手下也不曾撑过几招，就被轻易打败，还絮絮叨叨地说要把仙君之位让给他云云，武云庆哪里理会这些？觉得这南国大好河山，连个能痛痛快快打一架的人都没有，颇为可惜，转脸就回来了北地，再不去南国玩耍了。

　　在他看来，南国就是一群婆婆妈妈之辈，白白占据了大好江山，却只知道好逸恶劳，他们北地的高手，可以一个打南国的十个。

　　子柏风从南国来的？怎么可能？若是从南国来的，怕是连千秋云的一招也接不住。


第五五八章：道心为誓结联盟

　　“不太妙。”千秋云道，“本来想阴武云庆一下呢，结果不小心把这些人都引来了，这下可不妙了。”

　　她对子柏风道：“既然这么多人都来了，小弟你愿不愿意和我联手，去道尽寒潭走一趟？你我二人联手，把这些混蛋全都赶跑了，然后你我平分道尽寒潭里的道数。”

　　道尽寒潭？那是什么？道尽寒潭里有道数？

　　不过子柏风对道数没什么兴趣，如果说道数的话，他体内无穷无尽，数都数不清，只是暂时还不能用而已。

　　“对了，道数寒潭里还有一些前辈留下的功法秘籍，道心修炼秘法，小弟你是南国之人，说不定对小弟你有用。”千秋云道，至于她自己，对那些功法却不是太感兴趣，她本就是千秋仙国的人，而千秋仙国本身所拥有的功法，也是天下一绝，绝对不用羡慕任何人的功法。

　　子柏风不知道道尽寒潭是什么，但是他心念一转，就知道这些人怕是都是为了道尽寒潭而来的，不过是风云际会一不小心都被吸引了过来。

　　子柏风低头看去，巨熊妖部的人并没有发现四周有人在觊觎，不过他们隐约也感觉到了不妙，大萨满再不敢矫情，全心全意运转秘法，沟通冰裂妖王，要将其唤醒。

　　而冰裂妖王的呼吸，也渐渐变得急促起来，似乎就要醒过来了。

　　子柏风也有自己的手段，能感觉到四周人员聚集，但是子柏风却不打算就此放过武云庆，更不要说，在武云庆出现时，子柏风就已经感知到了武云深和李念生的存在。

　　子柏风冷冷一笑，莫三哥尸骨未寒，我怎么能让你逃走？

　　若是武云深吓怕了，躲进了展眉仙国去了，如何用他的脑袋祭奠莫三哥？

　　千秋云所说的功法秘籍、道心秘法，对子柏风来说颇有吸引力，子柏风的养妖诀想要继续完善，需要更多的功法秘籍，而在加入了神降术之后，子柏风有一种预感，日后不但需要南国的秘籍，北国的也同样需要。

　　而养妖诀是根本，不论是自己的世界，还是身边的妖怪，都能从养妖诀中得到无尽的好处。

　　但是子柏风却不想这样就放过武家的人。

　　“和你联合去道尽寒潭没问题，道数我一道也不要，不过找到的功法秘籍归我，另外，你要帮我拖住其他人，不让他们插手我和武家的战斗。”子柏风道。

　　道数他不缺，在他的道心里，道数无数，都等着他收编呢。

　　听到子柏风这么说，千秋云有些犹豫了，她想了一想，咬牙道：“好！你我以道心为誓，进入道尽寒潭之后，必须齐心合力取得道数和功法秘籍，不得互相背叛，遇到危险，必须互相援助，否则天诛地灭！若是你愿立誓，我就和你一起联手，将武云庆斩杀在此。”

　　“道心为誓，怎么做？”子柏风却是一愣。

　　他只听说过道心之誓，但是子柏风看到过非间子，也隐隐猜测过先生是否也受到过某种道心之誓的束缚，他绝对不会轻易立下道心之誓的。

　　如果道心为誓就是道心之誓的话，他绝对不会立的。

　　千秋云没想到子柏风竟然连道心为誓都不知道，她无奈摇头道：“真不知道你到底从哪里来的？难道你真是什么南国来的北文侯？”

　　“我当然是。”子柏风撇嘴。

　　“哪里有那么笨的人，竟然会来当什么北文侯，北国是我们七大仙国的，你们南什么皇帝有什么资格封我们的地方？”千秋云道，然后她转念一想，道：“好吧，你才二十岁，少不更事，连道心为誓都不知道，上当也情有可原。”

　　虽然如此说，千秋云却也不相信子柏风会是南国的北文侯，她心里其实和武云庆有着类似的怀疑。

　　子柏风却被她嘲讽的火冒三丈，道：“你到底还立不立誓了？”

　　“好啦，好啦，南国的小弟弟被我惹生气了，真是的，刚才那个怎么样也不会生气的小弟呢？”千秋云嘟起嘴，她的嘴一点也不小，完全不能用嘟起小嘴来形容，但是那一抹烈焰红唇嘟起来的时候，真让人有一种吻上去的冲动。

　　子柏风慌忙在心中想着两个让自己朝思暮想，却又不知道该如何面对的女人。

　　束月……

　　白狐……

　　人妖殊途，子柏风对她们有好感，却不敢任其发展下去，她们也都感觉到了这种疏离，所以才会选择以不同的方式离开吧。

　　至少有一点子柏风不敢想象，人类和其他生物的基因是完全不同的，更不要说束月是一把剑，哪里有什么基因？如果他们真的结合了，他们的孩子会是一坨铁块吗？

　　其实受此困扰的又何止是子柏风？柱子的一百零八桃花劫所残留下来的两道孽缘，也让其深深困扰。

　　不论是细腿还是灵虎妖王，都称得上是孽缘了。

　　他们只能将这种孽缘一拖再拖，却也想不出来解决之道。

　　或许这也是柱子进步神速的原因，他也想要找到解决之道。

　　晃晃脑袋，把各种离奇的想法晃出脑海，子柏风听千秋云解释了一下道心为誓，一字之差，谬以千里。道心为誓虽然也是以道心立誓，却是有着严格的条件和时限的，规定也极为宽泛，不会造成太大的束缚，道心为誓在北地，是一种非常可靠的结盟手段。

　　两人同时立誓，誓言相同，然后子柏风就感觉自己和千秋云之间建立了一种稳固的联系，千秋云叹了一口气，道：“这下子可是亏大了。”

　　“你以为我会信吗？”子柏风嘲讽道，“怕是你比我更想要杀死武云庆吧。”

　　“武云庆杀了我的一名叔叔，我自然想要他死。”千秋云道，“你去吧，如果你打不过他们，我也会出手的。”

　　“你不是要帮我拖住那些人，不让他们出手吗？”子柏风问道。

　　“这种事情哪里用得到我。”千秋云神秘一笑，她的船上还有高手坐镇呢。

　　当然，她带了高手坐镇，其他人也不见得没带，到时候大家除了拼自己的实力之外，还要拼身后高手的实力，但不论拼什么，千秋云都有信心。

　　踏雪在一旁竖着脑袋听，但是除了风声什么也听不到，千秋云一挥手，撤去了四周的一道隔音屏障，伸手拍了拍子柏风的肩膀，道：“小弟，去吧，姐姐给你撑腰！”

　　子柏风白了她一眼，自己还用她撑腰？

　　踏雪立刻屁颠屁颠地上前，对子柏风道：“用我，用我！”

　　和子柏风使用神降术合体一次，虽然会累得半死，但却好处多多，譬如现在的踏雪，额角上已经隆起了两个小包，就像是被人敲了两个大疙瘩一般，但事实上踏雪却知道，那是青眼碧火墨麒麟头上的两只角。

　　终于不用羡慕阿锦那家伙的角了！

　　子柏风的养妖诀所激发出来的青眼碧火墨麒麟，是踏雪体内隐藏的血脉，并不是显性的，但是在经过合体之后，他显然有向青眼碧火墨麒麟进化的趋势，若是再和子柏风合体一次，会不会再长出一点角来？

　　“今天是要杀人的。”子柏风摆手阻止了踏雪。

　　通过实验，他发现踏雪身形灵活，同时非常擅长远程攻击，算是灵巧的远程炮火型的。

　　而云舟本身是防御力最强，同时也有攻击的杀手锏，却只是三板斧，威力大不能持久。

　　而今天，他是要杀人的，杀人自然要用武器，用剑！

　　子柏风运转养妖诀，伸手一指：“剑！”

　　在他的袖中，一把金剑突然射出，在他的头顶上悬浮，然后慢慢化作了子柏风背后巨大无匹的虚影。

　　在子柏风的身后虚影之中，那剑，依然是一把剑！

　　剑无论何时都是剑，但是那把剑却宛若通体黄金铸就，释放着无尽的金色光芒。

　　“刷”一声响，那庞大的虚影剑萼之上，突然出现了一圈小剑，绕着这最大的一柄剑飞行。

　　一母九子连环剑！

　　同一时间，子柏风的身上开始随之一变，他的双肩之上，宛若长出了剑的丛林，密密麻麻的剑尖从他的体内透出，他的双手手背、双肘、双膝、双脚之上，都生出了剑尖来，此时的子柏风，宛若一只金属的猛兽！

　　而同一时间，一股恐怖的杀意开始弥漫。

　　当初和踏雪合体，子柏风心中震怒，所以并未感觉到自己的性格有什么特殊的变化。

　　今日和云舟合体，他就感受到了完全不同的感觉，他的性格变得邪魅非常。

　　此时和金剑妖合体，子柏风却发现，他的性格又变了。

　　好想杀人！好想杀人啊！

　　武家的人竟然敢杀死莫三哥，该杀！杀了他们！灭他们满门！杀个片甲不留！

　　杀！

　　一股冲天的杀气，冲破了子柏风头顶上的云层，直直锁定在了武云庆等人身上。

　　“这……”武云深一个踉跄，这次是真的跌在地上。

　　而李念生也是面色惨变，他有一种预感，今天，自己是真的要死了！

　　子柏风遥遥锁定武云庆的时候，在四周，也有人在悄声交谈。

　　左侧的褐色石头对右侧的苍松道：“毕兄，你我要不要出手相助武云庆？”

　　地上的冰湖对天空的云海道：“绝仙子，要不要打个赌，我赌武云庆能赢。”

　　“太狡猾了，我也觉得武云庆能赢。”绝仙子回答道。

　　“好啊，那我就赌武云庆今日必死无疑好了。”千秋云的声音突然也加了进来。


第五五九章：西天庚金白虎剑

　　一个冷冷的声音加入了进来，道：“武云庆必输无疑。”

　　这个声音，是青袍双手背负身后的那名男子。

　　这些各大仙国的修士们，彼此对各自的传音入密都有研究，此时这些人俨然组了一个频道，彼此聊了起来，就像是开了赌局，开始押胜负了。

　　所以当初子柏风想要说话时，千秋云不让他说话，他们彼此之间，谁也没有把握能够完全瞒过谁，只能小心一点。

　　而此时这些人彼此之间聊天，武云庆也听得一清二楚，在那边气得火冒三丈，口中怒喝道：“千秋云你个贱婢，可敢和我决一死战？别在那边迷惑一些冤大头，帮你打头阵！”

　　“就凭你？能从我的小弟手中活下来再说吧。”这眨眼之间，子柏风就完全成了她的小弟了。

　　子柏风才不在乎他们在这边说些什么，此时的子柏风，胸中只有满腔杀意，眼中只有武家一行！

　　“纳命来！”子柏风一秒钟也不愿意耽搁，直接冲了上去。

　　“武云深，死来！”子柏风第一目标，其实还不是武云庆，而是武云深。

　　“来得好！”武云庆哈哈一笑，双拳一错，就迎了上来！

　　子柏风怒喝一声：“滚开！”武云庆也要杀，但是在此之前，一定要杀了武云深和李念生，绝对不能让他们再逃跑了！

　　子柏风一剑劈出，力劈华山！

　　子柏风和千秋云战斗时，使用的还是龙字诀，还出文道杀伐，但此时的子柏风，却已经完全摒弃了那些不用，而是完全使用了武道的战斗方式！

　　一剑出，没有丝毫花巧，而更奇怪的是，他劈出的时候，手中无剑！

　　是的，手中无剑，他所劈出的是他的手。

　　看起来，他和武云庆都是在空手战斗。

　　因为此时的子柏风，本身就是一把剑，一把最锋利的剑！

　　一剑出，不染敌血誓不归！

　　我劈！

　　其实这并不是剑的正确用法，剑的用法小巧轻灵，以刺、挑为主，但是对修士们来说，凡人的许多禁忌，却完全被摒弃了，别说是一把剑，就算是一把匕首，在修士们的手中，都已经可以破天灭地。

　　子柏风的剑法简单，武云庆的拳法更简单。

　　冲天炮！

　　武云庆的道心之力，叫做魂兮命兮归心窍，他的道心，最擅长寻找破绽，最擅长致命一击，致命一击，自然是最直接、最急促、最强大的力量猛然一击。

　　所以武云庆的武学修为，也是在这种大开大合，直来直去的地方下功夫，看起来的确一个豪迈的人。

　　而此时，子柏风全身上下空门大开，却没有一处可以利用，不论他攻击哪里，子柏风的那以掌为剑，都能直接把他劈成两半，最多两败俱伤，同归于尽。

　　武云庆的道心自动自发运转，子柏风的身上，白色的光芒闪烁，他的道心力量在疯狂运转，却没有指出任何一处是真正的突破点。

　　武云庆可不想和这不知道来路的子柏风同归于尽，同时他也心中冷笑，说什么自己是北文侯，南国难道还有这等高手？被他打败的六十四仙君之首的乾仙君，也是使剑的高手，剑中的破绽却也多的好像是渔网，随便找一个，就可以破掉他的剑法。

　　难道你小小年纪，竟然比什么乾仙君的剑法还强？

　　其实，单论剑法，子柏风还真不见得比乾仙君弱，子柏风融合了金剑妖，本身就是一把剑，这世界上还有什么比自己还了解自己？

　　若说剑法威力，子柏风或许比不上乾仙君，但是若是破绽……子柏风就是一把剑，一把剑能有什么破绽？

　　“铛！”剧烈的碰撞声传出去，两人的拳掌相交，竟然发出了金铁交鸣之声。

　　千秋云皱眉看过去，呀然一惊，道：“武家好大方，竟然把暮天钟给了武云庆！”

　　“展眉仙国向来依仗各种法宝等外物，不足为奇。”北冰仙国的北沧海冷笑道。

　　“你北冰仙国依仗各种小家子气的法术，难道又能成什么气候了？”听到别人侮辱自家展眉仙国，同为展眉仙国的毕玉仙、凡出烟两个人顿时都不满意了，同声反驳。

　　“不论是外力还是内力，都是本身实力的一部分。”绝仙子道，“如若不然，这位子柏风和妖怪合体，岂不更是利用外力？”

　　“和妖怪合体碍着你了？”这一句话，却是又引起了人的不满。

　　绝仙子连忙道：“小妹失礼了，无心之失，还请巫贤大哥海涵，小妹再也不敢了。”

　　她却是差点忘记了巫贤还在这里，这位九黎南浔国的传人，也是最近行走在北国的唯一九黎南浔国的人，虽然九黎南浔国在北国出面不多，但是他们的手法玄妙非常，据说乃是上古大巫的后人。

　　巫祝乃是上古神明时代祭祀神明的人，事实上，流传在整个北国的“神降术”之类的特殊的法术，都是从九黎南浔国流传过来的。

　　而巫贤的战斗方式，玄奥诡异，利用外力之处颇多，利用妖怪的手段也很多，所以绝仙子一句话不小心就捅了马蜂窝，慌忙道歉。

　　如果是在场的所有人中，众人最不愿意和谁为敌的话，定然就是巫贤了，他们九黎南浔国的诸般手段太过妖异，就算是同为青年翘楚的众人，也不愿意和他正面对上。

　　当然，更不愿意和他侧面交锋，不然九黎南浔国的诸多巫术，会让他们怎么死的都不知道。

　　看绝仙子可怜兮兮的，巫贤哼了一声，不再说话，专心看上子柏风和武云庆的交锋。

　　子柏风和武云庆两个人，此时又交换了几招。

　　两人都是硬碰硬，子柏风自己化身金剑妖，战斗力爆棚，暴力指数飙升，而武云庆使用了家族所赏赐的法宝“暮天钟”全身坚硬无比，即便是和子柏风硬碰硬也不落下风，但是两个人的性格完全不同。

　　武云庆的本身性格之内，就有一种趋吉避凶的本性，而子柏风此时却真的是一往无前，勇猛无双，武云庆和子柏风连续交锋，他自以为自己和子柏风是平分秋色，很多人也是这么觉得的，但是不知不觉中，他却已经悄然后退了许多步。

　　这次前来道尽寒潭，家族赐下暮天钟，让武云庆的战斗力暴涨，武云庆自己也是想要趁这个机会好好战斗一次，感受一下自身的战斗力到底如何，子柏风完全是大开大合的招式，武云庆在他身上完全没有发现什么可用的破绽，心中倒也没觉得有什么奇怪的，只是以为子柏风剑法精湛，毫无破绽，却没想过其他，既然道心之术无效，那就不依靠道心，北国的人战斗经验丰富，不论是卦道还是武道，从不拘泥于某种形式，能打赢了就行。

　　子柏风和武云庆的战斗，内心深处也在悄然感慨，不论是千秋云还是武云庆，都是他生平仅见的恐怖对手之一，他们即便是对上大有仙君——只要不让大有仙君远远拉开距离，用法术狂轰，就绝对不会落败。

　　而能够稳压他们一头的，也就只有日蚀真仙、魔医、诸犍妖王以及后来被魔医再次改造的千剑长老罢了。

　　不知道那些天榜高手，能不能比他们更强。

　　单纯从战斗力上来说，他们的战斗力超出了他们本身一个等级以上。

　　而这些人，却还只是年轻一辈的高手而已。

　　难怪南国的人从来不和北国往来，不提、不问、不说、不交流。

　　怕是实在是不愿意带这么强的人一起玩吧。

　　这些高高在上的仙君们，若是明言自己在北地连个普通人都打不过，那还混什么？

　　而越是如此，子柏风越是愤恨，这该死的皇帝老儿，让自己来北国，怕是没有安一丝好心，仔细想来，在真正到北国之前，就把护送云军召回，怕是也另有用意。

　　此时的子柏风，似乎分为内外两种人格。

　　外面的人格，就是和金剑妖结合的这个霸道绝伦的性格，而内心深处，原本的子柏风还在，心中各种盘算，各种想法。

　　归根结底，和妖怪合体只是一种手段，若是对性格影响太厉害，绝对会影响到正确的判断，而子柏风的潜意识，就是这个保险机制，在这种性格上的改变，会产生弊大于利的后果时，主动切换取消。

　　和武云庆硬碰硬几次之后，都没有破开“暮天钟”的防御，子柏风顿时恼怒了起来，对久攻不下的状态产生了不满。

　　“剑，来！”子柏风突然怒喝一声，伸手向外。

　　“破绽！”这个时候，不用“魂兮命兮归心窍”提醒，武云庆就直接发现了巨大的破绽，拳脚交错，顿时就在子柏风的身上连续留下了十多记。

　　但是现在子柏风的身躯，就像是一把剑，子柏风破不开暮天钟，武云庆却也破不开子柏风的防御。

　　子柏风伸手而出的刹那，在他的身边，空间一阵波动。

　　西方无尽遥远之处，似乎传来了一声铮鸣，隐约有一只白虎，从西方狂奔而来！

　　子柏风并不知道，和他合体的这把剑，在成为金剑妖之前，有一个名字，叫做：“西天庚金白虎剑”，子柏风收取飞剑无数，统统丢给了青石叔，全部炼化，成了现在的金剑妖，它们的个性几乎完全被抹除，成为了现在的金剑妖。

　　但是此时和子柏风合体，它们的本性渐渐苏醒！


第五六〇章：刀枪不入暮天钟

　　那白虎虚影到了子柏风的身边，猛然向子柏风的身上一扑！

　　刹那间，子柏风身后的剑之法相，完全变了样子。

　　“铮！”一声响，就像是敲响了一座钟，然后是一阵阵宛若金属与生命融合的嘶吼声响起，武云庆下意识地后退了几步，紧张起来。

　　在子柏风的身后，白虎虚影融入了西天庚金白虎剑之中，那把剑宛若化成了生物，开始了自我的增生。剑首突然膨胀起来，化成了一只狰狞的虎头，那白虎在剑上挣扎着，似乎想要从束缚之中挣扎出来，只是却受制于剑身，根本无法离开，它挣扎咆哮着，怒吼连连。

　　似乎它终于发现自己不可能从逃脱剑身的束缚，就开始改造剑身，剑首两侧的突起慢慢鼓起来，化成了两只前腿，剑格也渐渐突起来，变成了两只后腿，剑柄也膨胀起来，渐渐有了胸腹。

　　变身完成了一半的白虎突然猛然转过身去，看着身后那巨大的剑身，此时那剑身看起来像是一根怪异的尾巴，直挺挺地指向后方。

　　它努力弯曲身体，就像是把体内硬邦邦卡住了的脊椎掰开一般，不再是直愣愣地僵硬样子，然后它猛然一甩尾巴。

　　“咔嚓咔嚓”连声响，身后的长剑节节裂开，化成了一根无数剑刃组成的长鞭，高高昂起。

　　在子柏风身后的白虎虚影发生改变时，子柏风身边的空间波动，终于全部完成，就像是从水中浮出一般，子柏风的身边出现了一把剑的剑柄。

　　剑柄和他身后的狰狞白虎完全一样的造型，剑柄上的虎首还在左顾右盼，拼命嘶吼，子柏风伸手抓去，那白虎还在他的手上撕咬了一口，发现咬之不动，这才不满地吼了一声，又对着对面的武云庆吼叫。

　　子柏风伸手握住了剑柄，向上一提。

　　一道道波纹漾出，同时一声虎吼传来，震人耳膜，听到这声吼的人，几乎觉得自己的耳朵都要破了。

　　明明是虎吼之声，听起来却好像是金铁交鸣，让人难受无比。

　　“纳命来！”子柏风直指武云庆，沉声怒喝，杀意无限。

　　在那一瞬间，武云庆有一种极度危险的感觉，他要死！

　　武云庆非常相信自己的感应，所以他几乎是下意识地转身就跑！

　　“斩！”子柏风一声怒吼，手中的西天庚金白虎剑向前斩出！

　　云从龙，风从虎。

　　子柏风一剑动，动的不但是西天庚金之气，还有风！

　　无尽的风从西方而来，汇入了子柏风的这一斩之中，毫无花巧，毫无技巧的一斩，但若是力量到了这种地步，技巧又有什么用呢？

　　甚至连那些风，都只是锦上添花而已，只是天地间的风本能地畏惧那恐怖的西天庚金之气，所以被驱使着，变成了庚金之气的爪牙而已。

　　剑光在空中化作了一只奔行的白虎虚影，张开巨口，向武云庆的后背咬了过去。

　　“好强！”在那一瞬间，不论是千秋云还是巫贤，都在下意识地想，如果这一招是我接下来的话，我能挡住吗？

　　“咔嚓！”一声响，武云庆一直不破的暮天钟，破了！

　　武云庆一声大喝：“救命！”

　　关键时刻，那里还顾得上什么风度，什么气场，连命都快没了！

　　千秋云带了人撑腰壮胆，他武云庆怎么可能不带？

　　就在他大声喊出来的刹那，一道流光从武云庆的云舰之上射出，直射子柏风！

　　“锵”一声响，子柏风手中的白虎剑，被人架住了。

　　“切磋到此为止，如何？”一个云淡风轻的声音响起，听到这个声音，千秋云下意识地面色一变：“武乾老魔！”

　　武乾，武家上一代之中，实力排在第五，他曾经也像是武云庆一样，是年青一代中的高手之一，当初他和千秋云、绝仙子等人的父辈纵横北国，笑傲天下，可以说当年就已经不比现在的武云庆等人差。

　　他杀人如麻，只要不是友方，见了就杀！

　　后来听闻他闯下大祸，才被武家的前辈擒拿回去了武家，关押起来。

　　此时再看武乾，细皮嫩肉，眉宇之间杀气凝结，却不见丝毫郁结之气，毫无疑问，所谓的被擒拿回去关押回来，绝对只是对外托词，只是把他保护了起来，这些日子以来，他过的不知道多好呢。

　　而眼下他竟然又出来了，这么多年不知道修为进步到了什么程度。

　　在武乾老魔出现时，千秋云云舰之内，正在苦练铁耳神功的中年人猛然抬起头来，睁大眼睛，眼中渐渐闪烁着杀意：“武乾竟然也来了。”

　　“老头子……”一旁拼死扭他耳朵的中年女人也是紧张起来，“当年你和他……”

　　中年人站起来，道：“无论如何，今日必将武乾老魔留在这里，否则日后必成心腹大患。”他打算不顾一切，出手了。

　　此前只是小辈战斗，武云庆不敌求援，武乾才会出手相助，但一旦武乾出手，事情就完全不一样了。

　　只是，即便是他，对上武乾老魔也没有丝毫的信心能够全身而退，双眼之中，满是决绝之意。

　　“小弟！快跑，那是武乾老魔，你打不过的！”千秋云的声音突然响起来，惶急不已。

　　危险！

　　在武乾出现的刹那，子柏风就感觉到了危险。

　　但是此时的子柏风，不但有金剑妖的杀气，还有西天庚金白虎剑的执意，却已经不是子柏风的潜意识，所能控制的了！

　　他想要退，想要趋吉避凶，但是身体却自发地冲了上去，口中就只有一句话：“死！”

　　不管是谁，不管再强大的高手，挡在自己面前，都必须死！

　　就算是明知道不敌，但是不去拼一下，又如何能够甘心？

　　死不可怕，可怕的是知难而退，不敢去试一试！

　　子柏风前冲，手中的白虎剑，却是丝毫不动。

　　其实武乾并不是架住了子柏风的白虎剑，而是直接握住了白虎剑的剑尖。

　　那能够将暮天钟都破掉的白虎剑，在武乾的手中，竟然纹丝不动，连他的皮肤都刺不破。

　　子柏风咬牙，放手，猛然一个前冲，一拳打出，打向了武乾的胸口！

　　武乾不闪不避，若是小辈攻击，他都要闪避的话，那也未免太可笑了。

　　但就在此时，他感觉似乎有些不对，四周的空间，似乎突然改变了。

　　子柏风松开白虎剑的手中，突然多了四张卡片，然后又几乎同时消失！

　　电光石火，似乎都无法形容那一瞬间的快。

　　武乾愕然抬起头，看向了子柏风，然后瞬间，消失！

　　消失了？

　　到哪里去了？

　　怎么没有了？

　　为什么会这样？

　　神色决然的中年人猛然顿住，千秋云下意识地掩住了嘴巴，已经飞到了云舰之上的武云庆一个停顿，然后头也不回地继续向前飞去，一刻也不停！

　　危险，极度危险！如果现在不跑，就是绝对的危险！

　　武云庆只能跑，头也不回地跑。

　　他不知道发生了什么，但是他的道心在提醒他，如果他现在不跑，就再也跑不了了！

　　如果他现在跑，说不定还能逃得了一条性命！

　　“嘭！”子柏风身边，似乎有什么东西破裂了，子柏风猛然吐出了一口鲜血，身体好像要四分五裂。

　　刚才那一瞬间，他已经使出了全部的解数，但最终还是成功了。

　　在他的心中，就只有一句话：“不要握住我的剑！”

　　武乾空手入白刃，握住了子柏风的剑，显示出了惊人的战斗力。

　　但在那一瞬间，也将自己陷入了绝对不利的境地。

　　在那一瞬间，子柏风的领域发动！

　　虽然只能笼罩极小的范围，但是子柏风的领域就是领域，在这片领域里，一切规则，他说了算！

　　在他的领域出现的刹那，他召唤出了四张卡牌。

　　第一张卡牌，痛！

　　目标生命力减半、攻击力减半，特殊属性有几率失效！

　　这个“特殊属性有几率失效”，子柏风几乎从来没有用出来过。

　　但是这一次，它生效了！

　　武乾的身体，比之百炼精金还要坚韧，即便是白虎剑，也无法破开他的防御，在子柏风的领域张开的刹那，子柏风就看到了他的属性，生命值122，攻击力42，防御20，攻击力低于20无法破防！

　　这个所谓的攻击力低于20无法破防，就是特殊属性，在子柏风的身边，金属类妖怪，几乎都有这个属性，譬如金剑妖们，只要攻击力达不到破防的程度，再怎么攻击也没用！

　　但是这些金剑妖，顶多也就是达到4而已。

　　这个武乾，竟然达到了这种程度？

　　这也意味着，子柏风手中除了天火坠日箭，没有一种攻击能够对武乾造成伤害，就算是武乾站在那里一动不动，他也打不死武乾！

　　而若是在子柏风的地盘，子柏风可以使用天火坠日箭或者几种特殊的结合方式来攻击，但是在这里，子柏风的领域完全施展不开，如何能够使用天火坠日箭？

　　就在那一瞬间，子柏风决定赌上一赌，因为他知道，武乾绝对不会轻易放过他。

　　而第一张痛，生效了，他赌对了！

　　紫光一闪，生命力减半，攻击力减半，特殊属性失效。

　　生命值61，攻击力21，其他所有特殊属性全无。

　　这就是规则的力量！


第五六一章：卡牌奏功武乾伏

　　子柏风的卡牌生效，但他本人却是第一次感受到了沉重的压力，仅仅只是“痛”生效，就已经让他的领域摇摇欲坠。

　　这世界上，矛利则盾破，盾坚则矛折，子柏风的卡牌是法则，武乾的不破金身也是法则，两者硬碰硬，毕然有一个失效或者打折扣。

　　而子柏风占据了法则本身的便宜，他的法则更高级，更强大。

　　但武乾却占据了本身实力的便宜，他的法则虽然低级，但更稳固。

　　两者相碰，子柏风的痛击破了武乾的不破金身，但自己也不好受。

　　就在此时，武乾空手入白刃，握住了子柏风的西天庚金白虎剑。

　　子柏风的心中，就只有一个想法：天助我也！

　　在子柏风的领域里，一切都会数据化，给子柏风一个直观的数字，子柏风手持西天庚金白虎剑，攻击力为17！

　　就算是武乾空手入白刃，在子柏风的规则之下，依然属于被子柏风攻击，武乾生命值：44！

　　然后子柏风的第二张卡牌出手！

　　卡牌，束月剑！攻击力＋4。

　　卡牌，如梦如露亦如电，对其他卡牌使用，使其攻击力＋4。

　　子柏风一拳打出，谁也没看到，他的手中有一把剑，一把如同月光的剑。

　　在子柏风的规则之下，这剑如入无人之境一般刺入了武乾的胸口，攻击力不是8，而是在17的基础上的叠加，攻击力25！

　　武乾生命值，19！

　　此时，从子柏风射出的“痛”进入武乾体内，不过是一刹那。

　　武乾的“不破金身”虽然拥有极强的防御力，但是也有着非常大的缺陷，那就是让他的身体感觉不敏感。

　　子柏风的痛入体，有那么一刹那的延迟，他才感觉到自己被什么东西射中了，好痛，全身都痛！

　　他反应过来，眼中射出疯狂的杀意时，子柏风已经射出了最后一张卡牌，网！

　　武乾的总生命值为122，此时的生命值是19，已经降低到了百分之二十以内，虽然再降低一些生命值会更好，几率会更大，虽然子柏风只要再发出一击，就能秒杀武乾，但是子柏风却已经来不及，他只能赌，再赌一次！

　　网！

　　网生效，武乾被捕捉，化成了子柏风规则的一部分！

　　电光石火之间，除了子柏风，竟然没有任何一个人反应过来，到底是怎么回事。

　　可与此同时，子柏风的领域也已经到了极限，砰然破碎，子柏风手中的束月剑，顿时化作了一道淡淡的流光，消失不见。

　　在南国，子柏风的领域无往不利，几乎从来没有遇到过对手，但是在北国，刚刚战斗了两次，两次都以子柏风的领域破碎而告终。

　　而这一次，子柏风的领域破碎和上次还不同，上一次是被武云深的法宝“破神锥”破掉，那种破掉，就像是相生相克，将之消弭无形。

　　但是这一次，却是完全硬碰硬的被破掉！

　　子柏风的领域和武乾的全部力量相碰，被破掉！

　　尽管子柏风的规则占据了上风，但这种硬碰硬被迫的感觉，却非常不好受，正所谓伤敌一千，自损八百。

　　子柏风何止是自损八百，简直是子孙一千二！

　　鲜血喷出，子柏风几乎要从空中跌落下来。

　　“可惜了，竟然两败俱伤，这子柏风怕是也不行了。”绝仙子轻轻道。

　　虽然说可惜，可她的语气之中，却没有丝毫的不敬之处，若是换了她，面对武乾老魔，她能全身而退吗？

　　“要不要把武云庆留下？”毕玉仙问凡出烟。

　　他们虽然都是展眉仙国的人，但是两家和武家的关系并不好，而且此次都是竞争对手。

　　道尽寒潭千年难遇，此行人数一多，怕是会影响他们的收获。

　　武云庆此人，最是狡猾，若是日后遇上，怕是也很麻烦。

　　凡出烟终究没有出声，无论如何，他们都是展眉仙国的人，而且，今日怕是轮不到他们出手。

　　千秋云和展眉仙国敌意重重，而她最恨的就是武家人，此次千秋云定然会忍不住出手！

　　但谁想到，千秋云却是惊呼一声：“小弟！”直扑子柏风。

　　呃……众人都愣了一下。

　　“这个千秋云难道动了心？”这是北沧海心中所想。

　　“千秋云好狠的心，竟然想要趁机杀死她的盟友！”这是绝仙子看到千秋云扑向子柏风时的想法。

　　但千秋云还没飞到子柏风身边，一点碧火，数道金光，就已经飞到了子柏风的身边，将他牢牢护住。

　　正是踏雪和几只金剑妖们，此时此刻，他们不会让任何人靠近子柏风！

　　而他们想这么多，武家的人却只有一个想法，快跑！

　　看到武乾突然消失，虽然不知道到底怎么回事，武家的人却一个个反应都不慢，更何况武云庆已经逃跑在前。

　　看到武乾消失，武云庆乘坐的那艘云舰慌忙转头，想要逃跑。

　　子柏风哪里肯放过他？他不顾口中喷血，怒喝一声：“哪里走！”

　　好不容易把他们拦下，好不容易找到了为三哥报仇的机会，子柏风怎么可能那么轻易放过？

　　即便是领域破碎，道心反噬，子柏风却依然不肯放弃。

　　他的力量已经无法再支持和金剑妖的合体，先是身后的白虎虚影突然一闪，消失不见，那把剑又重新化成了一母九子连环剑的样子，然后就连这一母九子连环剑的形态都保持不住，砰然碎裂，子柏风从神降术的状态下被打回原形！

　　甚至就连他身上的皮袍，都撑不住刚才战斗的气息，砰然破碎，好在子柏风身上的那身青衿，虽看似普通，却是玉蚕王的蚕丝编织而成，安然无恙。

　　子柏风手中的西天庚金白虎剑也砰然破碎，变成了一把普通的长剑，子柏风手持长剑，斜斜举起，向前一指。

　　这一剑，没有丝毫烟火气，和之前子柏风那大开大合的战斗方式完全不同。花前月下，挑灯看剑。

　　天地之间，似乎响起了一个朗朗的读书声，恍惚之间，少年书生悬空而立，并不是出剑，而是在吟诗。

　　但那诗句，却绝不温婉，反而杀意凌然！

　　杀！

　　“徒流杀人血，神器终不忒。”

　　“杀人辽水上，走马渔阳归。”

　　“杀人如剪草，剧孟同游遨。”

　　“果然田成子，一旦杀齐君。”

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。”

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　“九月匈奴杀边将，汉军全没辽水上。”

　　“杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。”

　　“杀气朝朝冲塞门，胡风夜夜吹边月。”

　　“突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”

　　这些诗句，到了最后，只有一个字，在不断地反复念诵着。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　震耳欲聋，响彻云霄，响入心底。

　　文道杀伐，百杀诀！

　　杀尽天下该杀之人，灭尽天下该灭之事！

　　君让臣死，臣不得不死。

　　阎王让你三更死，谁敢留你到明天？

　　死！

　　刹那之间，恐怖的力量笼罩整片天地，以子柏风剑指的方向为中心，扩散开来！

　　武云深，你屠杀平民，破我领域，谋我法宝，杀我三哥，坏事做尽，你该当凌迟！

　　刹那间，武云深毫无抵抗之力，被那股力量紧紧摄住，他的眼中突然闪出了一丝决绝之色，口中大叫着：“我该死！我该死！”从怀中抽出一把匕首，在自己脸上割了一刀，然后又是一刀，很快他全身鲜血淋漓，脸上的肉几乎都被自己剃了下来！

　　该当凌迟！

　　李念生，你助纣为虐，镇我属下，你该当斩首！

　　李念生面若死灰，双手颤巍巍地抽出了一把如水长剑，慢慢倒转剑刃，然后猛然挥下。

　　“噗！”鲜血从断掉的脖颈之中喷涌而出，如同喷泉。

　　该当斩首！

　　魏二，你助纣为虐，毫不反思，该当自尽！

　　魏二颤抖着，慢慢抽出了一把匕首，对着自己的心脏猛然刺下……

　　众修兵……

　　子柏风还想要继续下去，就在此时，李念生喷涌的鲜血中，突然喷出了一道光芒！

　　那只是一点流光，宛若流萤，但是在众人的眼中，却比太阳的光芒还要耀眼！

　　道数！

　　正所谓人死道消，北国的修士死亡之后，大多数的道数会直接消散，道数非常奇怪，来无影去无踪，没有人知道道数到哪里去了，也找不到丝毫消散的踪影。

　　但是有极少部分人死后，会留下那么一两道道数。

　　而若是道心永固的道修，或者坐地成神的妖神，死后道心或者内丹，会依旧存留一段时间，若是能够找到炼化的方法，则可以将其中的部分道数炼化到自己的道心里。

　　武云庆就是炼化了一颗内丹，一颗道心，这才一跃而成了武家最有前途的年轻人。

　　这也造成了道修们极少在自己的仙国之外行动，因为他们在北地反而比普通的真修更危险。

　　但内丹和道心想要炼化，却也绝对不容易，而且其中道数必须和自身道心属性相合，您给练化多少，全看运气，说不定一道道数都炼化不了，道心或内丹却已经废了。

　　反而是这种真修死后残留逸散的道数，只要捕捉到，就可以存起来，即便是自己不能炼化，也能和别人交换。他们此行前往道尽寒潭，就是为了捕捉道数！

　　刹那间，毕玉仙、凡出烟、北沧海、绝仙子、巫贤同时出手，向那一点星光飞扑而去！

　　千秋云牙齿一咬，怒喝道：“你们保护好子小弟，我去把子小弟的战利品抢回来！”

　　说完，也直接扑上去。

　　一场混战，就此展开！


第五六二章：有人处就有江湖

　　子柏风缓缓收剑，只觉得全身无力，再也抵挡不住，踏雪慌忙从他身后抱住他，带着他缓缓落下，落在白熊的背部。

　　那道道数，子柏风并不看在眼里，但是看这些人疯狂的样子，显然道数非常珍贵，子柏风虽然道心中不缺道数，但是他身边的其他人，却不见得不缺。

　　再则，他的战利品，什么时候变成了谁想抢就能抢的东西了？

　　但是现在子柏风已经无力再参加战斗，他趺坐下来，运转养妖诀，治疗身上因为反噬而造成的伤害。

　　养妖诀的灵气，神妙非常，子柏风运转灵气，就觉得身体渐渐恢复，很快就好了七八成。

　　抬头看去，前方的一场大战，已经渐有分晓。

　　毕玉仙和凡出烟两人同出身展眉仙国，所以是天然的盟友，两人并肩作战，占据了优势。

　　“北兄，此次道尽寒潭之行，你我结盟如何？”眼看不妙，绝仙子直接对北沧海发出邀请。

　　“好！”看凡出烟和毕玉仙两人结盟了，北沧海也知道两个人若是单枪匹马，怕是斗不过这两人，更不要说，子柏风和千秋云关系暧昧，说不定也是已经结盟。而若是北沧海不答应，绝仙子转脸就去找巫贤，他就只能孤家寡人了。

　　两个人飞速交换了道心为誓，结成了联盟。

　　看到两人也皆为联盟，巫贤撇了撇嘴，他骄傲异常，是不屑于和人结盟的，而现在的情况，却也是如此，虽然彼此结盟，但是在混战之中，反而是他占据了上风。

　　道数，有形无质，虽然飘飞在空中，但是众人却不可能用手去抓，他们用来捕捉道数的方式，也都有所不同。

　　毕玉仙和凡出烟两个人一人手中擎着一只瓶子，瓶子中冒出了一道道的白色烟雾，拖拽着那道数向他们的方向飞了过来。

　　北沧海则是放出了一团淡蓝色的烟雾，那淡蓝色的烟雾把道数包裹住，正在和两个人东拉西扯。

　　绝仙子则是使用了一种类似红色彩带的东西，红色的彩带就像是一道光传送带，不断向自己的方向拉扯。

　　千秋云则是使用的一种非常特殊的手法，她左手轻轻摆动，手指宛若玉兰花开，随风摇曳，而在她的召唤之下，那道数也在渐渐向他接近。

　　巫贤的方式，是所有人中最特殊的，只见他的胸口似乎出现了一只黑色的漩涡，子柏风有一种感觉，这漩涡是他的道心直接形成的，而那被吸过来的道数，也会直接被吸入他的道心之中，直接被他炼化。

　　毕玉仙和凡出烟两人站在一个方向，手中的瓶子并口放在一起，吸力合成一股。

　　北沧海和绝仙子也站在同一方向，一团蓝色烟雾，一道红色光芒，合力收取道数。

　　千秋云和巫贤各占一方，但在这场争夺战中，竟然还是千秋云和巫贤两个人占据了上风。

　　但此时却不是比较几人的收取道数的功力的，他们彼此互相攻击，互相干扰，收取道数的同时，还在努力向对方下绊子。

　　子柏风看了片刻，就暗暗呲牙，谁说北国的人不擅长法术的？他们只是不怎么喜欢用这种方式战斗罢了，此时他们各自占据一角，不能近身肉搏，各种法术彼此对轰，眨眼之间，雪原的上方似乎开起了烟花大会。

　　道数在中心摇摇晃晃，每当向另外一个方向飞去时，就会被其他人联合攻击，一时间陷入僵持之中。

　　这些人在此争夺，反而忽略了那武家的云舰，云舰摇摇晃晃，转身就想逃跑，子柏风伸手一指，四只金剑妖化作光芒射出，镇守住了那云舰。

　　刚刚子柏风的百杀诀并未完成，李念生死了，武云深却还在对自己凌迟，满身鲜血，手脚都能看到骨头了，却依然不能停下来，其惨象，让人咋舌。

　　一只金剑妖一拳打出，直接把他打晕了，拎在手中，既然这家伙跑不了了，就算是把他凌迟了，也是便宜他，待的安葬三哥，直接在三哥的坟前直接将其斩杀，血祭三哥。

　　另外还有那些修兵，这些人倒是悍不畏死，不过他们的战斗力比之几只金剑妖还有所不如，再加上金剑妖本身刀枪不入，渐渐将那些修兵都打倒在地，制服当场。

　　这些修兵的表现让子柏风心中轻轻点头，恰好他身边缺少人手，正好可以把这些人收服了，对子柏风来说，这些修兵不过是炮灰级别的角色，他的“扣心弦”可以轻易将这些人制服，就算是数量再多，都无所谓。

　　此外，还有一人，就是魏二。

　　子柏风的百杀诀是在身体受损，被反噬的情况下使用的，魏二此时还在挣扎，匕首刺入了胸口，却没有死，他拼命将把匕首从胸口拔出来，却又被百杀诀所驱使着，向胸口刺去。

　　此时魏二却是看起来最凄惨的，只见他把匕首在胸口插来插去，鲜血淋漓，似乎对自己有什么深仇大恨。

　　一只金剑妖走到他背后，直接一掌拍晕，丢到了一边了事。

　　很快，金剑妖们已经控制了这艘云舰，将云舰降了下来，指挥着巨熊妖部的人看守着那些修兵，这也是子柏风的战利品。

　　武云庆的这艘云舰，本身不但有隐身的奇效，还是专门为北国设计，极为适合在北国寒冷气候下飞行，有了这云舰，子柏风会省下很多事。

　　而此时，子柏风终于疗伤完毕，他站了起来，冷哼一声站了起来，飞射半空中正在争夺道数的数人。

　　“小弟，你好了？”千秋云喜出望外，看她的表情，似乎不似作伪，真的是很关系子柏风。

　　子柏风对他微微点头，站在众人头顶数米处，冷冷道：“什么时候，我子柏风的战利品，也是你们能抢的了？”

　　他眼中杀机一盛，向毕玉仙和凡出烟两人看过去，一眼如剑！

　　一眼如剑这种法门，并不是什么高深法门，但是子柏风刚刚直接干掉了武乾，打得武云庆狼狈而逃，其威势正盛，这一眼看过去，却有着众多的加成。

　　凌冽的杀机让毕玉仙和凡出烟下意识地一个哆嗦，子柏风狞笑道：“武云庆那混蛋竟然跑了，我正是不爽，正好你们也是展眉仙国的废材，让我杀了过瘾可好？”

　　他的语气好像是商量，但是动作却一点也不慢，他伸手一招，一指，金剑妖在手，子柏风运转养妖诀，就要使用神降术！

　　“子兄息怒！”毕玉仙和凡出烟两个人对望一眼，慌忙道：“我们虽然是展眉仙国的，但是和那武家一直不对付，这次是我们的不是，还请子兄谅解！”

　　他们之所以敢来抢这道数，是看到子柏风和武乾两败俱伤，一时之间战斗不能，而他们背后也有人撑腰。

　　可此时子柏风似乎已经完全恢复了，而他们背后的人，可不见得比武乾强！

　　虽然说子柏风当初能够战胜武乾，完全是因为武乾轻敌，可他们现在还没弄明白子柏风是怎么战胜武乾的，自然不敢太嚣张。而且不过是一个道数而已，虽然很是珍贵，但是到了道尽寒潭，怕是要多少有多少，何必在这里底牌尽出，和人打一场不知道胜负的仗？

　　“谅解？”神降术已经及体，子柏风就要出手！

　　毕玉仙和凡出烟两个人对望一眼，同时收手，转身后退出了数十丈，这才拱手道：“小弟知错，子兄勿怒！”

　　子柏风冷冷一笑，转首看向了其他人，却是巫贤及时收手，哈哈一笑，道：“子兄既然无恙，此物当是子兄的。”

　　他口中说得光明磊落，在收手之前，却是猛然一吸一送，道数嗖一声向对面飞了过去，恰好落在了绝仙子的手中，被一道红色光芒包裹起来。

　　绝仙子面色刷一声变得煞白，那一瞬间，子柏风和千秋云两个人的目光都集中在他的身上。

　　绝仙子不知道怎么事情突然变成了这样，大家不都是在争夺倒数吗？

　　不过她也不愧是成名高手，面色一红一白，就娇媚地笑了，双手将手中的红色光芒送了过来，道：“子兄，这是小妹帮您收取的道数，还请您收好，等到了道尽寒潭，子兄还要照顾一下小妹啊。”

　　子柏风微微一皱眉，千秋云却已经抢上了一步，从绝仙子手中抢过了那红色光芒，转手从怀中拿出了一只玉瓶，装了进去，喜滋滋对子柏风道：“子小弟，收好了。”

　　说着，把那玉瓶递给了子柏风。

　　子柏风听到耳边千秋云道：“子小弟，那红色光芒可是海绝仙国的秘法三尺红绫乱，除了收取道数之外，还有许多的妙用，你可收好了。”

　　子柏风懵懂地接过来，将玉瓶收入了怀中。

　　绝仙子张口结舌，愤恨地瞪了千秋云一眼。

　　众人看到子柏风将玉瓶收起，心中齐齐叹了一口气。

　　道数对任何一个人来说，都是难以割舍，难以放弃的存在，有些人因为运气好，走在大街上都能遇到突然出现的道数，有的人运气不好，一辈子修为难以寸进，这就是道数。

　　谁也不知道，自己日后能不能得到道数，能够得到多少。

　　看这些人看自己的眼神，子柏风就知道，今天算是和这些人都结下了梁子，但他们来抢子柏风的战利品，以子柏风的性格，也压根不可能退缩。

　　有人处，就有江湖。


第五六三章：白熊归顺收获丰

　　既然已经没有热闹可看，众人都赶快离开了，子柏风握着一只道数，一言不发地目送着这些人离开，直到这些人都离开了他的感应范围，就连心弦都不留下半点。

　　子柏风确认他们都离开了，这才心中嘘了一口气，总算是把这些瘟神都给赶走了。

　　日后种种，日后再说，今日算是把这事给解决了。

　　冰裂妖王依旧趴伏在地上，呼呼大睡，这一场大战却是把大萨满吓坏了，生怕这些人对冰裂妖王不利，那唤醒仪式进行得格外积极，又跳又叫，忙了半天，都快口吐白沫了。

　　可是冰裂妖王就是不醒。

　　子柏风猛然跺了一脚，怒道：“你这只懒熊，你还不起来？还在装睡？再不起来，我就把你的皮扒了，去做地毯！”

　　从他和武云庆大战开始，这只懒熊其实就已经醒了，子柏风就已经感受到了一道来自这只懒熊的心弦，连接在他的身上。

　　不过这懒熊也算是狡猾，或许是感受到四周高手太多，每一个都能对他造成威胁，干脆就继续装睡，以不变应万变。

　　这只懒熊能够漫过别人，却是瞒不过子柏风，这一脚灌注了力量，顿时让那白熊嗷一声叫了起来，从地上一跃而起。

　　这样一只小山一样的大妖，真正从地上一跃而起时，整个地面都在震动。

　　大萨满等人看到白熊醒了，慌忙趴在地上又叫又跪，冰裂妖王却是没时间去理会他们，而是转过头来，对子柏风道：“醒了，醒了，已经醒了，冰裂多谢恩公救命之恩！多谢！”

　　这家伙不但醒了，而且对前因后果也知道得清清楚楚，知道子柏风是他的救命恩人，两只前爪趴在地上，顿首不已。

　　山丘一般庞大的身体，做出这种动作，顿时把身边的巨熊妖部众人弄得鸡飞狗跳。

　　“你这家伙，还挺狡猾嘛！”踏雪道，他和白熊都是六阶妖王，不过若是论实力，白熊却是更强一些，一方面因为白熊已经是六阶妖王的巅峰，另一方面，则是先天血脉的原因，先天上来说，白熊的实力比之黑驴自然要强得多。

　　不过现在的踏雪已经找到了自己的进化之道，那就吃青眼碧火墨麒麟，六阶妖王的道路，又有了一些提升的空间，却又比白熊厉害多了。

　　“这位兄弟说笑了，俺老熊最是憨厚，最是憨厚。”白熊慌忙道，说完还眨巴眨巴眼睛，摆出了一副憨厚的样子来。

　　“憨厚？我可没看出来。”踏雪啧啧连声，“刚才我们兄弟在前面和公子爷一起出生入死，救你一命，你就一句感谢就顶了？怎么也要拿出诚意来。”

　　“小弟，你真要救这只白熊啊。”千秋云站在子柏风的身边，上下打量着这只白熊，啧啧几声，道：“这家伙又大又笨，肉也不好吃，你总不能把它带在身边吧，我看你直接把它杀了，把熊胆取走，让武家的人取不了熊胆，不就好了？”

　　“反正你也只是对武家不顺眼，想要阻止武家人得到熊胆而已。”千秋云非常殷勤地帮子柏风出主意。

　　子柏风哼了一声，不置可否，那冰裂妖王听到了，却是吓得魂飞天外，慌忙摇身一变，变成了一名膀大腰圆，身长体宽，身披白毛的壮汉，跪趴在地上，大声道：“恩公救老熊一命，老熊愿意追随恩公左右，为恩公鞍前马后，效犬马之劳！”

　　“公子爷，这家伙也没啥用，别理他。”踏雪瞥了他一眼，对子柏风道。

　　子柏风身边什么都缺，就是不缺妖怪，现在“养妖蕴灵存一诀”需要子柏风和妖怪进行灵气交流与交换，可以说子柏风现在是稀缺资源，踏雪可不愿意再来一个人来分一杯羹。

　　公子爷是他们的，公子爷的灵气，也是他们的。

　　“公子爷，俺老熊力气大，就算是一座山也能搬动，能够为您搬东西，俺老熊速度也算快，一天能走一万里，能够为您代步；俺老熊也能打架，路上遇到敌人，不用您出手，俺老熊全部给您打跑了。”白熊慌忙推销自己，把自己的胸脯拍得震天响。

　　踏雪撇嘴道：“你倒是聪明，知道推销自己。”

　　踏雪看得出来，子柏风确实有些意动。

　　白熊乃是北国土生土长的妖怪，对北国的环境等比自己了解，也更习惯。

　　而且子柏风明显不能真的把白熊杀了，把熊胆取走。这不是子柏风的做事风格。

　　可直接把它留在这里，和没救他又有什么区别？

　　子柏风想了想，道：“那你就暂时跟在我身边吧。”

　　冰裂妖王大喜，慌忙趴下谢恩，子柏风把身边的小白熊向前一推，道：“你的第一个任务，把这小家伙给我照顾好了。”

　　“一定，一定，请公子爷放心！”冰裂妖王慌忙道，“这小家伙也是我的子嗣，我一定好好教育它。”小白熊在冰裂妖王身上嗅到了让人安心的气味，抱住冰裂妖王的大腿不放开了。

　　冰裂妖王醒来，那些巨熊妖部的人和白熊都趴在地上，眼看着他们眼中如同神明一般的冰裂妖王竟然成了子柏风的随从，瞪着眼睛难以置信。

　　冰裂妖王却是适应的很快，来到这些巨熊妖部的人面前，大声训话，道：“小的们，我日后将会跟随在公子爷身边，你们若是想要跟随于我的，现在就站出来，若是想要回去，也就赶快离去，此地并非久留之地！”

　　不得不说，冰裂妖王对这些巨熊妖部的人还是很关心的，此地确实并非是久留之地。

　　众人你看我，我看你，最终留下了五十多个人，其他人尽皆散去。

　　大萨满并没有留下来，大萨满本想向子柏风道别，但想到此时彼此身份上的差距，只是叹了一口气，驱使着大白熊离开。

　　走了几步，踏雪跟了上来，对大萨满道：“公子爷让我来送你们一程，你们放心，冰裂妖王跟着我们公子爷，日后成为妖神指日可待。”

　　大萨满点了点头，不再多言。

　　“恭喜小弟，你在北国也有了自己的班底。”千秋云笑道，这些巨熊妖部的人，会成为子柏风麾下的第一批可堪一用的下属，“那些修兵，我也有办法收服，不过战斗力会下降一些，要不要我帮忙收服他们？”

　　千秋仙国最擅长的就是摄魂惑心之法，千秋云战斗之中不怎么用，因为这种法术对和自己级别相当的人来说毫无用处，但是对这些修兵却是极为好用，可以将他们控制住，虽然会影响他们的神智，却也并无大碍。

　　修兵嘛，能干点力气活，能当炮灰就可以了。

　　子柏风微笑摇头，他自然也有办法收服他们。

　　千秋云知道子柏风对她还是有所顾虑，不敢完全相信他，撅嘴道：“哼，小弟你现在的样子，一点也不可爱，我还是喜欢刚才那个邪气凛然的小弟。算了，我还有些事做先走了，十五天后我在道尽寒潭外等你。我只等你三天，若是你不来，我就直接进入道尽寒潭，不等你了。”

　　说完，千秋云转身就走，子柏风连忙问道：“道尽寒潭是什么地方？”

　　从这些人的话语中来看，这些人都是为了道尽寒潭而来的，可这道尽寒潭到底是什么地方？

　　“你那只大白熊肯定知道，问他就好了。”千秋云道，她摆了摆手，回到了那被子柏风炸掉了半截的云舰之上，云舰经过了修复，虽然外观上还没恢复，但至少能飞了。

　　子柏风目送她离去，她离去的方向恰好是当初武云庆离开的方向，看来她对武云庆还是耿耿于怀，并没有打算就此放过他。

　　子柏风也不愿意在此地久留，带着众人上了武云庆留下的静山卷云号，离开了此地。

　　子柏风的身边妖怪众多，其中有几只并不擅长战斗的妖怪，书儿就是其中之一，但是它最擅长的，却是作为子柏风的助理，很快他就把子柏风这次的收获清点了出来。

　　“网”卡牌捕获高手一名，得到卡牌“轻敌的武乾”，生命值122，攻击力42，特殊属性：不破金身，防御20，攻击力低于20无法破防。武乾是子柏风所得到的第一个状态全满的随从卡。单从数值看，武乾的生命值是大有仙君的四倍，攻击力是大有仙君的2倍，这战斗力绝对爆表！

　　云舰一艘，静山卷云号，展眉仙国武家特色云舰，护罩展开后自动伪装成白云，可抵御暴风雪，日行两万里，长122米，宽32米，通体雪白，有火炮三十二枚，内有玉石700万颗，各种战略物资若干。随船修兵修奴三百二十七人，其中修兵二百六十四人，男女奴仆三十人，维修工匠三十三人。

　　武云深、魏二算是俘虏，两人身上并无长物，不过武云深攻击子柏风的领域使用的那只破神锥到了子柏风的手中。

　　此外就是道数一枚，装在瓶中，瓶中还有那所谓的三尺红绫乱，不知道有什么妙用，子柏风暂且收着，到时候和小盘一起研究一下。


第五六四章：道尽寒潭的来由

　　一番盘点下来，子柏风暗暗咋舌，这次的战斗收获极丰，北国的云舰制造方法和南国有所不同，若是子坚在此，定然愿意折腾研究一番。而若是小盘在，恐怕也会对那能够幻化成白云的防护罩感兴趣。

　　子柏风把船上的俘虏三百余人和逃得一命的武云深、魏二全部丢到了自己的玲珑府里，进了玲珑府，就等于进了子柏风的世界，玲珑府自然会将他们全部“炼化”收服，将他们化成玲珑府的一部分，被子柏风驱使，为子柏风服务，此生再也别想逃跑。

　　除了将他们杀掉，或许这是最好的处理办法。

　　而破神锥，则是子柏风除了玲珑府之外的第一只法宝，更是子柏风所得到的第一只战斗型的法宝，它的用处更是神奇。

　　如此一来，加上之前子柏风抓到的魏大和四名修兵，现在的玲珑府里，有了两名大管家魏大魏二，二百六十八名修兵，三十名仆从，三十三名工匠。

　　再加上五十三名巨熊妖部的人，子柏风眨眼之间，就有了接近四百名下属了。

　　而子柏风来到北国，也不过十天时间。

　　当然，所有收获之中，最大的收获还是抓到了武乾，仅此一人，若是到南国去，就能横扫南国的修行界，即便是失去灵力的日蚀真仙，怕是都占不到太大的便宜。若是硬碰硬，在自己全盛时期，在自己的地盘之中，说不定才能和这武乾一较长短。

　　而他现在，就是自己手中的第一高手了。

　　却是不知道，那些天榜高手，有没有这么强。

　　而武家派出青年一代第一高手，更派出了这种潜修多年的老魔，可见对道尽寒潭势在必得。

　　可道尽寒潭到底是什么？

　　清点完自己的收获，子柏风才有时间去询问一番，到底什么是道尽寒潭。

　　“公子爷，道尽寒潭乃是一处奇地，这道尽寒潭也和七大仙国在北国立国有关。”听到子柏风询问，白熊冰裂慌忙将自己所知一切和盘托出。

　　北地号称有三千八百妖国，早就已经将整个北地填充得没有丝毫插足之地，不论是地仙还是妖神，都有一个特点，就是坐地成神，无法移动，但在他们的地盘，各方面都占尽优势。而其他的妖怪想要占据一个地方自己坐地成神，要么联合其他的妖怪，一起干掉一名妖神，为自己找个地盘，要么就趁妖神被其他人，譬如武云庆这种高手干掉的时候，跑去抢占地盘。

　　在整个北地，卡在妖王的顶峰，因为找不到合适的地盘而不得不苦苦压抑自己，不敢晋升成妖神的妖怪，大有人在。

　　其实冰裂妖王也是这种，而他现在也已经到了妖王的巅峰，距离妖神就只是差那临门一脚，和当初的青石叔有同样的顾忌。

　　而即便是这样，道尽寒潭四周却有大片大片的土地没有任何一只妖王，乃至一个仙国染指，这让道尽寒潭附近数万里范围都空旷无比，只有一些小妖、凡人生活着。

　　其实也并不是这些妖怪们自觉，而是道尽寒潭每次开启，都会吸引很多高手前来，而这些人来了之后，要么是闲着无聊顺手把妖神灭了，要么是在寒潭之中没啥收获，干掉妖神补贴一下开支，总之三来两去，附近就变得清洁溜溜，一个敢在那里坐地成神的妖王都没有了，反而让那里成了北国一片罕见的空白之地。

　　说到这里，冰裂妖王摸了摸自己的脑袋，嘿嘿笑道：“我们就在这处空白之地里。”

　　子柏风顿时傻眼。

　　冰裂妖王嘿嘿一笑，把来龙去脉说了一番，子柏风听完之后，顿时觉得这冰裂妖王果然是个老奸巨猾之辈，完全不像是外表这般憨厚。

　　原来，冰裂妖王也曾经在北国行走，不过一路行来，并没有找到机会夺取一处坐地成神之所，这才打算到道尽寒潭附近碰碰运气，道尽寒潭附近的妖神是最容易被杀死的，一茬又一茬，即便是如此，一旦有空位，也会立刻有妖神补上。

　　冰裂妖王身为冰熊，有一种秘法，可以在冬天潜藏自身踪迹，这种秘法，子柏风也见识到了，风雪一来，白熊就会完全化身成一座山峰，在这北国荒凉之地，随便多出来一处山峰，极少人会注意到。

　　而五月到十月间，算是北国的夏季，这时候冰裂妖王就化身人类，在巨熊妖部中暂时栖身，所以在这里呆了几百上千年了，依然活得好好的。

　　而道尽寒潭，就在距离此地不到两万里的西北方向，传说中曾经有一位仙人在此渡劫飞升失败，炸裂成了一团火焰，而之后，这里就留下了一道寒潭。

　　因为此地是那名飞升仙人身死道消之处，所以就被称为道尽寒潭。

　　不知道为何，这仙人飞升未成，但这寒潭却似乎沟通了一处未知的世界，里面规则破碎，危机重重，有数人对其好奇探入其中，那几人都是当初名盛一时的道修，但最终回来的，却只有一名小小的真修，其他的道修都没有回来。

　　而这名真修收获极丰，不多久就进阶成了道修，他虽然对自己此行守口如瓶，但众人却都知道，里面绝对有着无尽的机遇，于是越来越多的人进入寒潭之中。

　　几次三番，众人发现了一个奇怪的规律，这所谓的道尽寒潭，只有道修之下的人进入，才能安然返回，若是真修之上的人进入其中，百分百回不来。

　　即便如此，也不是说真修进入就一定能够回来，十人进入，能够有一人返回，就已经是万幸了。

　　但是这些返回的真修，无一不是修为大进，很快就突破到了道修的程度。

　　再到后来，随着进入的人数越来越多，这道尽寒潭的秘密就不再是秘密了。这道尽寒潭中，虽然规则破碎，和这个世界完全不同，但其中却蕴含着许多的道数。

　　挖开石头，其中或许就嵌着一道道数；融化冰雪，或许就有道数埋藏在下面；甚至道数就悬浮在那里，在空中飞行，在北国珍贵无比的道数，在那里却到处都是。

　　当然，经过这么多年的搜刮，那里的道数也比之之前减少了许多，想要随随便便捡到道数已经不太容易，但那里却有很多奇特的生物，击杀这些生物之后，也很可能会得到道数，虽然不如走路都能捡到，但至少比在北国得到道数的几率，高出千倍。

　　不过这些生物也极端危险，一个不慎，就要死在其中。

　　而更诡异的是，但凡道修，进入道尽寒潭之后，都会被一股奇异的力量吸走，瞬间消失在无尽黑暗之中，谁也无法逃离。只有这些真修们，才能够逃得一劫。

　　所以，道尽寒潭就变成了道修们的禁地，真修们博取未来的战场。

　　而道尽寒潭也并不是总是开放的，它时而开放，时而关闭，有时有规律，有时又毫无规律，不过每次开放或者关闭，都会有很长时间，少则三五个月，多则数十年，只要不贪心，倒不会被困在其中，无法回来。

　　这次道尽寒潭已经开放，自然是越早越好，越早意味着在道尽寒潭里的时间越多，被关在里面的风险越低。

　　所以，某种程度上来说，千秋云肯等子柏风十五天，倒算是很有诚意。

　　但摆在子柏风面前的问题是，子柏风真的需要进入道尽寒潭里去冒险吗？

　　对真修来说，能从道尽寒潭里安全离开的，也是十不存一，其危险性极大。

　　可就算是不需要道数，子柏风对这个道尽寒潭也极为感兴趣，道数是什么？是规则的碎片，道尽寒潭里的道数从哪里来？而它又连通道什么样的世界？

　　子柏风对这个世界的本来面目非常清楚，它就是一个封闭起来的世界，就像是宇宙中的一个小气泡，而道尽寒潭……是不是无意间打通了这个世界和外界的通道，通往这个世界之外呢？

　　道尽寒潭里到底是什么呢？

　　如果说道尽寒潭有什么对子柏风的吸引力比道数还要大，那定然是对未知的探究心和渐渐燃烧起来的求知欲。

　　有些事情，并不是子柏风自己能够决定的，他并不是一个人，如果要去冒险，他必须和自己的家人、朋友商量一下。

　　……

　　子柏风的灵气分身踏入到死气漩涡之中的马头城中青石上的那座小院中时，就看到自家老爹子坚，趴在院子里的工作台上忙活着什么。

　　此时的子坚，完全不像是一名仙君，一名人仙或者说道修，活脱脱子柏风前世的工作狂。

　　那巨大的工作台估计是在房间里实在是放不开，所以直接搬到了外面来，台面上摆着各种夹具和工具。

　　他的身边是黑子和木头，这爷仨极为出神，子柏风在门口站了半天，他们也没看到。

　　不多时，小盘也从里屋里钻出来，和他们一起忙活着，也压根就没有注意子柏风的存在。

　　“咦，你们在忙什么？”子柏风站了半天，终于忍不住道。

　　子坚回过头来，看到子柏风，却是数落自家儿子道：“我说是谁，在门口站了半天，怎么走路都没点声音呢？”

　　子柏风低头看向自己的脚，其实他现在是灵气分身，走路也只是一个动作，压根就没有着地，自然没有声音。

　　“你们在忙什么？”子柏风又问了一句，凑上前，低头看去，却是愣了一下。

　　“哈，我们在给木头造武器呢。”子坚笑道。


第五六五章：机关算尽太聪明

　　给木头造武器？

　　子柏风凑上前去，看看工作台上那奇怪的木制物品，再转头看看木头。

　　木头抓了抓自己的脑袋，木头眼睛眨了眨，似乎很是害羞的样子。

　　地上的这个东西，虽然通体是木造，但各种结构却很是清晰，子柏风一眼就看到，那东西其实是一把木枪！

　　“还记得你给小石头造的那个连发加……加特林啥来着……”子坚问道。

　　“加特林机关枪。”子柏风无语，其实这已经是许久之前的事了，那时候他们还在蒙城，小石头整天闲不下来，上山打鸟下水摸鱼的，子柏风就根据前世的记忆，给他造了一个简化版的木制连发加特林机关枪，虽然只能弹射一些牛皮筋一类的东西，但却依然让小石头好好威风了一把。

　　不过那东西只是用普通的木头制造的，不多久就坏掉了，子柏风帮他修了几次，总是不久就坏，后来小石头自己就腻了。

　　再后来小石头就有了其他的玩具，这连发机关枪就被束之高阁了。

　　“对，就是啥加特林。”子坚一拍手掌，道：“我研究了一番，觉得这东西很有意思，就依样画葫芦做了一个。”

　　子柏风仔细一看，你妹啊，这叫依样画葫芦做了一个吗？

　　子柏风的那加特林机关枪只是玩具，而眼下这个，无论从什么地方看……

　　虽然依然是用木头制作的，但是那木头的材质，却像是金属一般，泛着丝丝金属光泽，全身似乎还弥漫着一种热力。

　　“是丹木贡献出来的一根树枝。”子坚解释道。

　　“爹，你也需要用天材地宝吗？”子柏风很是疑惑，子坚的百灵之心简直就是作弊之心，他的道心可以给各种材质注入“道”，一根普通的树枝，被他加工之后，也能赶得上百炼精钢，不然当初他如何用自己做的各种小物件和多宝宗的道君对轰？

　　“好的材质，对道的承载力也更好一些。”子坚头也不抬，道，又低头开始摆弄那加特林机枪。

　　连发的机括上面缠绕着的，自然也不是牛皮筋，而是一些指头大小的黑色丸子，子柏风伸手想摸，被子坚一把拍开，道：“小心点，笨手笨脚的！爆炸了我们可全都交代在这里了！”

　　子柏风无语凝噎，他也是笨手笨脚的？他可是手工技能全满的子柏风好不好……

　　不过，子坚确实是有这个资格说他，他的手工技能点虽然全满，但是子坚却是全手工技能爆表，就连道心都是“百灵之心”，百试百灵，无所不能。

　　“让他们在这里忙着，木头，跟我去玩。”子柏风来这里本来是打算商量一下道尽寒潭的事情，谁想子坚他们还忙着，看起来至少还要忙上一阵，他眼珠子一转，把手搭在木头的肩膀上，拉着他就要走。

　　“站住！”子坚一把拽住了子柏风的领子，“你走吧，把木头留下。”子坚道。

　　子柏风无语，爹，我才是你亲儿子好不好。

　　这种时候，就连子柏风都忍不住生出一种吃醋的感觉。

　　“别以为我不知道你打的什么主意。”子坚白了他一眼，道：“我警告你，绝对不要对木头使用养妖诀，木头是机关人，不是妖怪！”

　　子柏风的目标被拆穿，顿时有些讪讪的，子坚正色道：“木头是和之前的傀儡与机关完全不同的生物，不是其他的什么，这是一个刚刚诞生的新种族，他们的未来如何，要由他们自己决定。其他人，包括你和我，都不能替他们决定！他们有自己的道路，要自己决定如何去走。”

　　木头抓着自己的脑袋，木头的指节和木头后脑勺接触，发出咔吧咔吧的声音。

　　他茫然不懂子柏风和子坚在争论什么。但是他喜欢子坚，喜欢子柏风，不想要让他们争论，但他笨嘴笨舌的，不知道该怎么说。

　　看着子坚那坚定的眼神，子柏风心中却突然一动，他之前从未仔细想过木头存在的意义，也经常会想，若是把木头和自己的养妖诀结合，会产生什么样的变化，但是子坚却无论如何都不肯让他拿木头做实验。

　　子柏风明白子坚对木头的感情，某种程度上来说，木头是子坚的孩子，也是他的弟弟。

　　但很多时候，子柏风很难把木头当做一个人。

　　因为，他只是被制作出来的不是吗？

　　但此时此刻，子柏风突然心中一动，悟了。

　　全新的种族？未来只有自己能够决定？

　　这个世界上，什么人能够创造一个全新的种族？

　　在前世里，创造生命的是什么人？是女娲，是上帝，是诸神，是泰坦，是各种来历的神！

　　那么这个世界呢？

　　子柏风不能，妖怪是他来之前就存在的，而且严格来说，妖怪压根就不算是一个种族，他们是无数种族的集合体。

　　镜像勉强算是，它们都是各种生物的镜像，但是它们现在还没有自己的生物特性。

　　而就算是镜像，子柏风也是在瓷片的帮助下才完成的。

　　他们现在甚至不能算是生命，只是在法则和子柏风的灵力双重作用下的特殊存在而已。

　　而子柏风所了解到的仙界，也并不是创造了一个全新的种族，他们只是让人类进化了而已。

　　魔界也是如此，妖界也是如此。

　　如果子柏风重复这条路的话，他的未来也毫无疑问，定然是失败的，无法创造自己的世界。

　　可是，子坚做到了。

　　全新的种族，从未存在过，以木头机关人的形式存在，其本身生命的特质，让人难以理解，却能够自洽，能够生存。

　　子坚做到了只有神才能做到的事。

　　子柏风心中一动，呼叫书儿，问它道：“青瓷片可不可以同时给两个人用？”

　　“现在青石叔不就在使用青瓷片吗？”书儿疑惑问道。

　　“不，我指的是，让两个人同时分别自己的世界。”

　　“不可以。”

　　子柏风无语，他本打算让老爹也来使用青瓷片来创造自己的世界。

　　子柏风本以为自己算是一个天才，但是和自家老爹一比，这就差远了。

　　老爹才是真正适合使用这青瓷片的。

　　“不要妄自菲薄，青瓷片选择你，定然有其原因。”书儿道，“而且你可以让木头到你的世界中生活。”

　　子柏风心中有些不甘心，如果他最终不能创造出属于自己的种族，那么也只能让木头进入自己的世界，完善自己的世界了。

　　但是如果那样，就必须以木头为主来设计一个全新的世界，那可是和子柏风所设想的世界完全不同的。

　　创造一个自己的世界……那是多么巨大的诱惑啊……

　　大到就算是老爹，子柏风也不想让给他。

　　子柏风眼神闪烁，不知道在想什么。

　　看子柏风突然沉默下来，子坚还以为子柏风生气了，心软道：“你带着木头去玩吧，只要别对他使用养妖诀，怎么都可以，木头很乖的。你若是真想试验一下的话，我再抽空做只机关兽给你。”

　　说完，还拍了拍子柏风的脑袋，道：“乖，带木头去玩吧。”

　　那神情，完全像是在对小石头。

　　子柏风无语凝噎，不要一会把我当废物，一会把我当小孩子好不好。

　　不过说实话，经历了那么一场尔虞我诈的大战，子坚的几个亲昵的动作，让子柏风心中暖暖的，似乎不论遇到了多大的风浪，只要看到了家人，似乎一切都值得了。

　　而且，若是自己不在外面打拼，这个安静祥和的世界，谁来撑起来？

　　老爹吗？

　　老爹为了自己，颠沛流离那么多年，子柏风怎么忍心再让老爹受苦？

　　“爹，你若是忙完了，我有事和你商量。”子柏风道。

　　“再有半个时辰。”子坚道。

　　子柏风也不再出去，他搬了个凳子，在旁边坐着，看子坚做木匠活，这是子柏风小时候最喜欢做的事，捧着一本书，看一会书，看一会儿子坚做木匠活，看着各种各样的东西，从一块木板之中脱胎而出，那种感觉，有一种创造世界的新奇与喜悦感。

　　而自己那种想要创造东西的欲望，似乎就是从那时候开始积累，开始发酵，最终一发不可收拾的。

　　这世界上，对自己影响最大的，永远都是父亲。

　　小半个时辰之后，子坚终于完成了机关枪的制作，站起来，对木头道：“你试试！”

　　木头小心翼翼抓起了机关枪，机关枪有半人多高，粗若大腿，看起来狰狞暴力，而拿着机关枪的木头，看起来也是气质一变，和之前那无辜老实的形象完全不同了。子柏风自告奋勇道：“我来当靶子。”

　　他现在是灵气分身，不论受到什么样的伤害都不怕。

　　“你可不要后悔。”子坚笑道。

　　子柏风身形一闪，已经在空中出现，木头对准天空，猛然扣动了扳机。

　　“嗖”一声，一道黑光直射子柏风。

　　“速度还是有点慢，若是逃跑的话……”子柏风一句话还没说完，那黑光突然炸裂开来。

　　“轰！”巨大的爆裂声震撼整个青石山，山上的大小动物，各种人都惊慌失措地跑出来，有人还大叫着：“地震了！地震了！”

　　这震动少说也传出了几百里，就连死气都无法阻隔其震动，在死气之外驻扎着一些云军，此时也都疑惑地转过头来。

　　子柏风的身形完全被炸裂了，他目瞪口呆地恢复身形，对子坚道：“天哪，威力怎么那么强，赶得上日蚀真仙的全力一击了！”

　　子坚有些得意，对木头道：“试试连发模式！”

　　刹那间，无数的黑色光芒直射天空……

　　“杀人啦！”子柏风惨叫。


第五六六章：三份公文催命符

　　子坚哈哈大笑，对他的得意之作很是得意，子柏风从天空降下，郁闷地摸了摸鼻子，对自家老爹道：“爹，你欺负我，我去告诉我娘！”

　　告老爹的黑状这种杀手锏，已经许久没用过了，子柏风深有一种“我手有大杀器，用则天下亡”的畅快感。

　　“等等，你不想看更好玩的吗？”知子莫若父，子坚一句话就把子柏风的吸引力又拉了回来，子柏风瞪大眼睛，问道：“还有什么更厉害的？”

　　子坚得意地对木头道：“木头，给你哥看看！”

　　木头眨巴了一下眼睛，有些茫然。

　　子坚敲了他的脑袋一下，道：“把武器收起来。”

　　“哦。”木头憨声憨气地点了点头，然后子柏风就看到了让人惊叹的一幕。

　　在木头的手中，那巨大的机关枪突然开始自我分解，每一个零件都宛若活过来一般，钻入到了木头的手臂之中，在木头的袍子之下，各种机关零件也开始自动自发地挪动位置，一股无形的力量将机关枪分解出来的零件组合到了木头的身体各处，好像这些零件本来就是木头身体的一部分。

　　明明是一个个的零件，但流动起来，却有一种水流的感觉，格外自然流畅。

　　“这……这……变形金刚？”子柏风完全愣住了。

　　其实就算是变形金刚，也只是自己的身体变形，而不可能将外部的物体吸入到自己的身体里。

　　子柏风已经很是高看了木头，高看了自家老爹了，现在才知道，这一切还远远不够。

　　“机关人。”子坚拍了拍明显变得更加高大了的木头的肩膀，抿着嘴，嘴角带着一种自得与自傲。

　　这是他创造出来的生命，真正的生命！

　　他们是机关，但是他们也是人！

　　“为……为什么……”子柏风都说不出话来了。

　　“我们人类可以吃饭，可以吸收灵力，机关人自然也可以吸收灵力，可以吸收其他的机关部件。”子坚道，他说的话宛若理所当然，子柏风想了想，似乎也是这个道理，如果机关人不能吸收其他的零件，那么怎么让自己生长？

　　从木头刚刚制造出来开始，现在的木头已经成长了许多，他现在可以说话，动作再也不如当初那般坚硬。

　　“再给你哥看看。”子坚对木头道，木头抬起右手，木质的手臂突然分解开来，然后重新组合，刹那之间，就变成了一只加特林机关枪。

　　粗大、狰狞、威武、杀气凌然！

　　子柏风张口结舌，半晌无语。

　　“爹，我……我要上厕所……”木头突然小声道。

　　“去吧。”子坚拍拍他的肩膀，木头拎着裤子就跑了，子柏风就听到后院一阵叮当乱响，几个零件从木头的“茅厕”里掉了出来，一部分是原来他身体上的，一部分是刚才那加特林机关枪的一部分，木头会自己寻找能用的，把之前的替换掉。

　　而这一部分零件，现在看起来都像是朽木，上面蕴含的各种道都已经完全消失了，显然已经被木头吸收了。

　　这就是机关人的新陈代谢。

　　子柏风张口结舌，他发现，距离创造一个全新的生物，他还差得太远。

　　子柏风早就忘记了刚才要找老妈告状的事，抓着子坚问东问西，子吴氏从后院走出来，白了一眼子坚，道：“你呀，多大人了，就知道欺负自家儿子，好了，别忙活了，黑子，洗洗手吃饭，别管你师父！今天饿着他！”

　　“来，一起吃饭。”子坚假装没听到，拽着子柏风当挡箭牌，“把这几天的事跟我说说，这北国到底是个什么样的地方？”

　　子柏风这才想到自己回来的目标，面色一肃。

　　一桌六个人，倒是有三个不吃饭的，子柏风是灵力分身，木头是机关人，小盘是算盘妖。至于小石头，还在山水城，并没有回来。

　　席间，子柏风将自己在北国的所见所闻都说给子坚听。

　　听到北国竟然完全不在皇帝的控制之下，子坚勃然大怒：“这皇帝，你我父子为他的江山社稷出生入死，竟然如此敷衍你我！”

　　听到三哥舍生取义，子坚叹息道：“这等好汉子，可惜不曾与他结交一番，柏风，你可定然要好生保护人家莫家镇周全，不能让人因为你的缘故连累到莫家镇。”

　　听到子柏风结交了千秋云，子吴氏忍不住了，道：“柏风，这女子怎么听着那么邪性，你可离她远点……”

　　听到子柏风得到了道数，小盘目光一闪，道：“道数是什么样的东西？能不能让我看看？”

　　“道数……道数……”子坚摸着自己唇边的胡子，心中不知道在想着什么。

　　“柏风，那么危险的地方，咱们可别去！”子吴氏哪里管什么是道数，只知道让子柏风千万不要冒险。

　　“这女子确实很邪性，道尽寒潭也实在是危险，你若是要去，可要小心一些，不行……我去北国找你！”子坚站起来，饭都不吃了。

　　听到人家孩子都有人撑腰，自家孩子没人管，子坚心里那个滋味，可不好受。

　　娘道，老子也是道修了，难道比你们弱？若不是我家柏风不在主场，能轮到你们欺负？

　　子柏风连忙按住他，道：“道尽寒潭只能真修进去，爹你现在都是道心永固的人了，进去可就回不来了！”

　　“那你把那个什么武乾放出来，看谁敢找你麻烦。”子坚拍桌子。

　　儿行千里母担忧，子柏风将自己的一路经历说了一遍，子吴氏就道：“不然咱们不去管什么道尽寒潭了，还有那什么皇帝，咱们回蒙城去，管它天塌下来，和我们有什么关系。”

　　子吴氏所说也不错，当初子柏风被迫背井离乡，是因为他想要保护蒙城，但是现在子柏风若是盘踞在蒙城，谁能威胁到他？何必在外闯荡，如此艰辛苦难。

　　“娘，我可是对那道尽寒潭很好奇。”子柏风道，“再说了，你儿子的本事你还不知道？对别人或许会很危险，对你儿子我就是等闲。”

　　还有一句话子柏风没说，不论他完善自己的世界，还是保护现在这个世界的目标，都不可能通过闭门造车完成。

　　子吴氏还是担忧，连连摇头，到最后子坚拍了板，道：“男人就该出去闯一闯，整天窝在家里算什么？我决定了！”

　　你决定什么了？子柏风瞪大眼睛。

　　子坚一指木头，道：“你明天就出发去找你哥，那个道数，我虽然没看到是什么，但很显然对你也有好处，让你哥带你一起去道尽寒潭。”

　　木头只是点头。

　　木头本来是子坚按照自己的样子制造出来的机关人，这些天不断的自我完善，相貌稍微有些改变，但看外表，却和子柏风真的有几分相似，若是穿上衣服，戴上帽子，看起来就像是带了个木面具一般，他在外行走，倒也不怕什么。

　　“啊，让木头和我一起去？”子柏风大惊，“那里很危险的！”

　　“你们兄弟俩一起去，我才能放心一些。”子坚道，然后他对木头道：“木头，保护好你大哥，柏风，照顾好木头。”

　　子柏风闷闷地点点头，道：“哦……”

　　老爹答应了的事，子柏风也没能耐反对，只能就此捏着鼻子认下来了。

　　木头是老爹的心血，子柏风还真担心跟自己出去会有危险。

　　子柏风觉得自己简直就是一个煞星，到哪里哪里就有危险，这道尽寒潭之旅，绝对不是一次简单的旅程。

　　……

　　子柏风在这边和家人享受难得的温馨时，燕小磊却在挠头。

　　摆在他的桌子上的，有三份公文。

　　第一份，要求山水城云舟工厂改变生产方向，转为为云军提供云舟和云舰，以及为云军提供最新的云舟生产技术，这份公文来自兵部装备司。其实这公文摆在燕小磊这里已经有一段时间了，从子柏风出发前往北国的那天，这份公文就送到了燕小磊的案头。

　　确认子柏风已经成为废人，对皇帝来说，是一件让人舒心的好事，把子柏风打发到那名义上属于天朝上国，事实上却完全是个大坑的北国，皇帝本就没安着好心。

　　如果子柏风能安全到达北冰城，北国会顾虑一下南国的感受，让他在那里安安静静生活。

　　不过子柏风抵达北冰城的几率……

　　子柏风就算是废了，只要他还活着，毕竟就是一个麻烦，皇帝对子柏风的感觉并不好，咄咄逼人，不为己用。而且他的脑袋太活泛了，有他在，他身边的力量都会被整合在一起，而现在他不在了，正好分而化之。

　　这个燕小磊，给人的感觉和子柏风太像了，不能拉拢，直接打压好了。

　　第二份是发给柱子的，要求柱子近日到云军指挥部报道，为国尽忠。

　　“闻仙君箭术通神，玄奥难测，威力无穷，我云军虚位以待，请风火仙君于某月某日到云军指挥部报到……”

　　和魔医的对峙时日一久，而且响应皇帝的号召的天榜高手达到了三名之后，皇帝对仙君级别高手的态度就隐约发生了变化，之前都是平起平坐，敬礼有加，但是这文书却是写的客气而强硬，完全是命令的态度。更过分的是，这文书是直接发给燕小磊的，甚至没有当面告知柱子。

　　这份公文是在子柏风离开五天之后发过来的。

　　第三份则是刚刚放到燕小磊的案头，这封最长，内容却最简单，因为上面列的都是清单，让燕小磊提供各种物资若干。

　　这就是赤裸裸来要钱的。


第五六七章：最佳损友已出关

　　燕小磊再少年老成，在面对皇帝这种老奸巨猾之辈时，也有些犹豫。

　　随着大量云军聚集，无数的大臣从东南西北蜂拥而来，应龙宗隐约有成了皇帝御驾亲征战争指挥部的驾驶。

　　别说燕小磊叫苦不迭了，应龙宗的肠子都快后悔青了，他们脑抽了吗？为什么非要举行面仙大会？譬如这些征召文书，燕小磊可以拖，可以压，但是应龙宗却是推脱不了。

　　要人给人，要钱给钱，应龙宗的家底这段时间都快被败坏光了。

　　虽然皇帝只是说暂借，日后定然会给补偿，但是皇帝说的话能信？

　　就算是皇帝说的话能信，这两边的数据能对的起来？应龙宗向皇帝提供多少物资，经过哪些官员们的层层克扣，到皇帝手里会是多少？

　　而皇帝若是补偿应龙宗，经过哪些官员的层层克扣，到了应龙宗手里会是多少？

　　前后至少会相差十倍以上。

　　其他的大宗派，能拖就拖，不能拖就只能耍赖，像多宝宗，被柱子一阵轰炸，更拿出了天价的赔偿金，却是因祸得福，推脱说自己门派遭受重创，象征性地派了几个人，拿了点钱，就带着所有人跑掉了。

　　其他宗派却没有那么好的借口。

　　公文送到了燕小磊这边时，东皇宗的大过仙君来了一趟。

　　他和子坚、柱子关系都很不错，过来的时候，对柱子说：“唉，我都想要让柱子兄弟你对我们东皇宗轰击一番了。”

　　不过大过仙君对柱子的这句话却是矫情，谁都知道东皇宗和皇室穿一条裤子，他们必须响应皇室的号召不错，但同时皇室也会保护他们，绝对不会轻易让东皇宗的力量涉险。

　　柱子沉默不言，送走了大过仙君，柱子和燕小磊稍稍一商量，直接就回去蒙城去了，寄剑林的喧嚣只能允许对子柏风忠诚的人通过，这些人别想通过寄剑林的喧嚣找到柱子，而若是这边山水城有什么危险，柱子也能及时赶来救驾。

　　大过仙君也隐约知道了柱子的态度，他叹了一口气。身为东皇宗的仙君之一，他必须支持皇帝的做法，而柱子他们显然不会对皇帝有丝毫好感，彼此之间在阵营上已经有了裂痕，那份私交就只能埋在心里了，希望彼此日后不要兵戎相见。

　　随着压力的渐渐增大，山水城的几个盟友也都坚持不下去了。

　　在子柏风离开之后的第七天，颛王来借道寄剑林的喧嚣，他必须按照皇帝的命令组织军队来参加战争，天知道颛而国压根就没有成建制的修士军队，他们能组织起什么样的军队来？

　　“这里是个是非之地啊，柏风也不在，你也别在这里坚持了，回去蒙城去吧，把山水城丢给他们，随他们折腾吧。”临行之前，颛王对燕小磊道。

　　燕小磊只能沉默，其实他也想过放弃，但是子柏风对山水城寄托了许多的期望。

　　子柏风一直想要通过某种方式来影响天下大势，其中一个想法，就是通过他手里的玉石资源，将天下修士对灵气的攫取放缓，让这个世界能够休息一番。

　　不论是修士们竭泽而渔，什么面仙大会归仙大典，以及现在的仙魔战争，都只会加深这个世界的创伤。

　　子柏风的目标从扩大自己的地盘变成了创造自己的世界，但是拯救这个世界的想法，却一直没有改变。

　　这个世界是他生活的世界，有他喜欢的人，他喜欢的山山水水，他无比珍惜的记忆，他不想放弃。

　　而他的想法，就是建造一个类似前世金融中心的机制，所以他一直想要建立一个商业城市。

　　蒙城有着先天性的不足，它地处偏僻之地，无法承担这个重任。

　　子柏风本寄望于载天府，但是它也太偏离了些。

　　子柏风又寄望于山水城，但是魔医的突然出现，改变了天下态势，山水城陷入了眼下尴尬的态势。

　　其实子柏风没有意识到，他一直想要用前世的商业性的方式来操纵市场，改变世界，但却忘记了，这个世界和前世完全不同。

　　他遵守规则，然后想要改变这个规则。

　　但一个遵守规则的人，想要改变规则，何其困难？

　　规则的每一次改变，都是因为有不遵守规则的人加入。

　　但无论如何，子柏风的意愿，就是燕小磊的行动准则，他崇拜先生，希望能够为先生的理想而尽一份自己的力量。

　　但是想要坚持下去，实在是太难了。

　　而且，燕小磊想要退出山水城的争端，除了山水城无法割舍之外，还有另外的原因，那就是阿锦。

　　阿锦在山水城化身妖王，占据了这块地盘，同时也让他被牢牢锁在了这块地盘上，无法离开。

　　如果他们真的走了，阿锦怎么办？

　　让他被那些虎视眈眈的人抽筋扒皮，拿去炼丹合药，炼制法宝？

　　怎么可能！

　　燕小磊能做的，也只有暂时先把山水城的人转移一部分到蒙城去，减少山水城的居民，现在的山水城渐渐从往日的热闹喧嚣，变得清冷安静起来。

　　前后不过是不到一个月的时间，竟然变化这么大。

　　燕小磊心中只能感叹，自己和先生相比，还是差得很远啊。

　　这些天，子柏风的盟友一个个沦陷，燕小磊手中的力量在渐渐减弱。

　　最先倒霉的是非间子，他身为巡察司的一员，压根就没有办法拒绝征召，这段时间一直在各地飞来飞去，为皇帝寻找援军。

　　不过非间子却绝对不傻，他自己无法脱身，却让鸟鼠观的修士们都回去了蒙城，这样虽然可以保护鸟鼠观，但燕小磊却突然手头无人可用了，整个城市的运转就更加艰难了。

　　然后就是机巧宗了。

　　关于云舟工厂的公文，其实皇帝下了两份，一份是给燕小磊的，另外一份则给了机巧宗。

　　“岂有此理，竟然要整体收编我们机巧宗，让我们机巧宗随军维修云舰！”平棋长老气得胡子都在颤抖，他身边坐着的是平商长老，几天的时间，平商长老似乎憔悴了好多，头发都发白了。

　　“都没了，都没了……这些混蛋！这些混蛋啊！”和平棋长老相比，平商长老的损失更大，此时也更歇斯底里。这些天来，他一直在大騩城操纵玉石价格，随着这段时间物资紧缺，玉石价格飙升，他也赚得盆满钵满，但是皇帝的一纸公文下达，整个玉石市场完全停摆，云军包围了整个大騩城，盘查往来的客商，一点玉石都不让带出去，所有的玉石都充作战争资源，皇帝用白条把他们的玉石拿了去，并承诺说战争结束之后陪给他们同样数量的玉石。

　　可先不说这承诺要打多少折扣，单说战争前和战争后的玉石价格，这中间的差价谁来管？

　　燕小磊面色也铁青，山水城全部身家都在大騩城呢，这操纵玉石价格，本就是子柏风和平商长老的生意，他们是想要把其他人挤出玉石圈，子柏风一直想要的就是玉石的定价权。

　　“胳膊拧不过大腿啊……”平棋长老叹口气，对燕小磊道：“大人，一个云舟工厂而已，直接给他们得了，算算账，我们这段时间也算是赚了不少了……”

　　平棋长老算是一个技术人员，对得失计较不多，但平商长老是一名真正的商人，他怎么可能受得了这么大的损失，死的心都有了。

　　“帐可不是这么算的！”平商怒吼道，“我们的东西，凭什么他们就这样拿走？”

　　在天朝上国，什么四大宗派，什么天下修士，在皇室面前，什么都不是。

　　这天朝上国，到底还是皇室的天朝上国。

　　其他人，不过是予取予求的庄稼，随他们怎么收割。

　　不但你的财是我的，你的人也是我的，一纸征召令，机巧宗还不是乖乖去云军报到？

　　再怎么不甘心，又能如何？

　　燕小磊叹了一口气，往事一切都在眼前消散，损失已经形成了，着急也没办法，而三道公文，就像是三把利剑，悬在燕小磊的头上，该怎么处理？

　　正在着急，突然就听到外面一声哈哈大笑：“柏风！子柏风！柏风呢？哥哥我出关了，别躲了，快出来！”

　　听到这个声音，燕小磊一愣，然后惊喜道：“落大哥？”

　　这人，不是子柏风的损友落千山又是谁？

　　子柏风的朋友很多，但上升到损友程度的，却还真的只有落千山一个人，他一点也不客气，从外面直接闯进来，谁敢拦他，直接被他一把推开，到处开门探头就向里看：“哥哥我神功大成，来，好好打一架，这次看看谁厉害！”

　　他是出关手痒，来找人打架呢。

　　“小磊，你在这里啊，子柏风呢？”到了燕小磊这里，他也推开门看了眼，没看到子柏风，顿时问道。

　　燕小磊哭笑不得，道：“先生去北国了啊，大家都知道啊。”

　　“啊，这家伙真去北国了？哈哈哈哈，这家伙不是真的以为北国是什么好地方吧，这傻瓜，竟然真去了，哈哈哈哈……”

　　落千山笑得打跌，北地冰封之国的秘辛，并不是所有人都知道，就连应龙宗的许多高层都不见得知道，北国算是他们不愿提起，也不愿意谈论的地方。

　　总是戳你的痛处，这才叫损友。


第五六八章：设下奸计灭九族

　　但是落千山却是机缘巧合之下知道了北国的秘密，此时顿时嘲笑起子柏风来。

　　燕小磊气得不得了，捏起拳头就要打落千山，落千山侧身让过，嘿嘿笑道：“小家伙，你好好的书生不当，打什么架，好了，好了，我不说那笨蛋是傻瓜了……好了，好了，我错了好不好！”

　　看燕小磊气得脸通红，落千山还真不敢再说子柏风坏话了，把燕小磊惹哭了，可要被人说欺负小孩的。

　　落千山很是不客气地翻看了一下燕小磊桌子上的公文，装模作样点头道：“不错，不错，有点那个意思了，柏风教的不错。咦，这是……”

　　他却是看到了那三篇公文，瞪着眼道：“刚才就看你愁眉苦脸的，难道你在这里苦恼这个？”

　　“我什么时候苦恼了？”燕小磊哼了一声道。

　　落千山眨眨眼，燕小磊这傲娇的性格却是和子柏风很是相似。

　　你若是没苦恼，在这里愁眉苦脸的干什么？

　　落千山眼角突然撇到一个人影一晃，立刻叫道：“小石头，干啥去？过来，让我拔个萝卜！”

　　小石头正沿着墙角悄悄溜走，闻言顿时转过头来，看到是落千山，顿时惊喜道：“落家大哥？”

　　落千山伸手拔着小石头的脖子，把他拎了起来，哈哈笑道：“嚯，几天不见，又长高了。咦，你脸上怎么回事？被人打了？”

　　小石头的脸上青了一块，仔细看眼睛还有些充血，身上也有多处伤痕。

　　小石头撇了撇嘴，道：“那些小崽子们，打不过我，就叫了救兵来，哼，我才不怕他们。”

　　“有人欺负你？”落千山的笑容渐渐收敛起来，冷冷道：“子柏风这家伙在做什么？让人家欺负到门上来了，也不管？这家伙真的是又蠢又笨！”

　　“不准说我哥坏话！”小石头反而不领情，给了落千山一拳头。

　　“走，让我看看是谁在打你。”落千山回头对燕小磊晃了晃手指，伸手拉着小石头，转身就走。

　　“我不用你帮忙！”小石头还不太甘心，“我自己能打过他们，我刚找柱子叔练了两招……”

　　“柱子？”落千山呵呵笑了笑，那意思很明显，柱子能教你什么？

　　虽然柱子是仙君了，也已经位列人仙，但是落千山还真不觉得柱子有哪里厉害。就算柱子厉害，也只是箭术上厉害，其他各方面，落千山还真不把柱子放在眼里。

　　“我和他们约好了，今天谁都不带救兵，谁打输了就学狗叫。”小石头正色对落千山道。

　　“他们？他们是谁？”落千山却觉得这事情没那么简单。

　　打输了就学狗叫？那是乡间少年彼此的赌注，而对方显然不可能是一名和小石头一样的乡间少年。

　　“就是四王子他们。”小石头道，“我们打了好几架，他们几个人都打不过我，就叫了侍卫来，哼，那侍卫也打不过我……”

　　听到这里，落千山就觉得事情更不会那么简单了。

　　虽然他不像是子柏风那般聪明，但是他至少也吃过几碗盐，怎么可能像小石头这般天真？他更不能不去了。

　　“没关系，你先上，等你把他们打跑了，让他们喊救兵来，我来打他们的救兵。”落千山毫不在乎小石头的挣扎，拎着小石头就走了。

　　小石头力气也算是不小了，却是挣扎不开落千山的一只手。

　　小石头出了院子，上了一艘云舟，就向后山的方向飞去，飞过了几座山，落千山就看到前方有一艘明黄色的云舰停在一座山峰之上。

　　明黄色的云舰？落千山心中道，果然皇室的人。

　　“就是他们？”落千山抱着自己怀中的血刀，冷冷笑道。

　　他看得出来，那艘云舰里装满了人。

　　明黄色的云舰里，一名负责放哨的士兵看到小石头的云舟飞过了，连忙汇报道：“殿下，他们来了！”

　　“来得好，今天就让你死无葬身之地！”四皇子阴阴一笑，对身后的三四个少年挥了挥手，道：“走，咱们出去。”

　　“四哥，真要那么做吗？”其中一个年岁最小的少年缩着脑袋道。

　　“怎么，你还不忍心？”四皇子冷笑道。

　　“小石头他也不是什么坏人，我和他是朋友……”其实最早的时候，和小石头打架的就是这位七皇子，他和小石头不打不相识，倒是一起玩了几天。

　　“七弟，我们是皇子，小石头不过是一个贱民，有什么资格和我们做朋友？我怎么告诉你的？”四皇子面色阴沉，问七皇子。

　　“不……不听我们话的都是坏人。”七皇子低声道，“小石头不给我磕头，他就是坏人。”

　　“坏人要怎么办？”

　　“打……打到他听话为止，不然就……杀了他……”七皇子嗫嚅道。

　　四皇子这才满意地点点头，对身边另外几个人道：“你们知道该怎么做，去吧！”

　　那几个人对望了一眼，低着脑袋，走了出去，看七皇子还有些不肯动，四皇子在他身后推了他一把。

　　看着几个身份尊贵的少年出去，四皇子的眼神之中，闪烁着异样的火焰。

　　七皇子比他小几岁，有些事还看不太清，但是父皇早就看山水城不顺眼了，他们是皇室，他们的话语就是命令，他们绝对不允许任何违背他们的人存在。

　　父皇将子柏风流放，现在这个山水城若是能够打压下来，父皇看在眼里，定然会对自己大加赞赏。

　　“一群蠢货，不过是两个小鬼而已，竟然还搞不定！”四皇子心中怒骂那些大臣们，现在的山水城，确实是只有两名小鬼，一个小鬼是燕小磊，一个小鬼就是眼前的小石头了。转念，四皇子又想，但是若是你们搞定了，又怎么能够显示我的厉害？

　　“你快躲起来！别让他们看到！”小石头赶快把抱着刀站在船舱前面的落千山推到船舱里去，道：“我不让你出来，你可千万别出来！”

　　“是，大人！”落千山笑嘻嘻地行了个军礼，他倒要看看这些人有什么花招。

　　小石头的云舟还没落下，就看到下面云舰里钻出来三四个半大少年，小石头从空中一跃而下，道：“看来还没打怕你们，竟然来的那么早！”

　　那几个半大少年看了小石头一眼，又回头看了看船舱，扯着嗓子大声唱了起来：

　　“小石头，头发黄。

　　没有爹也没有娘。

　　一个哥哥病痨鬼，

　　明天就死命不长。

　　小石头，烂裤裆。

　　娶个母猪当婆娘。

　　生下两个小猪仔，

　　一个黑来一个黄……”

　　“你们……”小石头听了两句，顿时勃然大怒，怒瞪着七皇子，“你敢骂我？”

　　七皇子转过头去，声音小了下来，其他几个人却是声音越来越大，唱完之后又唱一遍。

　　四皇子在船舱里等着，他等着小石头犯错，这样一个鲁莽的泥腿子少年，不犯错几乎是不可能的。他的手轻轻竖起，身边的军士都做好了准备。

　　小石头果然生气了，怒骂：“你们才没爹没娘，你们才命不长，我要杀了你们！”

　　说着，小石头手中的弹弓连射，嗖嗖嗖连续几道流光飞射出去。

　　“齐将军，你也听到了，小石头辱及父皇以及数位大臣，言语恶毒，还不将他拿下！”四皇子淡淡道。

　　被称为齐将军的禁军统领心中轻轻叹了一口气，大喝一声：“小石头言语失当，辱及天子，罪该当诛，株……连九族！”

　　这一声大喝，声音极大，几乎算是昭告天下，附近的修士，乃至山水城的众人，都能听得一清二楚。

　　燕小磊猛然坐起，怒道：“这些人！”

　　他身后那名奉茶老仆从黑暗中走出来，抬头看去，轻声道：“大人不必着急，落千山在小石头处，大人现在要做的，是坐镇山水城，不让他们有丝毫可乘之机。”

　　皇室也并不愚蠢，山水城被子柏风经营的如同铁桶一般，在没有真正撕破脸皮之前，他们不敢来山水城捣乱，因为他们只会自取其辱。就算是那些文书，也仅仅是派个无关紧要的小角色送过来，只是那步步紧逼之意，却是清晰地传达来了。

　　而现在，皇室终于腾出手来，或者有了足够的力量，打算动手了？

　　株连九族，这一板子下来，可是很重啊。

　　不说子柏风曾经立下汗马功劳，也不说不久之前，皇室刚刚“嘉奖”了子柏风。

　　单单是因为山水城那强硬中立的态度，就已经让皇室无法忍受了吗？

　　普天之下莫非王土？

　　还是说，这是皇室整合力量之前，显示自己力量的一次示威？为的就是，不让任何一个人脱离出自己的掌控之外？

　　燕小磊心中电光疾闪，各种念头轮番转动，他也是经过风浪的人，最初的忙乱之后，就开始思考前因后果，谋划对策。

　　……

　　“小孩子们玩过火了。”皇帝哈哈一笑，言语之中，说不出是赞赏还是不满。

　　紫禁行宫之中，皇帝与三名老人相对而坐，隐约之间，皇帝似乎并不是处在首位，至少也是和这三人平等相待。

　　三名老人谁也没接话，只是笑了笑，他们知道皇帝这个时候叫他们来的原因，无非是不想要他们参合此事，以及那隐约的炫耀。

　　皇帝说小孩子们玩过火了，但是此时的一切都证明，他才是幕后的主使。

　　其中一名老人转头看过去，五大天榜高手，已经有三人响应皇帝的召唤，天下高手，近半在此。

　　其实天榜高手，即便是面仙大会都不屑于真正参与，日蚀真仙到了凡间，力量被压制，即便是全盛时期，也不过是和他们战斗力相当。

　　现在，他们的战斗力还在日蚀真仙之上。


第五六九章：天榜高手齐聚首

　　看着眼前的三位老人，皇帝情不自禁地有一些志得意满。

　　天榜高手，何其骄傲？可他们也必须在自己的麾下效命！

　　达到仙君与人仙的层次，在皇帝面前就可以不跪，但在皇帝的心中，他们也不过是奴才，是下属。

　　但是天榜高手，就算是皇帝也不敢以等闲视之。除非天下大乱，危机将至，否则天榜高手也绝对不会出现在人前，更不要说响应皇帝的召唤。

　　上一次，皇帝发出了人皇令，召集天下高手，五大天榜高手中，就只有一人响应他的召唤前来。

　　即便如此，皇帝也信心大增，他召集四万云军、三千修士、三百云舰、七名仙君、一名天榜高手、一名真仙对死气漩涡发起冲击。

　　一场大战，寸功未建，反而死伤无数，云军严重减员。

　　魔医以地势之利，主场之便，打得联军溃不成军，不但如此，还抓到了大量的俘虏，这几天，已经有线报传来，那些被抓去的俘虏，都已经被改造，变成了敌人。

　　听到这个消息之后，皇帝震怒，大发雷霆，很是砍了几个人的脑袋。

　　一个不知道哪里来的流言不胫而走，一位真仙，一位天榜高手，几位仙君，加上那么多的云军，竟然都比不过子大人。可惜子大人身体贵恙，若是子大人还在的话……

　　不知道这消息从何而来，从何传起，留言很快熄灭，却依然被传到了皇帝的耳中。

　　别人以为子柏风是被奖赏，被封地，送去享福去了，可是皇帝自家知道自家事，子柏风是被他发配了，现在到底如何都不知道。

　　说不定现在已经被凶猛的北国人杀掉了。

　　皇帝并无丝毫愧疚之心，子柏风或许有功，但也有过，但最大的过错，就是桀骜不驯，不服管教。

　　再则，现在整个应龙宗附近，都已经变成了兵营，所有一切都以皇帝为中心运转，一切力量都必须整合起来，整合到皇帝的麾下。

　　山水城却依然我行我素，完全不服从皇帝的意志，这怎么能忍受？

　　值此众志成城之际，若是有这么一个不服从的例子，让他如何树立自己的威信？

　　不服从。

　　再多的理由，其实都是为了这一点，皇帝和子柏风当面相见的次数不多，但是在众多低眉顺目的人中，子柏风那毫无敬畏，看他时那完全不见丝毫卑躬屈膝，而是平等中带着好奇的眼神，却让他回忆起来，就心中恼怒。

　　好像他是什么稀奇古怪的动物园的猴子一般。

　　他是皇帝，是天下最权威的存在，普天之下莫非王土，所有人都必须在他面前低下高贵的脑袋。

　　皇帝扫视过去，三位老人都垂下眼神，低头看着地板。

　　皇帝满意地笑了。

　　天榜高手都在我面前俯首称臣，你子柏风算个什么？

　　这一次，他志在必得。

　　……

　　株连九族？船舱里的落千山冷冷笑了。

　　这一招阴险而且狠毒，不愧是皇室子弟的做派。

　　落千山不擅阴谋，也不喜欢揣摩什么，他只是在旁边看着小石头。

　　“拿下他！”禁军齐将军一挥手，数十名禁军从云舰中涌出，直扑小石头。

　　小石头一咬牙，怒喝一声：“我草尼玛！你要杀我全家，我先杀了你全家！”

　　小石头自有一种狠劲，老四没吓怕他，非间子没吓怕他，现在的禁军也吓不怕他！

　　他一抬手，一颗石子飞射而出。

　　眨眼之间，那石子就在空中化作了一座山，白石山从空中落下，宛若泰山压顶，下方的众多禁军顿时色变。

　　“雕虫小技！”齐将军冷笑，他一抬手，一只巨大的金色手掌向上击出，白石山大，但是那金色的手掌更大。

　　“轰！”白石山被一掌击飞，飞射天空，齐将军哈哈大笑，伸手一指小石头，道：“还不速速束手就擒！”

　　小石头大喝道：“压，压死他们！”

　　小石头在腰间一抹，一甩，他腰间的挂囊之中，无数的石子飞出，在空中加成了千百座巨大的白石山，向下砸落！

　　“好小子！”落千山的眼睛都快瞪出来了，小石头的身上，竟然藏着数百名妖怪！

　　而且其中至少有十个，都已经达到了妖王的境界！

　　这小家伙的身家，竟然比子柏风还厚！

　　子柏风身边，也不过是带着几名妖怪，其中能够达到妖王境界的，也绝对不超过十个。

　　其实想想也正常，小石头那一袋子石头，子柏风从未放松过，小石头是他的亲人，又喜欢到处乱跑，若是身边没有保护者，子柏风怎么可能放心？

　　而此时，数百名白石妖同时化成本体，从天空向下砸落，刹那之间，似乎世界末日，无数的陨石从天空落下。

　　这一击，绝对不输于青石叔的天火坠日箭，或者万剑雨……

　　看来这次不用自己出手了。

　　齐将军眼睛几乎从眼球里迸裂出来，小石头似乎是在说：“你挡，好啊，你挡啊，我倒是要看看你挡！”

　　这一瞬间，齐将军真的有一种把身边的四王子一拳锤死的冲动。

　　什么不过是一名普通的少年，手底下有两把刷子，不足为惧？

　　这就是不足为惧？

　　今天……真的要交代在这里了！

　　他怒喝一声：“结阵，保护殿下！”当先向前一步，他身边的那些禁军也几乎同时迈出步伐，结成战阵，所有力量汇聚起来，传递到了齐将军的身上。

　　他们虽然心中暗骂，但是却知道，若是这次他们保护不了两位殿下，怕是要被株连九族的，就变成他们了！

　　死，也要挡住！

　　“轰！”又是一只金光闪烁的大手飞出，击飞了一只白石妖。

　　然后，轰轰轰轰的声音连绵不绝，一只只金光闪烁的大手从地上飞出，和白石山对撞在一起，白石山被拍飞出去，轰隆隆落在附近，把附近的几个山谷完全填平，山头撞塌，但是这些白石并非是死物，而是有自己的灵性的妖怪，这些妖怪被击飞出去之后，又立刻飞了回来，继续轰击！

　　轰轰轰轰连绵不绝的声音渐渐变得低沉起来，齐将军七窍流血，体内的经脉已经承受不住这种冲击力，开始崩断爆裂，他的双手也已经完全扭曲变形，甚至可以看得到白骨，他身后的几十名禁军也几乎都是如此，这次之后，他们就算不死，也会成为废人！

　　“倒是一些好汉子，可惜不过是卖命给皇家的狗腿子罢了。”落千山轻轻叹了一口气。

　　这些日子的苦修，让落千山有了一种更深层次的感悟，这世界上所有的强者，都是一心追求变强之道，战斗只是过程，只是途径。这种心无旁骛的追求，也就意味着他们不会受到任何外物的束缚，不论是权力，还是俗事，甚至就连感情，都只是对他们的羁绊。

　　落千山还不想摒弃感情，但是也不可能再像当初那样，会盼望着在军中建功立业了。

　　真正的强者，是不会为任何人所束缚，不向任何人低头的，越是强大的存在，身上越缺少社会属性，而首先消失的，就是对国家与较大的群体的忠诚与敬畏。

　　譬如皇室，譬如皇帝……

　　这种过程，是自然而然的，不是任何人说服或者改变的结果。

　　归根结底，越强大的生物，对群体的依赖性就越弱。

　　弱小如磷虾，会几十亿生存在一起。

　　而强大如鲸鱼，却往往只是家庭为单位生存而已……

　　小石头招出那无数的白石妖时，皇帝勃然色变，他猛然对门外大声道：“孟将军，速……”

　　坐在皇帝前侧的一名老人突然伸出了一只手，阻止了皇帝的动作，道：“我恰巧需要一些奇石来修炼法宝，却没想到在此能够见到如此多的石头妖，此次便由我出手吧。”

　　“那就多谢弮龙先生了。”皇帝拱手行礼，表示感谢，有这位天榜高手出手，那就算是万无一失了。

　　没想到仅仅是一个小石头，竟然都那么难对付，之前他和七皇子他们打架，可从来没有寻求过外力，凭借的都是一双拳头，偶尔才会使用弹弓，此时小石头展现出来的实力，却让皇帝都为之颤抖。

　　弮龙先生微微一笑，转身走出了大门，然后就毫无预兆地消失不见了。

　　“大胆小子，还不束手就擒！”几息时间，弮龙先生就已经来到了小石头的头顶，伸手向小石头的脑袋按了过去。

　　小石头一缩脑袋，想要躲过去，却发现自己无论怎么躲，竟然都躲不过那一抓！

　　弮龙先生的手掌，似乎有着无尽的吸力，又好像是完全扭曲了空间，无所不在，遮天蔽日！

　　这一抓之下，不但小石头的脑袋要被捏住，就连那些白石山，都被一股无形的力量向他的手心中吸了过去！

　　眨眼之间，白石山一个不剩，全被弮龙先生抓在了手中！

　　天榜高手一出手，就是天地变色的大招！

　　那些白石妖在弮龙先生的手中拼命挣扎，却没有一只能够逃出他的手掌心。

　　“先生慈悲！”齐将军大喜，他已经几近油尽灯枯，几乎完全凭借一股意念在支持，此时看到弮龙先生来救，再也支撑不住，两眼一翻，倒在地上，生死不知。

　　“抢小孩子的玩具，算什么本事？”旁边突然传来了一声不满的怒哼，“老东西，可敢接你落爷爷一刀试试？”


第五七〇章：一刀斩天落千山

　　弮龙先生冷笑，他早就已经看到有一人在船舱中躲着，不曾出手，而他一眼看过去也能看得出来，这人的实力还不错，却也只是仙君级别，和他天榜高手完全不可同日而语。他腰间挎着一刀一剑，刀剑皆已入鞘，都悬挂在身体左侧，走动之间，刀剑碰撞，发出了一声声哑哑的碰撞声，看起来年岁也不大，顶多二十余岁。

　　虽然修士们不能从外表来判断年龄，但他们自然也有一种判别年龄的方式。

　　“本尊刀下不杀无名之辈，你是何人？”落千山一手按刀，凝而不发，冷冷地看着弮龙先生，他的杀意却紧紧锁住弮龙先生，让弮龙先生产生了一种难言的危机感，手下已松，那些白石妖刷拉拉一声全都飞跑了，在空中化成了石子大小，上下飞舞，不敢靠近弮龙先生。

　　“哈哈哈哈，大胆狂徒，此乃天榜高手弮龙先生，有弮龙先生在，你死定了！”下方，四皇子哈哈大笑，极为得意。

　　“弮龙先生？”落千山眼中渐渐闪起了亮光，“天榜高手？”

　　弮龙先生轻轻哼了一声，在他看来，这样一个无名小卒，甚至没有资格知道他的名字，他对四皇子告诉对方自己的名字极为不满。

　　“哈哈哈哈，我的血刀第一次出鞘，就拿你这所谓天榜高手祭刀吧！”落千山狞笑道，他在虚空中向前跨出一步，弯身，抽刀，向前斩出，口中一声大喝：“看刀！”

　　那一瞬间，整个世界似乎都被压缩了，压缩成了狭小的一道缝隙，这个缝隙，只容许一把刀通过，这把刀，可以将这缝隙中的一切斩碎。

　　空间、时间，似乎在这一瞬间，都失去了意义。

　　弮龙先生想要去挡，却不知道要怎么去挡。

　　在落千山看来，他眼前的一切空间都被扭曲，变成了一刀就可以斩断的一片。

　　但是弮龙先生看来，却是落千山手中的刀，突然变成了无穷大，碾天压地！

　　躲？怎么躲？

　　挡？怎么挡？

　　“好……刀……”刀光过去，一切恢复正常，弮龙先生低头看向了那把刀，轻声问道：“这是什么刀法？”

　　落千山咧嘴一笑，把手中的刀扛在肩膀上，嘿嘿一笑，道：“什么刀法？杀猪刀法，一头猪而已，何必问是什么刀杀了你？”

　　“你！”弮龙先生勃然大怒，他伸手指出，似乎想要怒指落千山，却发现自己的手已经不见了。他低头看去，自己的身躯也已经不见了，他的身体，已经不见了，只剩下一颗脑袋，却也还在飘散。

　　眨眼，就化成了无尽的粉尘，被山风吹散，洒落天地间。

　　“切，什么天榜高手，胡吹大气。”落千山收到入鞘，很是不屑地呸了一声，“一个欺负小孩子的鸟人而已。”

　　说完，落千山在云舟上坐下，对小石头道：“你继续，我看看还有什么人赶来给他们撑腰。”

　　“哈哈！”小石头哈哈大笑，对落千山竖起了一根大拇指，道：“落家大哥，你真厉害！”

　　“怎么样，比你哥厉害那么一点吧。”落千山得意道。

　　“切！”小石头白了他一眼，两只大眼睛翻到几乎没有一点黑眼珠，让落千山无语地摸摸鼻子。

　　你是挺厉害的，但是和我哥比？切，还差得远！

　　四皇子完全傻了。

　　他的心情，宛若过山车一般，一变再变。

　　从最初设计小石头成功的喜悦，到小石头展现出超出想象的实力时的惊恐，到弮龙先生出现时的狂喜，再到现在的完全傻掉。

　　弮龙先生……死了？

　　怎么可能？

　　那可是天榜高手啊，弮龙先生前来时，父皇做梦都在笑！

　　这样一名让喜怒不形于色的父皇都如此惊喜的强援，竟然这样就死了？

　　不，这一定是在开玩笑……

　　“弮龙先生，弮龙先生，您老人家不要再开玩笑了，快……快出来……快……”四皇子下意识地大声喊着。

　　但回应他的，却是小石头的拳头。

　　小石头如同一只凶悍的豹子一般扑上来，一拳打在他的侧脸上，把他打倒在地，然后骑在了他的身上，一拳拳照着他扑了白粉的脸上打过去，一边打还一边大声叫骂着：“谁没有爹也没有娘？啊，你说啊，谁没爹又没娘！”

　　“你……”四皇子还在嘴硬，小石头一拳拳打在他的鼻子上，顿时把他打得鼻歪眼斜，七孔流血，小石头是真的发了狠，他生平最恨别人骂他娘！

　　“卧槽尼玛！”小石头疯了一般一拳拳打下去，“你要灭谁九族？你说？你要灭谁九族？我灭你九族！卧槽！”

　　“谁病痨鬼？你爹才病痨鬼！”

　　“谁命不长！你娘才命不长！”

　　“谁娶母猪？你爹才娶母猪！”

　　一声声，一句句，小石头都是大声喊出来的，他的声音飘过百里空间，一字不落地落在皇帝的耳中。

　　皇帝面色铁青，想要说什么，做什么，却一个字也说不出来，也做不出来。

　　天榜高手一刀秒杀？

　　当初子柏风杀死大有仙君所造成的震撼，也远不及此！

　　这人到底是什么人？

　　一时之间，皇帝竟然迷乱了，不知道该如何做。

　　小石头一拳拳打下去，一字字骂出来。

　　“你娘是烂母猪！”

　　“你爹是短命鬼！”

　　“你爷爷整天喝我的洗脚水！”

　　“你奶奶是青楼头牌！”

　　“灭你九族，我灭你十九族！”

　　“你不是要杀了我吗？你倒是杀啊，你倒是杀啊！”

　　“言语失当，失当你娘！”

　　“辱及天子，辱及你娘！”

　　骂一句，就是一拳，一拳拳打了下去，四皇子一开始还在奋力反抗，但渐渐没了声息，只有出的气，没有入的气了。

　　“你……不准你骂我爹娘！”七皇子听到小石头越骂越难听，捏着两只拳头就冲了上来，被小石头反手一拳打在地上。

　　这些皇室贵胃虽然实力不错，可都是温室里的花朵，哪里像是小石头这样，从小打架打出来的？

　　“你这个混蛋，我把你当朋友，你竟然设计陷害我！我让你陷害我，我让你陷害我！”小石头拳拳到肉，打得七皇子哭爹喊娘，大声道：“别打了，别打了，不是我要陷害你，是我四哥……谁让你不听我的话……”

　　“凭什么你能骂我爹娘！”

　　“凭什么我不能骂你爹娘！”

　　“我为什么要听你的话，我凭什么要听你的话？”

　　“你吃金坷垃长大的？你比别人金贵？”

　　“我打死你个混蛋！我打！我打！”

　　小石头一开始还有点留手，毕竟和七皇子朋友一场，打着打着就更怒了，按在地上一顿猛揍。

　　“小石头，好了。”落千山看小石头打得疯魔了，连忙上前，一把拉开他，“打死一个就行了，你把俩都打死了，皇帝面子上过不去怎么办？”

　　远在天边的皇帝心中，突然一阵悲凉。

　　他只是想要杀杀山水城的气焰，只是想要惩治一个不服从的子柏风，想要收拢所有力量，为了天下，为了社稷，共同将死气漩涡与魔族驱逐出去。

　　但结果，为什么会是这样？

　　不知道什么时候，坐在他面前的另外两名天榜高手已经不见了。

　　贵为天榜高手，来去自如，皇帝甚至没发现他们是什么时候走的。

　　“来……来人！”皇帝的声音沙哑而迟疑，再也没有了当初那不容置疑的决断意味。

　　“陛下……”守将的声音也有些沙哑，他握着腰间长刀的手都青筋暴突：“臣愿以死……”

　　“不必了……”皇帝伸手阻止了手下表忠心，轻轻叹了一口气，道：“传我口谕，今日之事，任何人不得妄加谈论，否则……诛九族！”

　　“是！”守将悲愤莫名地退了下去。

　　他们是皇室的守卫，皇室的脸，就是他们的脸，皇室的脸被打烂了，他们的脸也就丢尽了。

　　更不要说，两名殿下生死未卜，后续还不知道该如何发展。

　　主忧臣辱，主辱臣死，不能为陛下分忧，那要他这个臣子何用？

　　看着守将退了下去，皇帝心中慨叹，多好的臣子啊，为什么这世界上这么好的臣子那么少？为什么子柏风他们就不能乖乖去死呢？

　　为了皇帝去死，多么荣耀啊！为什么你们就是无法理解这种荣耀呢？

　　皇帝渐渐陷入一种难言的自怜自哀之中，无法自拔，默默无语。

　　皇帝的封口令，以最快的速度传了下去。

　　虽然至少百里范围之内，几乎所有人都听到了。

　　但没有一个人胆敢多讨论一句。

　　不论是皇室，还是能斩杀天榜的高手，都不是他们能对付的。

　　而山水城，则更成了一个禁忌，没有任何一个人再去打它的主意。

　　子柏风不在，但还有比子柏风更强的人在。

　　三封公文都还躺在燕小磊的案上，但是再也没人再来催，更没人提起。

　　一日之后，燕小磊正在和子柏风的灵气分身交流山水城接下来该如何发展，平商长老惊喜地跑了进来，大声道：“太好了！太好了！大騩城我们的玉石解冻了！总算损失没那么大！”

　　“但玉石价格也已经锁死了，也已经没有操纵的余地了。”子柏风摇头，他当然不满足于这个，他的野心不只是这么一点。玉石的损失，其实还在其次。

　　“我可以想办法做些地下交易，你知道……”

　　“不用了，大騩城的交易停止吧，在别人的地盘上，按照别人的规则来，还会重蹈覆辙。”子柏风双眼闪烁着寒光，自己的那个设想，也该开始了。


第五七一章：收拾行囊莫家镇

　　这几天，非间子也颇为郁闷。

　　人在巡察司，许多时候身不由己，他按照巡察司的命令忙得脚不沾地。

　　但昨天，事情突然发生了变化。

　　巡察司的高层人员突然好声好气地把他请了过来，勉励了他一番，然后给他升职，调了个清闲的职位。

　　然后非间子就突然闲下来了。

　　他一开始还有些纳闷，还是高仙人来给他说了一些内幕，这才明白。

　　落千山！

　　一刀斩天落千山！

　　当初那个面对自己时，甚至毫无还手之力的青年，那个两年前还只是一名普通军士的青年，竟然可以一刀，就将天榜高手斩杀！

　　一刀斩天这个名号，在一瞬间，就已经传遍了整个巡察司。

　　看子柏风，看落千山，再看自己。

　　就算是非间子如此道心坚固的人，也会忍不住开始怀疑自己。

　　同样是人啊，为什么彼此差了那么多？

　　更何况，虽然看上去年龄差不多，但事实上，非间子年龄却是他们的一倍有余。

　　修道，更是修了几十年。

　　莫非……自己的道错了？

　　非间子一边思索，一边在山水城中慢慢前行。落千山一刀斩天之后的山水城，比之以前更加冷清了。

　　惊恐于落千山与山水城的强大，大一些的宗派担心惹到山水城，禁止自己门下弟子再来山水城。而其他人也担心会被皇家记仇，不敢和山水城太接近。

　　如此一来，山水城变的冷清了起来，但却并不缺乏生活气息。

　　或者说，这是繁华褪尽之后，山水城本应该有的样子。

　　安静、恬适、淡然。

　　子柏风曾经野心勃勃将山水城打造成一个商业城镇，但最终还是失败了。

　　几次尝试，几次失败，子柏风的心中到底会如何想？

　　非间子想到子柏风的时候，眼角就瞥到了子柏风坐在一侧的一个小亭子里，正在向他招手：“非间子，你来得正好，快过来！”

　　和子柏风坐在一起的，还有一个高大的身影，一把长剑、一把长刀并排放在手边石凳上，不是落千山又是谁？

　　“可算找到一个人来帮我忙。”子柏风一指落千山，道：“来，帮我灌倒他！”

　　“嘿，我现在酒量大进，绝对不会输给你了！”落千山哈哈一笑，你这家伙，怕了我，所以才找人来替你吧！

　　“你明知道我现在不能喝酒……”子柏风无语，他现在是灵力分身，能喝酒，但是喝了就是倒了，“不然我喝了，再吐出来给你喝？”

　　“滚！”落千山一脚踹出，子柏风呵呵一笑，后退闪过。

　　“正好，非间子，我问你，道尽寒潭，你可愿去？”等到酒过三巡，子柏风微笑着看着非间子，问道。

　　……

　　莫家镇，莫三哥的坟茔在小镇后面高高耸立，石碑子柏风亲手雕刻的浮雕上，莫三哥和他的战熊正狂吼着扑出，义无反顾地扑向敌人。

　　莫老爷子沉默地站在一侧，白发人送黑发人的滋味并不好受，这些天莫老爷子时常会来这里站一会，而莫三哥的老娘，第一天哭昏在坟前后，就没再来过。

　　天寒地冻之中，老人家身体实在是承受不住。

　　但是在坟茔的后面，却又是完全不同的热火朝天的景象，十来名半大小子和十来头半大白熊一一捉对，在雪地里打来滚去。

　　半是练习，半是玩耍。

　　几名巨熊妖部的战士们在四周看着，不时纠正一番，指点一番。

　　小白熊也和一名半大的小家伙捉对厮打在一起，那是莫三哥的儿子，小家伙虎头虎脑的，调皮捣蛋很有一手，和小白熊很合得来，小白熊也算是有了个好的归宿。

　　这算是子柏风给他们的补偿，神降术并不看资质，也不挑剔天资，只要努力，就可以练成。莫家镇长期生活在冰裂妖王的地盘上，和巨熊妖部有着千丝万缕的联系，能够学会神降术，不只是莫三哥的梦想，也是镇子里其他很多人的梦想。

　　子柏风不知道这会给这个平静的小镇子带来什么，但是子柏风会全力保护这个小镇，让这个小镇永远免受威胁。

　　这是他向莫三哥做出的承诺。

　　每天，子柏风也会到莫三哥的坟前站上片刻，半是缅怀，半是看看小家伙们的进度，摸摸小白熊的脑袋。

　　而今天，子柏风站在这里，却是在等人。

　　“来了！”天边突然传来一声轰鸣，那是什么东西高速划破空气发出的声音，然后一艘不大的梭形云舟，从远方飞射而来，身后留下了一道长长的白色尾迹。

　　小盘最新设计制作的云舟“明日飞梭号”，最高速度可以达到一日十万里。

　　飞梭整个被枣核形状的防雨罩笼罩起来，通体流线，外表小巧，内部空间却一点也不少，小盘自己独有的阵法嵌套技术，已经将云舟的核心压缩到了极点，几乎全部空间都可以自由使用。

　　子柏风一抬手，一只金剑妖冲天而起，全身绽放出金色的光芒，然后在空中划了一道圈子，圈出了合适的降落地点。

　　飞梭的速度迅速降低，然后平稳地在子柏风身前不远处落下。

　　“道数呢？道数在哪里？”小盘如同一只饿坏了的野猫从云舟上冲下来，伸出手去。

　　子柏风刚把装着道数的瓶子从怀里取出，小盘就一把抢过，狂冲进了子柏风身后不远处的玲珑府，在小盘来之前，就已经千叮咛万嘱咐，让子柏风为他准备好了实验室。

　　“哈哈，真没用，竟然穿那么厚！”随后从云舰上跳下来的就是落千山，他依然穿着一身干练的短打，腰间悬挂着一刀一剑，看到子柏风穿着厚厚的皮袍，就嘲讽了起来。

　　又和子柏风互相锤了几下，然后问道：“莫三哥的坟在哪里？这等好汉子，定然要拜祭一番！”

　　随后下来的是非间子，他仙风道骨，飘然出尘，走过雪地，却不留痕迹。

　　“咚”一声响，然后跳下来的是木头，他也是一身短打扮，正是子坚常穿的工匠衣服，腰间挂着工具袋和零件袋，手中还拎着工具箱，若是不看他的脸和手，怕是会把他当成船工。

　　木头身后又下来了七八个人，这些人只是在远方微微施礼，却并不过来。

　　这些人是子柏风调集来坐镇莫家镇的，他们将在此守护莫家镇，同时也为子柏风在莫家镇建立一处中转之所，毕竟这里是南来北往的交通要道。

　　为了掩藏身份，木头戴了手套和面具，走到子柏风身边，憨声憨气地叫了声：“哥！”

　　子柏风拍拍他的脑袋，道：“累了吧，来，我给你们介绍，这位是莫老爷子。”

　　子柏风又为莫老爷子介绍道：“落千山，他力气大，老爷子你有什么活可以让他干。非间子，我的朋友。这是木头，我弟弟。”

　　莫老爷子很是热情，道：“各位远道而来，真是辛苦了，风哥儿整天跟我提起你们，来即是客，今天晚上先由我来招待大家……”

　　大家自然推辞，众人一起到子柏风的玲珑府里好生吃喝了一顿，当然，席间就只有子柏风、落千山和非间子，加上一个莫老爷子作陪，他们只是谈些风土人情，传言奇闻，倒也其乐融融。

　　“老爷子，明天我们就走了，我让他们开凿山体，在后面山里挖了一个山洞，他们这些人平日里就在那里，不在人前，我们的人明面上呆在这里并非好事，不过若是有危险，只要你传讯，他们立刻就会前来保护镇子。”子柏风将自己的布置一一交代给莫老爷子。

　　为了保护莫家镇，子柏风算是煞费苦心。

　　北国之地不比南国，强者如林，地广人稀。

　　莫家镇这种地方，存在了那么久，自然有存在的方式和意义，子柏风不想蓦然改变它，至少在子柏风没有腾出手来时，不会这么做。

　　他仿照子华隐老爷子的做法，将山体挖空，做出布置，容身其中。在阵法的屏蔽之下，除非挖穿山体，否则不可能发现他们的存在。

　　就算是巨熊妖部的战士们，子柏风也只让他们留下两人住在镇子里指导小家伙们，其他人回去巨熊妖部。

　　子柏风自己，则只是带了10名最精锐的巨熊妖部成员，平日里这些人也只是暂居在玲珑府里，并不跟在子柏风身边。

　　这次前往道尽寒潭，人多了帮不上忙，徒增危险。

　　子柏风、落千山、非间子三个人；小盘、云舟、白虎剑三名妖怪。再加上木头一个机关人。

　　因为道尽寒潭不仅对人类来说很危险，对妖怪来说也更危险。

　　子柏风、落千山、非间子三个人都久经阵仗，遇事不惊，进入道尽寒潭，也有各自的目的。

　　子柏风是为了探明道尽寒潭到底是什么样的地方，顺道再弄点道数。

　　落千山则纯粹是因为听到有这么一个地方而很想去看看。

　　非间子则是想要寻找一处自己的机缘，当初他道心破裂，虽然重修回来，可道心的进境，毕竟受到了影响，他之所以来，就是想要寻找自己的机缘。

　　三名妖怪，小盘是死活都要去的，道尽寒潭这种地方对小盘这种仙侠世界的科技大拿来说，绝对是值得研究的。而云舟和白虎剑，都是子柏风的实力的一部分。踏雪为此很是不满，死活都要跟着一起去，子柏风好说歹说才劝服他，让他在子柏风进入道尽寒潭时，帮子柏风照看玲珑府。玲珑府毕竟也是妖怪，关键时刻，他怕护不了玲珑府的安全。

　　子柏风想来，踏雪虽然实力并不弱，但是他性格不如云舟沉稳，最终还是选择了云舟。至于白虎剑，则单纯是因为子柏风需要一把武器。

　　至于冰裂妖王，子柏风并不强迫他，全看他自己的意愿。

　　计议停当，众人再无异议，第二日，子柏风等人轻装简从，踏上“明日飞梭”，直飞道尽寒潭。


第五七二章：道尽寒潭群雄聚

　　道尽寒潭在北国的一个偏僻角落，距离展眉仙国最近，其他仙国都距离更远一些。

　　而得到道尽寒潭开放的消息之后，无数的真修都从四面八方蜂拥而来，想要寻找自己的机缘，也是展眉仙国的人来的更多一些。

　　从表面上的实力来看，因为近水楼台，展眉仙国的实力确实是最强的，一个小小的道尽寒潭，在北国的地位，确实是远超子柏风的想象。

　　飞梭距离道尽寒潭越近，一路上遇到的人就越多，这些人彼此默契地保持了一定距离，不让彼此发生冲突，让其他人有了可乘之机。

　　但尽管如此，遇到仇人见面、彼此不爽的情况还是很多，一路上不少人大打出手，就连子柏风等人都被卷入了一次。

　　落千山出去大战了一场，回来之后就大呼过瘾：“这北国果然比南国厉害多了，那人道心尚未稳固，杀起来的感觉倒是不错，和天榜高手差不多，可是费了我一番手脚！这种高手难道在北国还很多？”

　　“若说天榜高手的话，倒不见得一定能达到天榜高手的程度，但他们的战斗方式更加邪异诡奇，与南国确实不同。”子柏风笑道。

　　落千山所杀那人，实力大概和武云庆差不多，也是一名青年真修，但是名声却并不显赫，北国藏龙卧虎，不知道多少人在默默地努力，等待一飞冲天。

　　而武云庆这级别，已经远超普通的仙君，无限接近于天榜高手了。

　　非间子在旁沉默不语，落千山说自己费了一番手脚，实际上也只是拔剑和对方缠斗了一番，借着出刀一刀斩杀而已，这还算是费了一番手脚？而若是自己呢？若是自己真的也对上对方，有胜算吗？就算是有胜算，怕是也要底牌全出才有可能吧。

　　子柏风倒是明白他的想法，拍了拍他的肩膀，道：“不必妄自菲薄，你是先生真正的传人，先生深不可测，那些所谓的天榜高手，在他面前不过孩童一般。不过……我让你帮我试验的存一诀你练没练？看看能不能通过存一诀，来发明出自己的功法，适合自己的，才是最厉害的。”

　　子柏风说着说着，就把本意泄露了。

　　非间子哭笑不得，子柏风确实是给了他一本存一诀，而且让他修炼一番，还告诉他存一诀不会和他之前的功法相冲突，但是非间子离开之前，却是又去见了一次先生，先生知道此行凶险，又教导了他一番，并传给了他一套收取道数的方法，让他传授给众人。

　　不过子柏风这边，小盘的研究已经出了眉目，拉着木头在玲珑府里叮叮当当，不知道在做什么。

　　子柏风虽然厉害，但是在非间子的心中，自然还是无法和先生相比，他的那存一诀，非间子就没怎么在意，此时听到子柏风说，却是心中一动，明知道子柏风是把他当小白鼠，却也有些意动。

　　至于落千山，子柏风也给了他一份，这存一诀算是他和小盘两个人闭门造车造出来的，所以子柏风发出去了很多份，让人修炼、验证、修正。

　　落千山和非间子这俩这么好的实验材料，他当然不能放过。

　　不过落千山身边也有妖怪，所以子柏风给的他是养妖蕴灵存一诀。而非间子是纯正的修士，子柏风就只给了他存一诀。

　　中间，也有亲疏有别的关系，落千山是子柏风最坚定的盟友，和子柏风出生入死无数次，非间子虽然也加入了他的阵营，但两人之间，毕竟还有一些疙瘩。

　　见识到了那么多的高手，两个人心中也有了一些压力，这几日都开始研究存一诀。

　　而越是研究，越是心惊。子柏风和小盘联合创立的这存一诀，其实就是一本“修行公式”，可以套用在任何一种方法上，虽然现在顶多是二三级功法，但是在这凡俗之世，却已经算是高高在上了。

　　修炼了不到一天的时间，两个人就都有所得。

　　越是接近道尽寒潭，高手就越多，一路行来，子柏风等人也不得不小心起来，遇到热闹也不向上靠了，绕路而行。

　　“这北国到底有多少修士啊！”等到了道尽寒潭附近时，子柏风叹息不已，入目所见之处，到处都漂浮着一艘艘的云舰，大的小的，华丽的低调的，但唯一相同的是，每一艘云舰上都有人放出气势，霸占一处空间，作为自己的地盘。

　　飞梭从这些地盘的缝隙里穿梭绕行，寻找千秋云，子柏风记得她说过，要在道尽寒潭的入口处等待，所以一直向中间前进。

　　可越向中间，就越是人多，飞行的很是艰难。

　　子柏风站在船头，灵力视野四下扫视，寻找千秋云。

　　“小弟！”千秋云的声音突然传来，子柏风顺着声音看过去，就看到千秋云的三艘云舰聚在一处，而千秋云就站在甲板上看着子柏风。

　　“我找到我那位朋友了。”子柏风道，“咱们过去。”

　　“果然是位大美女朋友。”落千山连连点头，“原来北国还有这种女子。”

　　“有点出息！”子柏风给了他一拳，这家伙露出来的猪哥相真是太丢人了。

　　随着千秋云的喊声，船舱之内又走出了几个人来，看到他们，子柏风微微皱眉，这些人都是青年才俊，也都是真修，显然也是打算进入道尽寒潭的。

　　不过子柏风自己也带了朋友来，自然无法苛责别人。

　　云舰很大，飞梭甚小，直接可以停在甲板上。

　　子柏风唤了小盘和木头出来，小盘和木头兴奋不已，却又很不高兴，兴奋的是他们的研究已经有了进展，而不高兴的是子柏风打扰了他们的研究，还让他们现在就出来，浪费了宝贵的时间。

　　“小弟，你总算是来了，你还真等到十五天满啊！”千秋云嗔怪道。

　　千秋云只是抱怨，但在千秋云身后的那些人，目光之中却包含着怨恨与不满。

　　“我还有一些要事要去处理，这不是赶到了吗？”子柏风笑着转移话题，看向千秋云身后，道：“这些是……”

　　“这些都是我的朋友。”千秋云笑道，“我们在此已经等了你七天了。”

　　“这些也是我的朋友。”子柏风指了指身后的几人几妖和木头，道。

　　“你这些朋友，都是从南国来的？”千秋云好奇地看着子柏风身后众人。

　　落千山气势如山，锐利如刀；非间子仙风道骨，飘然出尘；小盘细眉大眼，清秀可爱却神情飘忽，口中念念有词，不知道在思考着什么。云舟和白虎剑都面无表情，站在子柏风身后，一个平和，一个锐利；冰裂身高体长，比落千山还高出两头，如同一堵铁塔站在最后面；而木头面带面具，腰间挂着许多的工具，也在低头沉思着什么，看起来似乎只是一个普通的工匠。

　　可也仅此而已，这些人都像是子柏风一样，一眼看上去，完全看不出有什么厉害的地方。

　　这却是子柏风的养妖蕴灵存一诀的功效，在研究这养妖蕴灵存一诀时，小盘把子柏风之前的隐灵诀等都一起加入了进去，所以修炼了养妖蕴灵存一诀之后，就连白熊的妖气都隐藏了起来。

　　子柏风一一将身后的人介绍给千秋云。

　　“南国？南国都是些弱鸡，千秋小姐，你等的这些人，不会真的是南国人吧……”千秋云还来不及向子柏风介绍自己身后的朋友，他一个朋友就忍不住开口问道。

　　此人身穿白袍，面若冠玉，身材挺拔，手中一把折扇轻轻摇动，倒是有几分南国才子的风雅，但是一张口，却是粗鲁不堪。

　　南国与北国相比，或许修士数量上有优势，但是个人实力确实是差了很多。北国虽极少有南国的人行走，但毕竟还是有一些商人跨越重重山脉来北国，所以他们大多也都接触过一些南国人。

　　在他们印象中，那些南国人孱弱不堪，需要寻求他们的庇护，才能在北国安然行走。

　　“你说南国人都是弱鸡？”落千山的眼睛眯了起来，其中寒光闪烁。

　　虽然他们并不喜欢皇帝，甚至和皇室有着剧烈冲突，但是他们确实是南国人，不能让人如此鄙视。

　　“若是这样的话，我们何必在此苦苦等待。”另外有一人却压根就不接落千山的话，完全将其无视了，这次道尽寒潭之行如此凶险，若是带些完全没有用处的同伴，那岂非是自己找死？

　　这人身长腿长，站在那里和落千山一般高，体型却窄了一半，看起来像是一颗豆芽菜。

　　“你们不相信我？”千秋云面若寒霜，眼中杀机隐现。

　　虽然她也不知道子柏风这些朋友到底实力如何，但是她也绝不能容许别人质疑她的决定，质疑她的朋友。

　　她确实是将子柏风当做了朋友和小弟的。

　　“我们当然不会怀疑大小姐您。”另外一名修士道，“大小姐您说您的小弟实力高强，那自然是实力高强，但他这些朋友……”

　　此人长相普普通通，看起来倒像是一个跟在身边的小厮。

　　千秋云称呼子柏风小弟，仅仅是指的年龄，是长姊与小弟这种感觉。

　　但是这个人说出来，却好像是变了一种口气，变成了手下小弟的感觉了。


第五七三章：狗眼向来看人低

　　子柏风早就有些不爽了，他上下打量着刚才说话这几人，嘴角已经渐渐勾起了一丝笑容。

　　熟悉子柏风的人都知道，当子柏风这样笑的时候，定然是有人要倒霉了。

　　“闭嘴！”千秋云反手一巴掌打了出去，将那人打得捂脸转了几圈，脸颊高高肿起。

　　那人自然呐呐不敢言，但是眼中的不服却是谁都看得出来。

　　不过是一些南国弱鸡而已，有什么资格跟在大小姐身边？

　　子柏风也看出来了，千秋云虽然说这几人都是她的朋友，但这些人的身份又有所不同。

　　说话的三名真修，前两名或许和千秋云真是朋友关系，最后这一名，和千秋云的关系，就没那么平等了，从称呼上就能看得出来。

　　最早说话的那人看到千秋云发怒，却依然道：“千秋小姐，此次进入道尽寒潭，我们彼此结盟，必须要彼此了解，彼此认同，否则又何来结盟之说？进入道尽寒潭，十死九生，谁都不会想要有去无回，若是和一些不知底细的人结盟，加入进来也只是一些炮灰而已，若是拖了我们的后腿，要来何用？不过是辱没了我们的身份罢了。”

　　此言一出，就连素来道心平和的非间子，眼中都闪烁出了莫名的凶光。

　　第二人没说话，只是点点头，显然也认同了第一人的看法。

　　千秋云身后大概有五六人，但说话的却也只是这三个人而已，其他人只是默默看着，沉默不语，站的位置也更靠后一些，显然地位有所不同。

　　当第一人说到炮灰时，他们中有人咬了咬牙，显然他们就是所谓的炮灰。

　　不过另外几人却是面色丝毫不变，眼观鼻鼻观心，站在那里一动不动。

　　这些人是修兵或者修奴，对自己的职责和最终归宿，其实早就有所心理准备。

　　正如同当初武云深逃跑时，让身边的修兵留下断后一样，他们的作用，本来就是炮灰。

　　“千秋小姐，结盟事大，他们既然是千秋小姐的小弟邀请来的，自然也不会是弱手，但我们至少要了解他们的实力，不如这样，让千秋小姐小弟的这几位朋友和我的手下比试一下，来证明他们的实力，如何？”第一人指了指身后的几名修兵，那些人的实力也不弱，但是让他们来和落千山等人比试，绝对是在侮辱他们。

　　子柏风的眼睛微微眯起来，道：“千秋姐，这几个废物哪里来的？这种废物也能当你的朋友？”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　人若是犯我……

　　千秋云无奈，她其实也不想和这些人结盟，但是这次情况有变，而且他们这些人算是千秋仙国的名门望族，千秋云也必须顾及一下他们家族的影响力，不能完全不给他们面子。

　　“若是这些废物死缠烂打非要和你结盟的话……”子柏风的嘴角弧度更大了，“杀了就是。”

　　子柏风笑盈盈的样子，让千秋云心中猛然一跳，当初她第一次见到子柏风时，子柏风也是如此，一言不合，立刻出手，杀人不眨眼，那邪气的少年现在又回来了！

　　但是千秋云那几个朋友，却完全没有意识到子柏风说的是真话。

　　子柏风一身青衿，笑容和煦，看起来就像是一个文弱书生，说出话来他们自然也不放在心上。

　　“你来还是我来？”落千山侧头问非间子，他手已经按到了腰间的那把血刀之上。

　　刹那之间，非间子眼角跳了一跳，他能感觉到，在落千山手握住那把刀的刹那，无尽的杀气慢慢逸散出来，虽然淡，却锐利如刀，让非间子觉得自己的骨头都疼了起来。

　　落千山这家伙……真的生气了，他真的要杀人！

　　“我对杀人不感兴趣……你……你来吧……”非间子才不敢在这个时候抢落千山的风头。

　　在落千山摸到腰间的刀，目光看向千秋云身后那些人时，千秋云突然下意识地一阵心惊肉跳，她慌忙向侧方走了两步，闪开了落千山的目光。

　　闪开之后，才突然意识到自己做了什么，心中骇然。

　　这个人的目光，竟然会让自己下意识地躲避！

　　但是那真正被盯上的人，竟然完全没有意识到自己已经被一名冷酷的杀手盯上了，还在聒噪。

　　“不知天高地厚的小子！”打扮穿着宛若南国才子的人冷喝一声，道：“你们几个，去拿下他！”

　　“聒噪！”这边唧唧歪歪说个不停，那边却有人不耐烦了。

　　小盘恼怒地抬起头来，怒喝道：“你们啰嗦个有完没完，给我滚！”

　　小盘就算是站在这里，也在一刻不停地计算模拟着什么，而它毕竟是妖怪，不是真正的电脑，不可能完全排除外界的干扰，早就已经烦了。

　　他外表看起来就是一个小小少年，相貌清秀，怒瞪着眼睛的样子，也吓不住任何人。

　　“小子你……”那才子打扮的人手中折扇收起，向小盘一指。

　　小盘一抬手，就是四颗棋子飞出，上下左右笼罩在那几人身边，组成了一个四面体。

　　刹那之间，四面体之内的一切完全被冻结了，假才子、豆芽菜、小厮，还有那几个修兵，都被笼罩在四面体之中。

　　“哦，小家伙生气了。”落千山幸灾乐祸地笑笑，换来的却是小盘的怒瞪，他连忙捂住自己的嘴巴，挥挥手，那意思是你继续。

　　小盘又低着头思考去了。

　　千秋云目瞪口呆地看着身边的那四面体，子柏风耸耸肩，走到一旁，压低了声音道：“这是怎么回事？怎么突然多出来了许多结盟的人？”

　　“你那边怎么回事？怎么来了这么多人？”千秋云眼睛一瞪，反问道。

　　千秋云可向来不是愿意吃亏的主。

　　“我朋友他们都很好奇啊，所以来研究一下。我给你介绍一下，这是落千山，小心他的刀。”子柏风介绍道。

　　落千山笑嘻嘻地拱拱手，美女嘛，自然要有优待的。

　　千秋云慎重回礼，不用子柏风说，她也一定会小心落千山的刀。

　　“这是非间子，我朋友。”子柏风又介绍道，“我也不知道该小心他的什么，反正你们也不会打起来。”

　　非间子非常认真地施礼，千秋云也认真回礼。

　　“这几个你都认识了，那是我的弟弟木头，那是小盘，也是我弟弟。”子柏风指了指那边没过来的两个人，又问道：“这边怎么回事？怎么会这么多人？”

　　千秋云苦笑道：“情况有变，否则我也不会和这些人结盟了。”

　　看众人都有些茫然不解，千秋云只能解释一下了。

　　“相信你们也知道，道尽寒潭是什么样的地方了吧。”千秋云看向了子柏风三人。

　　三人都点点头，他们都听说过。

　　“道尽寒潭里面有一些奇怪而强大的生物，杀死这些奇怪而强大的生物，得到道数的几率极大，这点相信你们也知道。”千秋云道，“不过这些生物大多都不是群居的，还算是好对付，但是这一次道尽寒潭打开，不知道为什么，出现了一些怪鱼。”

　　“怪鱼？”子柏风努力想象是什么样子的怪鱼，千秋云道：“这些怪鱼各式各样，有的特别喜欢群居，有的非常强大，最早进去的那些人几乎全军覆没，只有极少数人逃了回来，所以我们就得到消息，最好不要单独进入其中。”

　　“所以必须要结盟？”子柏风道。

　　千秋云点点头。

　　其实往日闯荡道尽寒潭，大多是独自前往，因为里面的怪物并不太强大，而若是人一多，战利品就难以分配。

　　就算是结盟，也像是当初的千秋云和子柏风一样，两三个人结盟，以取得战利品和战斗力的平衡。

　　“所以这里这么多人等在这里，都在等盟友？”子柏风伸手一指四周。

　　这铺天盖地的人，都在等盟友吧。

　　“这种情况实在是太罕见，很多不打算来道尽寒潭的人也都来了。不过他们等在这里，却不完全是在等盟友，而是在观望，希望能够得到更多消息，做好更多准备。”千秋云道。

　　子柏风点了点头。

　　“为什么不派一些人进去道尽寒潭里探探情况？”子柏风问道。

　　“道尽寒潭和你想象的还有所不同。”千秋云一听就知道子柏风对道尽寒潭的了解还不多，她道：“道尽寒潭的入口虽然就在这里，但是出口却不在……”

　　虽然进入道尽寒潭或从道尽寒潭里出来，都在这里，但事实上进入道尽寒潭之后，所在的位置却并不固定，需要找到出口才能出来。

　　“你们说了半天的道尽寒潭，这道尽寒潭到底是什么样子的？”落千山问道，他怎么想也想不出来一个寒潭能有多厉害，不就是一个水潭吗？

　　不就是一群怪鱼吗？全杀了就是。

　　子柏风摇头苦笑，落千山这家伙不学无术，让他杀人绝对是一把好手，但是这种事情确实是超出他的想象之外的。

　　“我猜道尽寒潭，应该是在地面上一个绝对圆形的黑洞。”子柏风伸手比了比，“你在外面绝对看不到里面有什么东西，只是黑漆漆的一个大洞。”

　　千秋云对子柏风比了一个大拇指，却笑道：“有一点你想错了，道尽寒潭不大，甚至非常小……”

　　千秋云向下指了指：“喏，其实咱们就在道尽寒潭上方，你们低头就能看到道尽寒潭了。”

　　落千山一副你在骗人的样子，瞪大牛眼不敢相信。

　　“去看看就知道了。”子柏风走到船舷上，俯首向下看去，果然就看到了所谓的道尽寒潭。


第五七四章：很高很高的高手

　　地面上所有的积雪，都已经被清除，只剩下裸露的岩石和地面。

　　而在那岩石和地面之上，有一个碗口大小的黑洞，真的是毫不起眼，难怪子柏风他们来的时候，完全没有注意到那就是道尽寒潭。

　　此时正有人打算进入道尽寒潭，他们十来个人手挽着手，一起走近道尽寒潭，在走到道尽寒潭附近十来米时，身体就开始扭曲，然后嗖一声不见了。

　　黑洞！

　　子柏风心中就只有这一个想法。

　　“果然是一个黑洞！”小盘的声音从一侧传来，他口中念念有词，随手抓了一把折扇，向下面丢去。

　　那折扇笔直下落，然后在距离黑洞不远处的距离扭转了轨迹，划出了一道弧度直飞黑洞。

　　“质量大概是……引力范围……空间凹陷……”小盘念叨着一些名词和数字，叽里咕噜地计算着。

　　千秋云一旁看着，心中闪过一个念头：一群怪人。

　　子柏风已经够怪了，他这些朋友更怪。

　　真不知道和他们结盟是不是正确。

　　“刚才研究的东西研究好了？”子柏风问道。

　　“暂时搁置了。”小盘咧嘴一笑，“我对黑洞更感兴趣，说不定能有什么进展。”

　　小盘在想什么，子柏风也已经不了解了，他的智力还只是普通人的智力，而不是当初和无数个平行位面的自己连接起来的超神状态，但是小盘却是一个货真价实的超级计算机，而且是有自己的智慧的超级计算机，人和超级计算机怎么会有共同语言？

　　“还需要丢点东西进去……”小盘一转身，他的身边就悬浮着那完全冻结了空间的立方体，他伸手就想要把那些人丢进去。

　　“请……放了他们吧，他们虽然有些骄傲自大，但是实力还是有点的。”

　　千秋云无语。

　　这些人到底是什么存在啊。

　　“好吧，大不了到时候让他们当炮灰。”子柏风耸耸肩，把炮灰这个词送了回去。

　　“木头，你跳下去看看。”小盘转身对正好奇地看着下方的木头道。

　　“哦……”木头是个老实孩子，翻身就要从上面跳下去，子柏风一把抓住他，提高了声音道：“小盘！”

　　“哦，抱歉……走神了。”小盘抓抓脑袋，不好意思地笑了笑，“木头，别跳了。”

　　“哦……”木头抓了抓自己的脑袋，发出了哗哗的摩擦声。

　　千秋云泪流满面，这些人……到底是哪里来的怪家伙啊。

　　打死她都不相信这些人真的是从南国来的！

　　“小盘，放了他们吧。”子柏风对小盘道，小盘打了一个响指，那被禁锢住的空间砰然破碎，四颗棋子飞回。

　　“……说谁聒噪！”假才子的一句话这才说完，突然发现自己的位置不太对。

　　“咦，我的折扇呢？我的折扇呢？谁见我的折扇了？哪个混蛋把我的折扇拿走了？”

　　小盘眉头一皱，手中的棋子又要飞出去，千秋云连忙怒喝一声：“住口！”

　　“千秋小姐……”

　　“刚才子小弟高抬贵手，饶你们一命，你们还敢聒噪？给我滚回船舱里去，如果不愿意结盟就滚！我千秋云还不缺结盟的人！再聒噪，我亲手杀了你们！”

　　千秋云不愧是大小姐，这么一怒之下，就连假才子和豆芽菜都不敢说什么，和小厮一起跑到角落里去了，不过他们的眼神，可是一点也不安生。

　　事实上，他们之所以服软，也是因为感受到了不对，身为修士，他们对时间流逝的感觉非常精确，也知道刚才和现在定然过去了一阵子，发生了一些什么，却完全不知道到底发生了什么。

　　子柏风却是好奇道：“这假才子是什么来路？这么狂妄？”

　　“你才是假……”那假才子想要反驳，被千秋云一眼瞪了回去。

　　“他叫雷聚富，是我们千秋仙国四个外姓家族之一雷家的人。”千秋云道。

　　“那个豆芽菜呢？”子柏风又指向了另一人。

　　“小弟你……”听子柏风称呼人家豆芽菜，千秋云情不自禁地笑了起来，摇头道：“他是风家子弟，也是我千秋仙国的外姓，叫风玄心。”

　　“那小厮呢？”

　　“他叫林洛，是我家一位老人的孩子。”千秋云道。

　　所谓家里的老人，应该是老仆或者家将的孩子吧，难怪在千秋云面前如此乖巧。

　　“哦，原来真是个小厮啊。”落千山连连点头。

　　“这三人实力怎么样？不会拖后腿吧。”子柏风道。

　　“他们三个人的实力还是不错的，不会比武云庆差。”千秋云笃定道。

　　“武云庆……”子柏风撇撇嘴，这废物，竟然跑掉了。

　　“在北国，除非绝对压倒性的实力，否则绝对不要小看任何人。”千秋云道，“因为道心不同的缘故，再弱小的人，也有可能能派的上用场。”

　　子柏风点点头，这点倒是不假。

　　不过这些人，真的是能结盟的对象吗？

　　看他们那愤恨和不爽的表情，子柏风心中疑惑。

　　事实证明，子柏风的担心并不是多余的。

　　千秋云叮嘱他们说，今夜在此休息准备一下，等到明日一早，就进入道尽寒潭。

　　因为情况有变，所以千秋云非常贴心地给子柏风留出了一些准备时间，而子柏风他们也在飞梭之中讨论了起来。

　　当然，所谓讨论，大多是子柏风和小盘在猜测，讨论，落千山和非间子只是在听而已，他们对此完全不了解，自然也讨论不出个所以然来。

　　“真是麻烦，什么危险一刀斩断就是了，何必如此麻烦！”落千山听得恼怒，使劲抓乱了自己的头发，从船舱里走了出来。

　　这一出来，就看到真小厮站在甲板上，落千山招招手，道：“喂，你，过来！”

　　听到落千山叫他，那真小厮顿时吓了一跳，向后缩了一下，左右看了看，这才指了指自己的鼻子，道：“我？”

　　“对，你。”落千山向船舷上随便一坐，道：“去，给大爷拿坛酒来！”

　　“我……我为什么要给你拿酒来？”真小厮还敢反驳。

　　“你不是小厮吗？快去，别那么多废话！”落千山眼一瞪，真小厮反驳了一句：“我……我不是小厮！”

　　却还是乖乖进了船舱。

　　真小厮刚进去，就看到一艘不大的云舟飞了过来，云舟停靠在云舰附近，上面下来了三个人，道：“云儿果然在这里？”

　　当先一人雄壮豪迈，不怒自威，但提到千秋云时，面上却自然而然地带着笑意。而他身后还有一人面容俊秀，却冷若冰霜。

　　而在他们身边的那人，不是假才子又是谁？

　　“嘘，我们商量着要给千秋小姐一个惊喜，才请青少您和余兄一起过来，千秋小姐现在还不知道您来呢。”假才子小声道，“林洛，林洛？”

　　落千山完全不记得真小厮的名字了，不过估计着他在叫真小厮，帮忙接口道：“他去帮我拿酒了。”

　　“你……你怎么在这里……”假才子完全没注意到落千山的存在，看到落千山，却是吓了一跳，惊叫出声。

　　“叫什么叫……”落千山嫌恶地咧咧嘴，好像是受欺负了小媳妇一样，大爷不是那种人好吗？

　　假才子看了他一眼，俯首在那青少的耳边低声说了一句什么，青少的眼神顿时变得锐利起来，微微哼了一声，转身向船舱走去。那位余兄一言不发地跟在他的身后。

　　假才子得意地回头看了落千山一样，跟在两人身后走了。

　　落千山顿时知道，这些人怕是这位假才子请来的救兵，而落千山却发现，自己看不透这两人的实力。

　　但是从两人的位置来看，后者应该是前者的护卫，而这位青少，或许和千秋云的关系不一般。

　　三人都进了船舱里，真小厮才急匆匆地抱着一坛酒从另一个门跑出来，把手中的酒坛向落千山手中一拍，哼了一声：“毒死你！”

　　然后又退回一边，东张西望去了。

　　落千山哪里在乎？拍开泥封嗅了嗅，撇撇嘴道：“勉强能喝……”然后灌了起来。

　　等灌到差不多了，这才对真小厮道：“你找那个什么少？他们刚才和假才子一起下去了。”

　　真小厮张口结舌，转身狂奔而去。

　　“搞什么鬼……”落千山不屑地撇撇嘴，拎着酒罐子进飞梭里去了。

　　“有高手来了？”子柏风抬起眼皮，看了他一眼。

　　“嗯，很高的高手。”落千山点点头，神情并无之前的轻浮，而是满眼凝重。

　　“有高手更好。”子柏风笑了，“静待发展吧。”

　　不管假才子他们是有什么阴谋还是阳谋，静静等待就好了。

　　是结盟或者不结盟，子柏风并不特别在意，他只是觉得千秋云颇为投缘，又感念于对方曾经出手帮他抢夺道数，这才决定和对方结盟。

　　就算是不结盟，不说现在他有同伴在身边，就算是出独身前往，他又怕得谁来？

　　落千山点头，再厉害的人，他也不惧，随便找了个地方一靠，借着酒劲就呼呼入睡。

　　“成了！”小盘突然睁开眼睛，道：“结合了神降术的蕴灵诀终于完成了，不过现在还有点复杂，想要传给别人需要再简化一番……我先修炼一下，验证一番。”

　　“小心，别强行修炼。”子柏风道。

　　养妖蕴灵存一诀分成三个部分，其中最复杂的就是蕴灵诀，因为养妖诀是人类修炼，而蕴灵诀是妖怪修炼。而妖怪千千万万种，必须创造出能适合所有妖怪的蕴灵诀，这蕴灵诀何止是复杂？简直就是复杂到变态。

　　但小盘还是验算模拟出来了。


第五七五章：陈年老妖武云霸

　　当清晨第一缕阳光从地平线上投射过来时，漫天的云舟云舰就像是被惊扰了的鱼群一般骚动起来，看不到的势力范围彼此碰撞着，推搡着，侵扰着，躲避着，就像是有风吹动了海面。

　　子柏风走出停靠在千秋云的云舰上方的飞梭时，就看到千秋云和一名雄壮男子坐在甲板上的凉亭里，正在谈笑。

　　“是不是要出发了？”子柏风伸了一个懒腰，小盘拉着他忙活了一夜，他其实并没有睡好，虽然并不困乏，但总觉得缺少点什么。

　　千秋云抬起头来，嘴角动了一动，似乎打算说什么，却又没有说。

　　而那位雄壮男子，则只是看着远方，似乎突然想起了什么，两个人都没有回答子柏风的问题。

　　“嘿嘿……”假才子站在不远处的角落里奸笑，声音不大不小，恰好穿破高空的劲风，让子柏风听到。

　　而当子柏风抬脚向千秋云两人走过去时，站在另外一个角落的英俊青年余兄已经向子柏风走了过来。

　　“喝呀……”子柏风身后的飞梭门被人咣当一声推开了，落千山伸着懒腰从里面走出来，顺道还大喝一声，似乎将一夜的浊气全部吐出，他一边扭头晃臂，活动着身子，一边跟着子柏风走了过去，一个懒腰之后，手有意无意地按在了腰间的刀柄上。

　　英俊青年加快了脚步，落千山按住腰间刀柄的手瞬间握紧，青筋暴突！

　　两个人几乎是同时停住了脚步，而子柏风则已经踢踢踏踏地走到了亭子里，拉了一张椅子坐了下来，看向雄壮男子：“这位兄台很面生，昨天晚上来的么？”

　　还没说完，就被千秋云在下面猛然踩了一脚，千秋云嗔怪地瞪他一眼，道：“这是我哥，千秋青。”

　　“啊，千秋大哥你好，小弟子柏风。”子柏风拱了拱手，千秋青并没有理他，一双眼睛紧紧盯着前方的落千山和“余兄”，现在傻瓜也看得出来，两个人虽然都没有动作，距离数十步相对而望，但事实上，两个人却早已经剑拔弩张。

　　“千山快过来，这里有茶点。”子柏风却是完全没有意识到一般，招手道。

　　落千山微微一笑，松开了放在腰间的手，大步走了过来，也拉了一张椅子，直接一屁股坐下。

　　千秋青突然笑了，也对“余兄”招了招手，道：“遂明，你也过来一起坐。”

　　余遂明大步走了过来，却是站在千秋青的身后，并不坐下，一双眼睛也并没有丝毫落在子柏风和落千山的身上，只是看向远方。

　　“明哥，让你坐下，你就坐下吧！”千秋云难得露出了小女儿态，拉着余遂明在一旁坐了下来。

　　余遂明冰冷面无表情的面上，第一次露出了表情，那是一种无奈而又带点宠溺的神色。

　　“云儿还是这么小一个小女孩的时候，遂明就跟着我了。”千秋青突然道，子柏风捏着一只茶点塞进了自己口中，迷茫地眨了眨眼，怎么，突然进入故事模式了吗？

　　“这次道尽寒潭开放，和上次有所不同，我和遂明本来都已经开始闭关凝固道心了，却找到了百尺竿头更进一步的契机，这才会来。”千秋青对子柏风点了点头，道：“我听说武云霸也来了。”

　　听到武云霸这个名字，千秋云的面色突然变了。

　　“我和武云霸毕然在道尽寒潭之中有一战。”千秋青对子柏风点点头，道：“武云霸也不会放弃任何杀死我千秋家人的机会。”

　　“哥……”千秋云露出了凝重的神色，“武云霸真的会来？”

　　“我都会来，武云霸岂会放弃这个机会？毕竟一旦进入道修境界，道心就会被固定住了，日后的发展也有了固定的模式，谁不想在进入道修之前，再更进一步？”千秋青道，“纵然再凶险，也要闯一闯，纵然只是提升百分之一，日后也将是巨大的实力鸿沟。”

　　“不只我会来，其他各大仙国的人都会来。”千秋青道，“我之所以来看你，是想让遂明和你们一起进入道尽寒潭。”

　　余遂明面色一变，看向了千秋青，千秋青微微摆手，道：“不过我现在已经改变了主意。”

　　余遂明这才松了一口气，看向子柏风等人的眼神，突然变得善意了许多。

　　“此次进入道尽寒潭，以历练为主，道数为辅，我会尽量多取道数。”千秋青伸手摸了摸千秋云的脑袋，道：“有些人遇到了不要逞能，能逃就逃；有些废物……不带也罢。”

　　千秋云噗嗤一声笑了出来。

　　这废物，自然不是指的子柏风，而是指的假才子他们了。

　　不说其他，刚刚落千山和余遂明的对峙，就完全不落下风，足以让千秋云对他们刮目相看，而这群人中，显然是以子柏风为首，和子柏风在一起时，落千山都会下意识地落后半步，并且展现出保护的姿态，这点上和余遂明很像。

　　这让他对子柏风更高看一眼。

　　千秋青是想要利用这次道尽寒潭之旅寻找自己的机缘，若是和千秋云一起行走，自然会失去很多的机会。而若是让余遂明和千秋云一起，也会耽误余遂明的机缘，同时损伤千秋青身边的实力。

　　而有了子柏风这些人，就好说多了。

　　至于子柏风等人是否可靠，只要有道心为誓，至少在道尽寒潭期间不用担心。

　　“子小弟，云儿就交给你们了，日后我定然有重谢。”千秋青叮嘱完之后，就站了起来，对千秋云到：“我和几个朋友约好了要见面，就先走一步了。”

　　“哥……”千秋云有些依依不舍地拉住他，千秋青微笑道：“杀死武云霸之后，我会去找你们的，不用担心。”

　　余遂明对落千山点了点头，跟在千秋青的身后离开了。

　　假才子等人茫然地眨了眨眼睛，悄悄靠了过来，不知道他们到底说了些什么，为什么千秋青等人都走了。

　　子柏风才不管他们，直接问道：“武云霸是谁？很厉害吗？比武云庆厉害？”

　　“和武云霸相比，武云庆算什么东西。”千秋云撇嘴，“武云庆不过是这些年比较有名的天才而已，武云霸是武家的真修第一人，就算是把所有的道修都算上，他的真正实力也能排在武家明面上的前十。”

　　“明面上？”

　　“哪家没有许多不问世事的老妖怪隐居着，谁知道到底有多少。”千秋云道。

　　“那个余遂明，能在你们家排到第几？”落千山突然道。

　　“明面上的话，三四十左右吧。”千秋云道，“我哥是第七。”

　　“是吗？”落千山咧嘴笑了，他的笑容有些狰狞，带着跃跃欲试。

　　“其实我哥他们也是潜修了好多年的老妖怪。”千秋云突然嘻嘻一笑，武云霸虽然还是真修，而且也是她的亲生哥哥，但年龄却比她大几百岁，对修士们来说，岁月只是几场静修，几次闭关罢了。

　　“武云霸也是？”子柏风问道，“和武乾相比，谁厉害？”

　　“当然是武云霸。”千秋云想也不想，“武乾只是支系的一个道修罢了，怎么能够和武家全力培养的第一真修相比？”

　　“可是道修不是比真修厉害吗？”落千山对这道修真修什么的还不太清楚。

　　“真修的实力，下不设底，上不封顶。”子柏风解释道，“拥有一道道数就是真修，但是只要道心没有永固，就依然是真修，管你有几百几千几万的道数。”

　　“几百有可能，几千几万就不太可能了……”千秋云道，“老祖宗也不过是九千道数而已。”

　　怎么没可能？哥哥我道数就不知道几千几万几亿条呢，反正数也数不清。

　　子柏风心中道。

　　“那好吧，我们就把这个武云霸拿下！”落千山跃跃欲试，“反正武家的人也和我们有仇！”

　　“你还是别做梦了，别以为明哥让你几招你就很厉害了。”千秋云白了落千山一眼，“就算是明哥，对上武云霸也走不出十招，年青一代中，只有我哥有这个能力杀死武云霸。”

　　“你那个明哥，在我手中走不出一招。”落千山微微一笑，握住了腰间的长刀。

　　千秋云又白了他一眼，对这个胡吹大气的家伙没有丝毫好感。

　　连真修和道修的差别都不知道，竟然还说这种大话。

　　千秋云收起了小女儿态，正色道：“马上就要进入道尽寒潭了，我们先来说一下结盟事宜。”

　　子柏风点头，千秋云招手把假才子等人叫过来。

　　“这等废物要他们作甚？”落千山道。

　　假才子怒瞪他，他们把千秋青请来，本来是打算让千秋青和他们结盟，把子柏风等人赶走的，结果谁知道千秋青没有留下，子柏风他们反而留下了。

　　这中间到底发生了什么，他们没有听也不敢听，完全不知道。

　　“对于这次结盟，我希望大家都能够互相援助，不扯后腿，不互相陷害。”千秋云道，“另外，对于这次道尽寒潭的收获分配，也需要事先约法三章。”

　　子柏风点头，道：“我建议，个人所得个人所有，集体所得按人头分配。”

　　“我不同意！”假才子第一个就叫了起来。


第五七六章：道尽寒潭星光烁

　　“你有更好的想法？”子柏风抬起眼皮，看着假才子，落千山不耐烦地把拳头捏的喀吧喀吧响。

　　“个人所得个人所有没问题，但你们带了那么多没用的人进去，按人头分配，岂非你们太占便宜？”假才子冷哼道。

　　仔细数数，子柏风这边有三个人，四个妖怪和一个机关人，一共八个人，但是他们那边人也不少，千秋云等四个，再加上五个炮灰，足足九个人。

　　子柏风提出的这个分配方案，其实已经算是很厚道了，但是假才子却不这么想。

　　子柏风微笑着道：“那你说怎么分配？”

　　“按功劳分配！”假才子道。

　　“那功劳如何界定？”子柏风冷笑着问。

　　“千秋小姐是我们这次联盟的发起人，当然是由千秋小姐来界定。”

　　子柏风眯起眼睛，看着假才子道：“既然你如此说，那就随你吧。”

　　假才子顿时觉得自己胜利了一场，得意洋洋。

　　子柏风无语摇头，这种人，真是自作聪明。

　　“还是按照人头分配吧。”千秋云道，“这样更公平一些。”

　　“无妨。”子柏风道。

　　千秋云点头，没再多说。

　　反正功劳也是她说了算，她可以想办法平衡一下，至少不要造成太大的裂痕。

　　大家虽然以道心为誓约定好了，但是道心为誓也并不是没有办法绕过，离开道尽寒潭，道心为誓就为之失效，若是到时候冲突起来，反而会更麻烦。

　　众人一一道心为誓，立下了在道尽寒潭中互相扶持，互相帮助，绝不互相为敌，互相拖后腿和陷害的誓言，虽然假才子对子柏风等人态度依然不好，但至少不像刚才那么激烈了。

　　“既然已经约定好了，我们就快点进入道尽寒潭吧。”小盘已经急不可耐了。

　　“也好，我们走。”千秋云也是干脆利落的人，闻言直接飞起。

　　……

　　在道尽寒潭附近不远处，一艘云舰之上，武云庆正站在一名身材消瘦矮小的男人身后。

　　这个人就是武云霸，他有一个霸气的名字，长相却有些猥琐，完全不像是武云庆那般卖相极佳。

　　但当他站在那里时，却没有一个人会注意到旁边的武云庆，所有人都只会在第一时间看到他，然后再也无法挪开来。

　　“大哥，那就是子柏风，就是他害死了乾叔和深弟！”武云庆指着下方正互相把臂，正在接近道尽寒潭的十多个人中间的一个，对武云庆道。

　　“和他在一起的就是千秋云那个贱丫头？”武云霸冷哼道。

　　“是，就是他。”武云庆连忙点头道。

　　“这贱丫头竟然敢辱骂我武家，自然不能轻饶。”武云霸冷哼道，“你放心，这次我绝对不会放过他们，我有几个朋友来了，我先走一步，你也进入道尽寒潭吧。”

　　“是。”武云庆刚刚应了一声，眼前一花，武云霸已经消失不见。

　　武云庆低头看向了下面的道尽寒潭，子柏风他们的身体已经渐渐开始扭曲，就要被吸入道尽寒潭。

　　“嘿嘿，子柏风啊子柏风，我看你这次还不死！”武云庆得意地哈哈大笑。

　　被武云霸盯上，他们已经是死人。

　　他深深吸了一口气，将自己心中的狂喜压下，面容渐渐变得严肃了起来。

　　他也必须寻找合适的盟友，和他一起进入道尽寒潭了。

　　这次道尽寒潭开放，连许多本就不在外行走的超级高手都引了出来，他们必须要加倍努力才行。

　　……

　　子柏风左手抓着小盘，右手抓着千秋云，十多个人彼此紧紧抓着对方的手臂，一点也不敢放开。

　　在别人看来，他们的身影开始渐渐扭曲了，但是在他们的眼中，却是那小小的道尽寒潭变得越来越大。

　　向前走第一步时，道尽寒潭还是碗口大小。

　　第二步，就变成了脸盆大小。等到十来步走出去，那黑洞已经笼罩了一切。

　　子柏风的旁边，小盘喃喃自语着什么，但是子柏风却完全听不到，庞大的压力压在他的身上，让他的骨头都在颤抖。

　　再向前走一步，他连身边的人都看不到了。

　　面对着黑洞，子柏风却有一种面对整个宇宙，面对所有未知的感觉。

　　光线、声音、能量，一切的一切，都被吞噬。

　　期待、恐惧一起涌上心头。

　　若不是彼此紧抓着手臂，怕是子柏风就要转头就跑了。

　　他有一种感觉，似乎进去了，就再也出不来了。

　　但是子柏风还是猛然咬了咬牙，一步步坚定地向前走去。

　　再向前一步，他们再也无法抵御那庞大的力量，突然产生了极强的坠落感，子柏风觉得自己的心都要从胸腔里跳出来了，就在此时，眼前突然一变。

　　从无尽的黑暗，变成了有了光。

　　流动的气态、固态物体，以及闪烁的星光。

　　道尽寒潭，他们进来了。

　　子柏风左右看过去，他的身边千秋云、小盘都还在，其他人似乎也都在。

　　“十七个人，都进来了，都在一处，没有被分开。”千秋云嘘了一口气。

　　子柏风却有些疑惑，他在进入这里的时候，就有一种奇特的感觉，似乎有什么人正在盯着他，而他转脸看过去的时候，四周一片虚空，什么也没有。

　　“这里是……”落千山张大了嘴巴，这里和他所想象的用来洗澡抓鱼的寒潭，完全不是一回事。

　　“这里是宇宙空间，而且是某种被人改变了规则的宇宙空间。”子柏风道。

　　“宇宙空间？那是什么？”千秋云疑惑道。

　　这个世界的人，自始自终都生活在一个封闭的世界里，想要理解宇宙空间，实在是太难了，这不能怨恨他们。

　　“我知道了，我们在天上！”假才子猛然一拍巴掌，“你们看这里有星星，还有银河……”

　　他指向了旁边的一条闪闪发光的河，道，“我们一定是到了天上了。难怪这里有那么多的道数，天上嘛，神仙才能在天上生活。”

　　听到假才子说那条河就是银河，子柏风都快笑喷出来了。

　　“银河，我见过银河，那银河都是一些小星星组成的。”木头从自己的怀中取出了一颗闪闪发光的小石头，“我还钓了一颗。”

　　他当然见过银河，青石叔曾经带他们飞行在九天之上，而且不只是一次。

　　“小星星？还钓了一颗？”假才子哈哈大笑，伸手要拍木头的脑袋，“小弟弟，你多大了？”

　　木头摆头闪过，把小星星收了起来，哼道：“你不信就算了。”

　　不过那银河，也只能算是青瓷片对外界的模拟罢了，也并不是真正的银河。

　　就连小盘，都无法理解这里到底是什么样的存在。

　　因为，他们谁都没有见到过。

　　子柏风有些无语，摇头道：“这里是宇宙空间，就是我们的世界所悬浮在的宇宙空间，是我们的世界之外的世界。你们有没有发现，这里的空气非常稀薄。”子柏风指了指自己的鼻子。

　　他们没有在呼吸。

　　对修士们来说，闭气、辟谷都不是问题，但是子柏风也没有感受到太多的气压问题，一方面这也得益于他们强悍的身体，但另外一方面，这个世界所呈现出来的一切，和他所理解的宇宙也并不相同。

　　宇宙中并不是没有空气，相反，宇宙中有大量的空气与尘土以团状聚集。自然条件下，空气总是会因为某些引力而聚集在哪里，并不会均匀散布。

　　可在这里，并没有这样的引力。

　　但他们所处的地方，确实是空气稀薄。

　　“天上的空气也稀薄啊。”假才子像是看傻子一样看着子柏风，对他非要胡扯什么宇宙空间无法理解。

　　子柏风自然也只能无奈摇头，和原始人扯什么宇宙，真的太难解释了。

　　这方面来说，这些人再强大，也真的只是原始人而已。

　　假才子看子柏风吃瘪，得意得笑了起来，就连千秋云都无奈摇头，认为子柏风在胡说八道。

　　只有小盘，他的眼睛突然亮了起来，他握着子柏风的手，道：“哥，哥，这就是你说的宇宙空间？这就是你说的宇宙空间？真的是宇宙空间？”

　　他双眼闪烁如同灯泡，时而亮的吓人，时而暗到极点，这是他在疯狂计算。

　　接触这个全新的世界，让他完全痴狂了。

　　“这应该是一处宇宙空间，但这里显然不是典型的宇宙空间。”子柏风皱眉道，“空气的分布太诡异，有稀薄的空气，但同时还有聚集在一起的空气团。如果在宇宙空间的话，水应该结成冰，但是这里的水在流动，但这里又没有不断释放出光和热的太亮的恒星，应该是有人改变了这里的环境……”

　　一个想法突然疯狂地冒了出来。

　　加压，加热，充气……

　　不知道从哪里来的，各种怪鱼。

　　鱼缸啊尼玛！

　　我们在一个鱼缸里……

　　子柏风突然笑了起来。

　　为自己灵机一动那荒谬的感觉而笑，但同时，也是为了自己找到了一个可能而笑。

　　“原来我们是在一个鱼缸里。”子柏风笑道，他左右看过去，他确信刚才那种被人关注的感觉，并不是错觉，而是真的存在。

　　有一个不知名的强大存在在关注他。

　　“看，怪鱼！”真小厮突然叫了起来，一只怪鱼冲破了一侧的河流，飞了过来。

　　通体乌黑，皮肤似乎可以吸收一切的光芒，若不是刚刚从水流中冲出，身上还沾染着可以反射光线的水，怕是根本就看不到它的存在。

　　“干掉它！”假才子不知道从哪里又掏出了一把折扇，杀了上去。


第五七七章：撒网捕鱼收获丰

　　那只怪鱼并不强大，它的身躯应该是比普通的钢铁还要坚韧，但是在这些修士手下，都走不过三招，但是它身上那可以吸收光线的皮肤，却让它变得格外凶险。

　　假才子的折扇宛若利刃，在它的身上割出了三四道伤口，受伤之后，附近的皮肤就失去了吸收光线的力量，再没有那么纯粹的黑。

　　它有着类似鲨鱼的外形，凶猛的大嘴中，利齿森森。

　　“太弱了。”假才子并没有将其放在眼力，确认它死去之后，反手一掌按在怪鱼的背上。

　　子柏风上前，想要检查一下，假才子一瞪眼，道：“干什么？这是我打死的！你可一点力气都没出！”

　　假才子催动捕捉道数的手法，搜刮片刻，哈哈一笑，道：“找到了，这家伙体内也有道数！”

　　他手掌摊开，三枚道数静静躺在手中，感叹道：“难怪道尽寒潭如此让人痴狂，只是这么一条普通的鱼，就是三枚道数啊！”

　　看子柏风看过去，他还得意地晃晃，收进一个小瓶子里，道：“你们一点力气都没出，这个是我的。”

　　然后他转手将那道数递给千秋云，道：“千秋小姐，咱们的收获，刚才多亏您看到了那条怪鱼，否则就让它跑了。”

　　那怪鱼明明是真小厮发现的，但是转眼之间，就被安在了千秋云的身上，真小厮嘴唇动了一动，却什么也没敢说。

　　“发现怪鱼的是林洛，出手杀死怪鱼的是你，这三枚道数，给林洛一枚，我没有出力，不用给我。”千秋云淡淡道，假才子抿了下嘴，看了一眼子柏风他们，这才哦了一声。

　　子柏风点点头，千秋云能够保持公正，这还算是可以，否则他就要改变策略了。

　　子柏风指了指那怪鱼，问假才子道：“那怪鱼你已经不要了吧。”

　　“大爷要的就是道数，那东西有什么用！”假才子不耐烦。

　　子柏风上前，运起灵力视野，仔细查看着怪鱼，怪鱼那层皮不但可以吸收光线，还可以隔绝灵力，虽然受损，但还有大量的地方可以用，子柏风对白虎剑招招手，道：“你来帮我解剖一下这条怪鱼。”

　　白虎剑沉默上前，宛若庖丁解牛，一层层皮肉、骨骼被划开，露出了内部的骨骼和脏器。

　　这怪鱼的身体构造和子柏风所熟知的那些生物并无太大的不同，外皮、血肉、筋骨、内脏，神经组织……

　　只是更加坚韧，也更加强大。

　　以及大脑并不在头部，而是在下腹部的位置。

　　它的头部，就像是进化出来的纯粹的武器，开合角度超过一百六十度的大嘴，狰狞的牙齿，粗大无比的骨骼，以及填充了其他所有地方的肌肉。

　　六只类似眼睛的器官，分别分布在头部、背部和腹部，也就是说，他的视觉几乎没有死角。若是可以详细解剖一下，或许可以发现它的更多秘密，不过很多器官，都在解剖的时候被破坏了。

　　“这种生物，就叫六眼鳄鲨吧。”子柏风取出一本书，在上面记上了自己所看的所有发现，然后寥寥数笔，将其勾勒了出来。

　　这是一种其他器官几乎完全退化，只剩下恐怖狰狞的大口的掠食生物，它有着类似鳄鱼开合角度的巨口和鲨鱼一般的外形，是一种进化的相当成功的掠食者。

　　可以想象，若是没有恰巧发现它的存在，让它偷袭了某一个人，会有多么危险。

　　解剖完之后，云舟一伸手，将其收了起来，子柏风这才对千秋云道：“我处理完了，我们走吧。”

　　几个人随便选择了几个方向前行，又遇到了几次攻击，这几次子柏风等人也并没有出手，都是假才子三人出的手。三个人见到怪物就抢先出手，竟然得到了七道道数，假才子反应最快，手中已经有三道道数，豆芽菜一道，真小厮一道，千秋云却也有两道，却都是假才子等人孝敬的。

　　这几次出现的“怪鱼”也各不相同，有一种通体修长，拥有色彩斑斓的色彩类似鳗鱼的怪鱼，被子柏风命名为“彩斑毒鳗”，它那色彩斑斓的样子，是一种警戒色，它的全身都有剧毒，只是碰到了一下，假才子就不得不吃了一颗解毒丹。

　　还有一种张着巨大的嘴巴，背鳍巨大无比，来回巡游的巨大鱼类，这鱼类体型极大，看起来不太好惹，众人就暂时绕开了，这条鱼被子柏风命名为巨口旗鱼。

　　还有一种头上长着三个类似三角龙的角的怪鱼，被子柏风命名为三角旗鱼，这鱼速度极快，差点让它逃掉。

　　好在这些鱼都是单独出现的，并没有成群结队，所以虽然不好对付，却依然被斩杀掉，每个都贡献了一到三个道数不等。

　　“大收获啊，难怪就连青少都动心了。”假才子感叹道，这才不到半个小时，就已经有了这么多的收获，若是在里面呆上一个月，想想都觉得可怕啊。

　　想来现在这种收获算是多的，在进入道数寒潭之前，一道道数都会引起巫贤等人出手抢夺。而现在，竟然已经有七个道数到手。

　　子柏风撇嘴，这才哪到哪啊，说好的大群的怪鱼还没有出现呢。

　　假才子看向子柏风他们的眼神，就很是洋洋得意，对千秋云道：“千秋小姐，有些人嘴上说的那么好，事实上只会拖后腿，真不知道这些人怎么有那么厚的脸皮的。”

　　“闭嘴！”千秋云皱眉，虽然如此，她心中也疑惑，子柏风他们在做什么。

　　子柏风不打算解释，他们这些文盲，说了也不懂。

　　什么叫做磨刀不误砍柴工？这句话非常简单清楚，但是很多人却是不明白。

　　“还是不够，我需要更多的样本。”小盘把这些生物都解剖了一遍，却是摇摇头，道。

　　“多些样本？”子柏风道，“那我们就去主动捕猎吧。”

　　小盘点点头，和子柏风商量起要如何主动捕猎起来。

　　“装模作样！”假才子哼了一声，对子柏风和小盘等人只动口不动手，非常不爽。

　　正说话间，千秋云突然叫了一声：“小心！”

　　星光晦暗处，有什么东西一闪，虽然完全看不到，但是那黑影，还是被捕捉到了。

　　“我来！”看到那黑影，就知道定然又是一只六眼鳄鲨，这种生物只要不被其偷袭，就比较容易战胜。

　　假才子刚才杀死了两只，也算是有点心得，身形一闪，就已经上前，折扇在空中一闪一折，就在其头部留下了一道伤痕。

　　“嘿，又有收获了！”假才子一击向其下腹，其实他刚才也听到子柏风等人讨论，说这六眼鳄鲨的大脑在腹部。

　　“等等！”子柏风上前一步，一把握住了他的手臂，那六眼鳄鲨趁这个机会，一摆手，消失不见了。

　　“你做什么！”假才子怒吼道：“那可是道数！”

　　“放心，一会会有更多的道数给你。”子柏风咧嘴一笑。

　　他转头看向了千秋云，道：“千秋小姐，你就任由他们这样胡闹吗？自己得不到，也不让别人得到？若是如此，和他们结盟还不如不结盟！”

　　千秋云也探究地目光看向了子柏风，子柏风摇头道：“等，最多半个时辰。”

　　刚才还说要主动捕猎呢，这下子猎物自己送上门来了。

　　虽然他说等，但是手下却也没闲着，和小盘一左一右，开始布置起来。

　　小盘的手中，一颗颗的棋子飞出视线范围，而子柏风则是丢出去了一个个的圆盘，这些都是阵盘。

　　看到子柏风他们布置，千秋云大概明白了什么，但是假才子却兀自嘴硬，不肯罢休，在旁边嘟嘟囔囔。

　　“什么更多道数，你要是能抓到更多，我跟你姓……”

　　不到一刻钟，四周突然有了影子闪动。

　　“来了！”子柏风对众人道：“小心点，提起精神，别被偷袭到！”

　　但眨眼之间，众人的面色就变了，一开始只是影子在闪动，后来就变成了四周一片黑暗。

　　六眼鳄鲨可以吸收光线，因为六眼鳄鲨实在是太多了，四周的光线全部都被吸收了。

　　“这……这么多……”假才子的面色突然变了，他慌忙大叫起来：“快……快跑……”

　　子柏风不屑地撇了撇嘴，豆芽菜颤声道：“跑？要跑到哪里去？这次……可是被你们害死了！”

　　千秋云也面色凝重，她大概知道子柏风是打算引更多的六眼鳄鲨来，但是这也太多了吧……

　　就算是看不到也感应不到那些六眼鳄鲨的存在，但却可以感觉到，他们在逼近，巨大的嘴巴就要张开……

　　“收网！”子柏风突然道。

　　“好！”小盘一抬手，天空之中突然亮起了无数的星光，这是刚才小盘散布出去的那些棋子。

　　每一颗棋子，都是一颗超微型的阵盘，这种阵盘虽然小，却极为强大，但是它也同样需要极其细腻的控制力，至少子柏风是没办法用的。

　　子柏风也激活了自己身边的阵盘，这阵盘连接起来，将所有人都笼罩在其中，保护起来。

　　“去！”小盘伸手一弹，一道光芒从小盘的手中射出，射中了身边的一道棋子。

　　“吱”一声响，似乎什么东西运转起来，那被小盘弹中了的棋子射出了两道光芒，分别射向另外两个棋子，被射中的两个棋子也分出了两道光线，射向另外两颗……

　　一分二，二分四，四分八……

　　刹那之间，一张巨大的网笼罩在空中。

　　众人终于明白，子柏风和小盘所说的收网是什么意思……


第五七八章：切割之网收道数

　　“收！”小盘伸手轻轻一拽，接收到了小盘的指令，两颗棋子之间的丝线开始收缩，刹那之间，网中的空间就缩小了一倍。

　　那些棋子和丝线开始搜索之后，形成了一个巨大的立方体。

　　那些六眼鳄鲨顿时惊慌起来，对那光网发起了冲击，巨大的嘴巴咬上去，但是光网坚韧无比，却又浑不受力，不论那些六眼鳄鲨如何撕扯，都无法撕扯破那光网，只能让立方体的外围轻轻波动。

　　“喂，你不会忘记了，我们也在网里面吧！”假才子惊叫起来。

　　子柏风呲牙一笑：“你就准备改姓子吧。”

　　刚才假才子说的话，他却是听得一清二楚。

　　子柏风当然没忘记自己也在网中，而此时那些六眼鳄鲨也发现外面的网实在是太坚韧，想要逃跑几乎不可能，转而向中间的子柏风等人发起冲击。

　　“来了！来了！”假才子等人紧张地叫了起来，别说他了，就连千秋云都紧张得面色发白，那么多的六眼鳄鲨，就算是淹，也能把他们淹没了。

　　子柏风张开双手，灵力疯狂涌出，他身边的那阵盘上下漂浮，也在他的身边形成了一个立方体的形状。

　　小盘眼睛拼命闪烁着，他的手指在空中舞动着，通过一根若隐若现的丝线，操纵着外面的那棋子组成的网，同时一串串的指令报出来。

　　“左上角顶点配对完成，已经锁定。”

　　“右下角顶点配对完成，已经锁定。”

　　“左前顶点配对完成，已经锁定。”

　　“所有顶点配对完成，锁定完成，校对完成。”

　　“收网！”子柏风和小盘几乎同时大喝一声，全身的灵力毫无保留地全部输出，注入到了阵盘和棋子里。

　　“刷”一声响，内外两个立方体的八个顶点一一相对，被一道光线连接起来，然后那连接两个立方体的顶点的光网突然收缩！

　　同一时间，所有的光线都在收缩！

　　笼罩在外面的巨大立方体，以内部的小立方体为基准，在迅速缩小！

　　“噗……”就像是锋利的刀网把萝卜切成块状，两个刀网瞬间重合在一起，而这刀网过处……那些光线掠过了拥挤的鱼群，初时还有六眼鳄鲨能够逃得性命，因为外界的缝隙毕竟稍大，有那么几个运气比较好的六眼鳄鲨只是受伤，被切掉了身体的一部分，并没有死。

　　但是随着外面的立方体缩小，网格也就越来越小。

　　千秋云愣愣地看着前方不远处。

　　刚刚有一只六眼鳄鲨已经冲到了阵盘之外，张口就要咬阵盘。

　　但是光芒一闪，那六眼鳄鲨就静止不动了，一道道裂痕渐渐显现，横平竖直，刹那之间，这只六眼鳄鲨就被切成了无数的四棱条状。

　　“噗……”内部的压力，让这被切成碎块的六眼鳄鲨再也无法维持原来的形状，噗一声分裂开来，其中了一块碎片，撞到了另外一只六眼鳄鲨，而那只六眼鳄鲨也突然爆裂开来。

　　“一只……两只……八只……一百只……”

　　“打扫战场的事情，交给你们了。”子柏风喘了几口气，撤去了身边的阵盘，旁边小盘也收起了棋子，他虽然没有子柏风那么狼狈，可也眼神呆滞，这是他完全透支了的表现。

　　“爽！”落千山哈哈大笑，“刚才这招是什么？”

　　“这招是我和小盘刚刚商量出来的。”子柏风想了想，道：“不如就叫切割之网吧。”

　　子柏风说出“切割之网”的时候，就感觉到有什么东西一动，似乎道心之中又有一股力量觉醒了，冲破了那些混乱的布朗运动的阻拦，飞到了道心的表面，射入到了代表养妖诀的那个稳固结构之中，然后一张卡牌出现在了子柏风的手中。

　　“切割之网（内），与切割之网（外）配合可以产生恐怖的切割力，将所有防御力低于20的生物割裂。”

　　切割之网（内）？子柏风张口结舌，竟然还有一半的卡牌？那切割之网（外）呢？子柏风找了半天，也没找到切割之网（外）的存在。

　　算了，暂时不想了，子柏风闭上眼睛，开始运转养妖诀，恢复刚才透支的灵气。

　　“还愣着干什么，赶快打扫战场吧！”落千山看众人还在呆愣愣地不说话，哈哈一笑，当先冲了出去。

　　打扫战场，这次可真的是打扫战场了，整整一个鱼群，除了最外围有极少部分的鱼群逃跑之外，六百多只六眼鳄鲨被一网打尽，一眼看过去，到处都是被切碎了的身体，连个完整的六眼鳄鲨都找不到。

　　那么多的道数摆在面前，谁不赶快去打扫战场，谁就是傻子，面对那么多的道数，众人也是各展神通，千秋云他们都有不同的收取道数的办法，不过他们现在收集起道数来却有些麻烦，必须在尸体之中翻来覆去地寻找。

　　若是一只一只的猎杀，这般寻找是一种幸福，但是现在面对那么多的道数，可就是一种烦恼了。

　　幸福的烦恼。

　　这要找到猴年马月啊！

　　“找到了一个！”假才子突然哈哈一笑，他翻了七八块鱼块，终于找到了一道道数，小心翼翼收进了瓶子里。

　　“这就是道数？”那边落千山，也拿到了一道道数。

　　这还是他这辈子第一次接触到这样的道数，拿在手中，若有所思。

　　“快点，免得夜长梦多！”非间子大声道，他还算是冷静，手中不停，不停地翻找。

　　“木头，你去。”小盘恢复了一阵子，算是恢复了意识，对木头道。

　　“哦。”木头抓抓脑袋，伸出手去，随着咔咔咔的几声响，他的两只手都变了样子，变成了两只巨大的吸盘形状。

　　“嗡！”细微的震动声响起来，木头两只手对准了那些鱼尸，就看到一道道的道数似乎受到了什么东西牵引一般，从尸体中飞出来，向木头的双手之中飞了过来。

　　“我靠，这是什么办法！”看到木头那般收取，假才子等人大惊，赶快加快了收取的速度，这么多的道数，先不说怎么分配，只要能私藏上几个，就发财了。

　　木头来回飞舞着，一道道道数如同飞蛾扑火一般飞向了他，但凡他飞过的地方，一道道数也不会留下，全被吸进了他的身体里。

　　小盘微笑着看着木头，这就是他根据先生传给的收取道数的方法所制造出来的吸收道数的工具，而这工具被木头吸收掉，成了木头的一部分，也让木头有了吸收和储存道数的能力。

　　这边千秋云等人正在拼命收取道数，小盘突然道：“有人来了！”

　　他刚才略微恢复之后，就又放出了几颗棋子当做斥候，此时已经感应到了有人来了。

　　他双手一拍一拉，在自己的双手之间拉出了一道光幕，显现出了远方的景色。

　　十来个真修正结伴向这边飞了过来。

　　“就是这边，刚才看到这边有闪光！”当先一人指着子柏风等人所在的地方，大声道。

　　“走。”子柏风睁开眼睛，道：“我们先离开这里！”

　　“木头，回来吧……”小盘道，木头还在伸着两只手，来回过滤鱼群，零星还会有一道道数飞出，落入他的手中。

　　听到小盘召唤，他并不贪恋，转身飞到了子柏风的身边，从怀中取出了一个大瓶子，道：“我收了好多！”

　　子柏风伸手摸了摸他的脑袋，转身对千秋云道：“千秋姐，有人来了，咱们快点走！”

　　千秋云一咬牙，放下了手边的鱼尸，对假才子等人道：“我们快走！”

　　“可是这里面还有道数，一定还有的……”假才子不想放弃，抱着一只死鱼不撒手。

　　“没时间废话了，走或者把你留在这里！”子柏风冷喝道。

　　假才子这才放开了手中的死鱼，转身飞到了子柏风等人身边。

　　“走！”众人汇作一块，迅速离开了这片空域，他们刚刚离开不到一分钟，那十来个人就已经来到了他们刚才所在的位置。

　　“他们刚走，或许是看到我们过来了。”当先一人道。

　　“有武兄在，谁敢不逃？武兄的威名果然远播。”后面一人恭维道。

　　当先那人，不是武云霸又是谁？

　　千秋云透过小盘留下的棋子所映出来的画面看到了那人，顿时面色一变道：“竟然是武云霸，还好我们走得快。”

　　假才子的面色更白，他差点为了一些残存的道数死在那里。

　　“不只是武云霸，还有毕玉山和极天道……”千秋云脸色发白，“这些人都是展眉仙国的高手，每一个都不容易对付，若是和他们正面对上，我们就死定了。小弟，幸亏你当机立断，你怎么知道是他们的？”

　　“不论是不是他们，我们都必须马上离开。”小盘道，他怀中抱着一个瓶子，正是刚才木头给他的那个，“这里面有七百二十道道数，你们收到了到少？”

　　“我有五十二道。”千秋云道，她喜不自胜。

　　五十二道，基本上已经是她所设想的最好的收获了。

　　其他人也一一报数，假才子他们和几个“炮灰”都有收获，根据他们所报出来的数据，一共收获了九百五十三道道数。

　　九百五十三……

　　口中念道着这个数字，别说假才子了，就连千秋云都愣住了。

　　贵为地仙的老祖也不过是九千道数而已，而他们刚刚进入道尽寒潭一个时辰，就已经拿到了九百五十三道道数。

　　哦，是九百六十道，因为之前假才子等人拿到了七道道数。


第五七九章：狭路相逢怀璧罪

　　逃出了刚才所在的区域，众人又专门换了一个方向，又跑出了一段距离，这才停了下来。

　　子柏风咳嗽了一声，道：“现在我们来谈一下道数分配的问题吧。”

　　听到这句话，假才子的面色顿时一变，其他人面色也不好，手中的瓶子紧紧攥着，死活不肯放手，就像是要被人抢玩具的小婴儿。

　　“最初我提议以人头来分配战利品，不过你们都不同意。”子柏风微笑道，“假才子你提议以贡献度来分配道数，千秋姐你也同意了。”

　　听到子柏风这么说，千秋云叹了一口气，将自己手中的瓶子递了过来。

　　如果按照贡献度的话，这次他们确实是没有提供任何的贡献，受之有愧，之前子柏风他们完全没有抢功，现在他们也不能抢功。

　　道心为誓虽然并不是道心之誓那种强力的束缚，但是也不是轻易能够违背的。

　　只是，那瓶子里可是五十二个道数啊……就算是千秋云这等女中豪杰，也为之惋惜不已，这么多的道数，可惜不是属于自己的。

　　“不过刚才大家也都出力收取道数了，我建议这次就按照大家的实际所得分配吧，谁得到的道数，就归谁所有吧。”子柏风话锋一转，道。

　　千秋云、假才子、豆芽菜、真小厮和几个“炮灰”面色都变了数变，然后露出了狂喜的神色。

　　“谢谢，谢谢你！”假才子激动道：“我为我之前的无礼道歉，子公子您大人大量，我算是服气了……”

　　“喂，你不是说要跟我姓吗？”子柏风斜眼看了他一眼，假才子面露尴尬之色，子柏风道：“算了，之前的事情就算是过去了，大家同心协力，一起努力吧。我只能说，道数什么的都不成问题，想要多少就有多少，除非我们现在就离开道尽寒潭，否则接下来最重要的事，就是在道尽寒潭保住性命了……”

　　“你也有这种感觉？”千秋云道。

　　子柏风点点头，看向了他们刚刚逃来的方向，“恐怕那些人不是这么容易就能甩脱的，就算是这次甩脱了，除非我们下次出手不被人发现，否则还是会引来人追踪的。”

　　“这么多道数，值得所有人为之疯狂了。”小盘晃了晃手中的瓶子。

　　众人心中有同感，这么多的道数，可不是会让所有人为之疯狂？就算是道修，是地仙，也会为之疯狂！而为了得到这么多的道数，怕是那些人什么事情都能做得出来！

　　一时间，在狂喜之后，众人又陷入了对未来的恐惧和忧虑之中。

　　“你们在苦恼什么？”看众人情绪又低沉起来，落千山喝道，“不过是一些敌人而已，兵来将挡水来土掩，谁敢来抢我们的道数，就让他们尝尝我的刀的厉害就是了！”

　　假才子对子柏风客气了，但是对落千山却还没怎么有敬意，刚才落千山可什么事情都没做，就连道数都只收取了一道，就在那里若有所思装深沉了。

　　“你懂什么，武云霸可不是我们能够对付的。”假才子道。

　　“呸，未战先怯，你这种人若是我的手下，我早一刀把你砍了！”落千山眼睛一瞪，杀机凛然。

　　“我们可能暂时安全了。”小盘突然道，从刚才开始，他一直在遥控那棋子追踪武云霸等人，子柏风他们逃跑之后，折返了几次，算是迷惑了武云霸等人，不过他们正好遇到了另外一队人，还没有来得及追踪子柏风等人。

　　“我认识他们。”豆芽菜压低了声音，似乎生怕对面有人能够听到，“那是辛家兄弟。”

　　“辛家兄弟？”子柏风完全不知道这是什么人，千秋云解释道：“辛家兄弟也是展眉仙国的，虽然辛家不是什么大家族，也不是展眉老祖的后裔，但是辛家曾经和武家联姻，也算是展眉仙国的大家族，辛家兄弟是他们家族全力培养的一对年轻高手，弟弟辛明陷名气直逼武云庆，但实际上真正厉害的是他哥哥，据说他哥哥都曾经和青少交过手。”

　　“啊，他就是那个从我哥手中逃得一命的辛明破？”千秋云讶然道。

　　“从千秋兄的手中逃得一命？”落千山握紧了手中的血刀，问道，“和余兄哪个厉害？”

　　虽然落千山没有和余遂明交手，但是他却能够大体估量到余遂明的实力，应当和他在伯仲之间。

　　“应该是和明哥差不多。”千秋云想了想，道：“不过实力这种事情，没有比试过，谁都不知道。”

　　“真想看他们大战一场。”落千山沉声道。

　　“他们都是展眉仙国的，怕是打不起来。”真小厮插口道，他本来话就不多，不过刚刚也得到了几十个道数，心中高兴，也忍不住发表意见。

　　“不见得。”千秋云摇头，对他们来说，似乎几十和几百个道数，也没啥差别了，因为已经超出预期了，不会再贪恋更多，因为就算是拿到了，也根本就保不住。但是对这些年轻一代中的最顶级高手来说，几十或几百道数，是完全不同的概念。六眼鳄鲨的尸体就在那里，这么多六眼鳄鲨被杀，所有道数都被收走，能够收获多少道数，至少也是能够估摸出来的。

　　上千的道数，谁能经受得了诱惑？

　　特别是像武云霸这种，站在最顶端，希望在成为道修之前，再次完善自己的道的？

　　“构建一颗稳固的道心，并不是那么容易的。像我们，道心才刚刚构建没多久，所以能用的道数也很多，这次得到几十个道数，至少有五分之一能够用上，日后或是和人交换，或是购买，也都很容易。”千秋云道，“但是像我哥他们，到了完善道心的最终阶段，能够合用的道数就少之又少，只有在海量的道数里，才有可能找到合用的道数。”

　　“原来是这样？”小盘皱眉，“原来道数并不是相同的？”

　　“道数自然是不同的。”千秋云道，“若是道数相同的话，想要构建完美的道心，就不会那么难了。”

　　“道心就像是一个精密的机器，想要让这机器运转，就必须有合适的零件，不知道我这样理解对不对？”子柏风道。

　　在需要螺丝的地方，就算是有再多的螺母也没用啊。

　　千秋云想了想，点了点头。

　　“果然，我刚才就觉得这些道数给我的感觉不一样……”小盘之前就只接触过一个道数，那就是子柏风给他的那道道数，已经被他翻来覆去研究出花来了，而现在看到那七百多道数，他的眼睛突然亮了起来。

　　他猛然抱住了那些道数，大声道：“我的，这些都是我的！”

　　“道数可以在你那里保存，不过等你研究完了，需要还给大家。”子柏风道。

　　“不行，就是我的！”小盘拼命摇头，死活不肯放手。

　　子柏风无语。

　　“快看，快要打起来了！”千秋云对道数的归属没有什么兴趣了解，但却对那边的战斗极为在意。

　　……

　　“快，就在前面了，再快一点，刚才就是这边爆发出了强大的力量波动。”辛明破一边急速飞行，一边连声催促道。

　　“加快速度！”辛明破的身边，辛明陷也在连声催促，虽然他们已经是急速飞行了，但还是被辛明破拉在了后面。

　　辛明破感觉到刚才有人使用了大规模的杀伤性力量，知道这边定然是有人猎杀了大量的怪鱼，所以才会急匆匆赶过来。

　　这次进入道尽寒潭，他们都感觉到了和之前的不同，道尽寒潭里的道数实在是太多了，之前丰富的收获，让他们不由自主地想，若是能够大规模地杀伤这些怪鱼，那该多好？

　　但并不是所有人都有这个机会，而他们也绝对不会放过这个机会。

　　距离很远，辛明破就看到了前方漂浮着的怪鱼尸体，立刻道：“散开来收取道数，都小心点，里面肯定有敌人！”

　　“是！”辛明破身后七八个人都分散开来，向怪鱼尸体飞过去，他们看到这些尸体，一个个眼中冒光，就像是看到了无数的道数在眼前飞舞，哪里还能按捺得住？饿虎扑食一般扑进去。

　　辛明破的一名同伴搜刮了几具尸体，却没有发现一枚道数，突然发现尸体后面有人一动，顿时大喝一句：“谁！谁在那里！”

　　“是谁？”辛明破猛然转过头去，就听到那人大吼道：“你不要过来，我告诉你，辛明破辛老大就在这里，你若是过来，我们就不客气了！”

　　就在此时，怪鱼尸体之中，突然飞出来一人，辛明破看到那人，顿时面色一变，道：“霸少，原来是你们在这里。”

　　“这些鱼是你们杀的？”武云霸双眼呈现出异样的金色光芒，如同两把锐利的匕首，紧紧盯着辛明破。

　　“不……不是，我们也是刚刚过来……”辛明破心中暗暗叫苦，怎么遇到了这个人？

　　可武云霸哪里相信，他冷笑道：“交出道数，我饶你们不死。”

　　“霸少，有话好好说，这真不是我们杀死的，我们也是听到这边有声音，所以过来看看。霸少，我们都是展眉仙国的人，我还曾经在你们武家……霸少……”辛明破一边后退，一边低声哀求道。

　　可武云霸只是向前，辛明破慌忙伸手入怀，道：“道数都在这里，给你就是了！”

　　他丢出去了一个瓶子，瓶子里也有一些道数，看起来至少有二三十道，武云霸接住道数，却是冷哼道：“不够，我要的是这里所有的道数，拿出来，我就饶你不死！”


第五八〇章：不死无伤断生道

　　“霸少，我真的……霸少！”在武云霸面前，辛明破甚至连战斗的勇气都没有，他转身就要逃跑，可武云霸却根本就不给他丝毫机会，直接从后面追上去，一拳打出！

　　武云霸身材矮小，相貌猥琐，但是当他出拳时，所有人都只能看到他的拳头，无法躲避的拳头！

　　一拳出，天地崩！

　　武云霸，不愧是一个霸字！

　　小盘的身边，围了一圈人，所有人都被武云霸的那一拳所惊呆了。

　　“不死无伤断生道！”千秋云惊呼，“他竟然已经到了这种地步！”

　　“霸少！”辛明破使出全身解数，想要躲过去，但是无论他怎么躲，那一拳就像是锁定了他一般，一拳打下，就躲无可躲。

　　眼看躲不过去了，辛明破猛然一咬牙，身上爆出无尽的力量，疯狂反扑武云霸。

　　但是他的所有攻击，打在武云霸的身上，都无法产生丝毫的效果，似乎武云霸完全不会受伤一般。

　　“这就是武家的不死无伤断生道？”假才子问道，“不是说不死无伤断生道是几乎不可能练成的吗？怎么会……”

　　“绝对是不死无伤断生道……”千秋云摇头，道：“辛明破完了。”

　　千秋云说的没错，辛明破完了。

　　他使出了全身解数，在武云霸的面前，却丝毫没有招架之力，他的所有攻击打在武云霸身上都如同挠痒痒，而武云霸的那简简单单的一拳，却压根就没办法躲开！

　　“轰！”一拳及肉，辛明破化成了漫天的碎肉，他的道心还在空中跳动了一下，然后刷一声化成了漫天的道数飞散，武云霸眯着眼睛，在那道数将散未散的刹那，突然出手，抓住了一道道数，小心翼翼收入了一只瓶子里。

　　即便是以武云霸的速度，也只能抓到一道道数，其他的道数全部烟消云散，如同从未出现过。

　　不可一世的辛明破，就此身死魂灭道数消。

　　子柏风等人都张大嘴巴，有些难以置信。

　　这个叫做武云霸的男子，实在是太强了，强到超出想象！

　　当初千秋云说辛家兄弟多厉害多厉害时，他还以为会有一场龙争虎斗，至少会有一场大战，但事实上，辛明破遇到武云霸，压根连一招都走不了。

　　“好……好强……”子柏风张口结舌，落千山双目大张，非间子吞了一口吐沫，只有小盘还抱着自己的瓶子，口中喃喃低语：“我的，是我的，就是我的！”

　　不只是辛明破，辛明陷以及其他人，没有给这个队伍造成丝毫的阻碍，眨眼之间就被人杀了个干干净净，有的人死了之后道心还会爆裂开来，有的人就干脆无声无息的消失，片刻之后，武云霸小队的人集中起来，都摇头道：“没找到道数。”

　　“不是他们。”武云霸沉声道。

　　“那你杀了辛家兄弟……辛家不是和你们武家有联姻吗？”说话的是毕玉山，他是毕家的人，和武家一样是展眉老祖的后人。

　　“养的一条狗而已，而且只要在道尽寒潭的，都是敌人。”武云霸冷冷道，“能在这么短时间内杀死那么多的怪鱼，并将道数全部收走，这敌人不简单，不过只要他们还在道尽寒潭里，就总是要对上的，到时候我倒要看看到底是谁，我会让他后悔进入道尽寒潭！”

　　武云霸等人毫不犹豫地离开了，就只剩下了怪鱼和辛家兄弟的尸体，在这里飘荡。

　　许久之后，子柏风才问道：“你刚才说的不死无伤断生道是什么？”

　　“那是武家的最高之道。”千秋云道，“武家的道很多，但是最有名的是三种，一种是武云庆所修炼的‘魂兮命兮归心窍’，是一种专门趋吉避凶的特殊道心，有‘魂兮命兮归心窍’，就可以趋吉避凶，总是避开危险，挑选对自己有利的战斗方式和战斗时机，若是用好了，完全可以立于不败之地，当初武云庆之所以能够逃跑，也是这道心的缘故，在事情发生之前，他就已经感觉到了不对。”

　　“另外一种，就是武乾所修炼的‘不破金身暮天钟’，武云庆所使用的暮天钟，就是根据这种道心所炼制的法宝，在武家内部也珍贵异常。修炼这种道心，道心会护佑身体，道心不破则身体不破，是北国最强的护体之道。”

　　“最强的护体之道？这么强？”

　　“不，它只是护体之道而已，再强又能如何？但是如果把‘魂兮命兮归心窍’和‘不破金身暮天钟’两种道结合起来，就会成为传说中的武家最强之道，‘不死无伤断生道’。”千秋云道，“据说最初展眉仙国的展眉老祖传给武家的，就是‘不死无伤断生道’，不过这功法太难练成，缺陷也大，所以才会被分裂成了‘魂兮命兮归心窍’和‘不破金身暮天钟’两种道。”

　　“缺陷？”子柏风讶然。

　　“是的，它的威力你也看到了，本身几乎刀枪不入，已经立于不败之地，同时因为‘魂兮命兮归心窍’的缘故，不论你怎么躲，怎么避，都在对方的预料之中，无论如何都逃不掉的，只能被一拳轰死。”

　　“但是‘不死无伤断生道’这个名字就已经说了，修炼这道心之后，无论如何都不能受伤，一旦受伤，道心破碎，身死道消。”

　　“想要伤到他几乎也是不可能的吧。”假才子叹息道，“难怪展眉仙国能够和我千秋仙国对抗那么多年也不落下风。”

　　“怎么不可能？”落千山冷笑道，“如果不可能的话，不死无伤断生道就不会被判定为缺陷太大了。”

　　他摸着自己的刀，心中道：“只是让他受伤而已，如此来说，还是很有机会击败他的！”

　　知道了武云霸的弱点，子柏风心中也是稍稍放松了一些。

　　而千秋云的讲述，却也提醒了他，让他想到了另外一个主意。

　　如果“不死无伤断生道”真的那么厉害的话，他们完全可以将其融入到“养妖蕴灵存一诀”里面啊，只是不知道武乾知不知道这“不死无伤断生道”到底怎么修炼。

　　想到这点，子柏风对依然有些惶惶不安的众人道：“现在事情已经这样了，就算是紧张也没用了，现在努力提升你我的实力才是正经。”

　　他顿了一顿，问千秋云道：“武家的道很厉害，难道你们千秋家的就弱了？”

　　“那当然不会！”千秋云骄傲道：“我们千秋家的串真对道念生命死十六道可是老祖亲自传下来的，而且十六种道可以互相结合，若是全部结合起来，就是老祖的无上大道，怎么可能比他们武家的差？他们武家不过是展眉的几个支系之一而已。”

　　“那就是了。”子柏风笑道，“既然你们有那么厉害的道，何必担心什么武云霸，他武云霸不过是运气好，得到了更多的道数而已，你别忘记了……”子柏风指了指小盘怀中抱着的瓶子，道：“相信你们之前定然都遇到了瓶颈，但是这里可是有九百多的道数，彼此互通有无，我就不信不能让自己的境界大增！”

　　“对呀，我的‘孰轻孰重幻生道’修炼到极致，绝对不会比武家的‘不死无伤断生道’差，到时候举重若轻，举轻若重，管它再怎么金身不破，就算是再硬的乌龟壳，我也能一拳打破！”千秋云兴奋起来，“我们千秋家的孰轻孰重幻生道，本就是老祖为了克制不死无伤断生道才创造出来的，也是因为我们千秋家的孰轻孰重幻生道，武家才会觉得不死无伤断生道的破绽太大，而将其分裂。”

　　“这就是了。”子柏风满意地点点头，“假才子，你们假家，豆芽菜你们豆家，真小厮你们真家，定然也有自己的厉害的道吧，还愣着干什么，赶快修炼啊，修炼上去之后，自然不怕什么武云霸了！”

　　“你才假家！”假才子又恨又无奈，道：“我不姓假！”

　　“我管你真假……”子柏风翻个白眼，指了指小盘手中的瓶子，道：“你到底打不打算修炼吧！”

　　“打算，打算！”假才子露出了哈巴狗一般的笑容，若是他背后有一只尾巴的话，此时定然如同风车一般，“我就是假才子，没错，没错！”

　　“这是我的！”小盘徒劳地抱着自己怀里的瓶子，妄图维持自己的所有权，子柏风哄他道：“没关系，今天他们用多少，日后让他们赔多少！”

　　“一定，一定！”假才子搓着手，看着小盘，“您看，小盘少爷……”

　　小盘这才慢慢松开了手指，然后咬牙道：“可以是可以，但是我要先研究，研究完之后才能让你们用！”

　　“好，我们先找个安全的地方，努力修炼！”子柏风道，此地不宜久留，若是后面有人再追上来，那就麻烦了。

　　一行人认准了一个方向狂飞，一路上遇到怪鱼都尽数绕开，现在对他们来说，更多的道数其实是没用的，在道尽寒潭里，若是没有足够的实力，再多的道数也只是给他们作嫁衣裳。

　　“炼化到自己道心里的道数，才是自己的道数。”千秋云心中暗暗给自己打气，“既然上天让自己和子柏风一起结盟，又让自己遇到武云霸这个凶猛追兵，恐怕就是在提醒自己，利用这次机会，好好修炼，一名冲天！一定是这样！”

　　十鸟在林不如一鸟在手，将道数变成自己的实力，才是最重要的事！


第五八一章：一路远遁腾蛇出

　　在道尽寒潭内急速飞行，四周的星云、星体没有丝毫的移动，看起来就像是远方的布景，子柏风知道那其实是因为距离实在是太远，远到了一点点的偏移量，根本就无法产生肉眼可见的视觉差距。

　　视觉可见的范围内都只是这样闪烁的星光，以及不断重复的漂浮的河流与石头，失去了可靠的参照物，让众人有一种完全迷失了方向的错觉，而心中的不安感，就更加弥散。

　　而子柏风的心中则更加惶惑，从进入道尽寒潭之后，子柏风就有一种被人盯上的感觉，那种感觉让人很不舒服，却找不到来源。

　　猎杀六眼鳄鲨时，商议对策时，这种感觉都曾经出现过，让他毛骨悚然。

　　“我真怀念以前脚踏实地的感觉。”千秋云低声道，终于，前方出现了一条宽阔的小行星带，小的好像篮球场，大的有上百公里，大大小小的碎片，分布在空间之中。

　　众人下意识地就向那道小行星带飞了过去，但是飞了几步，子柏风却突然伸手，道：“停！”

　　“怎么了？”千秋云问道，长时间的漂浮与飞行，让他们心理上产生了不适，而迫切需要找一些给他们一种安全感的东西。

　　“不能过去。”子柏风皱起眉头，如果这里真的是一个“鱼缸”的话，那么这些漂浮在空中的“河流”与小行星带组成的“景观山”，显然也有其存在的道理。

　　很有可能是因为某种生物喜欢在这种环境下生存，才会被刻意“放置”在这里。

　　而就在刚才，那已经消失了的被“关注”的感觉，又出现了。

　　似乎那人在“盼望”着什么。

　　现在为止，子柏风所见到的生物中，就只有六眼鳄鲨、彩斑毒鳗等等生物，但是在他看来，这些生物很明显彼此之间没有什么捕食与被捕食的关系，它们算是在食物链中同一层级的存在。而这种生物那么多，它们是如何生存的？

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，再小的生态圈里，也必然有着食物链。

　　而且这些生物完全没有失去警觉性，变得懒散笨拙，后面定然还有更强大的存在，像是鲶鱼一样搅动鱼群。

　　这些更强大的存在，在什么地方呢？

　　“停留在一个地方太危险了，而且这小行星带太显眼了，他们会来，其他人也会来。”

　　“云叔。”子柏风对云舟道，云舟点点头，摇身一变，化成了一艘云舰，子柏风招手道：“来吧，我们上去休息一下。”

　　看到云舟出现，假才子等人都快流泪了，纷纷叫着子大少高瞻远瞩，料事如神。

　　不过云舟的目标也比之前大了许多，小盘取出了一块黑色的皮子，道：“我研究了一下六眼鳄鲨的皮肤，大概明白了其中的原理，并依照此原理创造了一种模拟的法诀，或许可以让我们像六眼鳄鲨一样潜藏起来。”

　　“那太好了。”子柏风点点头，道：“还是养妖蕴灵存一诀能用？让云叔试试。”

　　小盘直接将一段法诀背诵了出来，云舟也在仔细听着，不多时，众人感受到了灵力的流动，然后一股黑色的气息弥漫出来。

　　“死气！”千秋云吓了一跳，运功将死气阻拦在体外，那些死气渐渐被控制住，和灵气混杂在一起，编织成一种特殊的混合能量，覆盖在了云舟的外表上。

　　“这……这是……怎么会有死气……”千秋云结结巴巴问道，不论是南国还是北国，都是以灵力为基础的，都非常排斥死气。

　　“死气和灵气都是一种能量，都是可以控制和利用的。”子柏风道，他话音未落，云舟突然一震，整个世界变得暗了下来。

　　“成了。”小盘笑道，“我出去看看。”

　　众人出去一看，发现云舟已经完全变成了黑色的，不论是光线还是灵力，都被吸收了，只能从背景上的星光缺失上隐约看出轮廓。

　　“太厉害了！”千秋云张大嘴巴，之前她和子柏风结盟，只是觉得子柏风很厉害，以及子柏风很对她的脾胃。

　　而现在，她却发现，子柏风这些朋友的厉害程度，已经超出了他们的想象。

　　“只是凭借一块表皮，就可以创造出来一个全新的法诀？”

　　“而且还可以利用死气？”

　　豆芽菜和真小厮面面相觑，都看出对方眼中的震惊。

　　创造一个新的法术，并不是这么简单的，更何况这种法术和之前他们所使用的完全不同。

　　而这个叫小盘的家伙，竟然说创造就创造出来了一个？

　　“这个隐身法诀，我们能不能学？”假才子扭扭捏捏道，他现在是真的服气了，再也不像之前那般处处针对子柏风，变得乖巧了许多，就连子柏风叫他假才子，他都忍了，此时更是扭捏着问起自己能不能学习子柏风的法诀起来。

　　若是能够学了这种隐身法诀，在道尽寒潭里的生存几率将会提高很多。

　　子柏风摇头道：“抱歉，这隐身法诀必须依托于我们修炼的功法才能修炼，其中还涉及到对死气的操控，你怕是学不会。”

　　“啊……这样啊……”假才子有些失落，不过他也知道子柏风所说的没错，他确实感受到了有死气的流动，只是他不死心，无论如何想要问一问。

　　“那你们修炼的功法能不能传给我们？”这边还有更贪心的，豆芽菜晃着脑袋向前，真像是一只在风中颤抖的豆芽菜一般。

　　“去！”千秋云一脚把豆芽菜踢开，拢了拢耳边的头发，笑道：“让诸位见笑了。”

　　然后她瞪了假才子一眼，道：“去修炼你们自己的去，丢人现眼！”

　　子柏风给他们各自安排了房间，各自都回去修炼。

　　就在他们刚刚离开小行星带没多久，就又有一支队伍来到了小行星带附近，他们看到小行星带，顿时兴奋道：“太好了，终于有个地方可以歇歇脚了，至少能脚踏实地……”

　　他们没有像子柏风那样在小行星带之前退缩，而是加快了速度，选了一块足有百里直径的巨大小行星，在上面安营扎寨。

　　他们放出了法宝房屋和法宝豪宅，在上面建立了一个小小的营地，然后似模似样地放出了伺候，布置境界法阵，真把这里当做了地面了。

　　他们完全没看到，在他们安营扎寨时，在小行星群里，有一道白色的光芒一闪，那道白光就像是不停闪烁的电光，看不清实体，似乎不存在在这个世界里，又好像是不停地在不同世界之间跳来跳去。

　　“发生什么事了？”子柏风刚刚稍稍休息了一下，就被小盘叫来了，来到了大厅之后，发现所有人都在，都一脸凝重地看着小盘面前的光幕。

　　小盘离开的时候，在那小行星带附近也留下了棋子，但凡他走过的地方，都会留下这样一颗棋子，监视四周的一切。

　　这棋子非常小巧，而且本身行动极为迅捷，潜藏在暗处，就连武云霸都没有发现。

　　而现在，这袭击一支小队的生物也没有发现这棋子的存在，又或者是发现了，也不曾去在意。

　　子柏风看的时候，这次捕杀已经到了尾声。

　　那不停闪烁的白色光芒从暗处扑出，不论是被撞到，还是被缠到，那些修士都会瞬间化成了一道白色的光芒，被那白色光芒吸收掉。

　　“这……这是什么东西？”从那光芒的运动方式来看，就像是一条“光蛇”，但是它没有丝毫人类所熟知的器官，甚至没有人类所了解的外形，只是一道长条形状的，不停闪烁的光。

　　从千秋云那难看的面色来看，这些被猎食的人，显然也不是弱者。

　　“那是更高能量级数的存在。”子柏风看了片刻之后，摇头道：“从它的能量活跃程度和表现程度来看，至少应该是四级能量的存在，这东西别说我们惹不起，武云霸在它面前也只是捏好了的饭团而已。”

　　“更高能量级数？四级能量？”别说千秋云了，经常和子柏风在一起的落千山和非间子都不了解这到底是什么意思。

　　子柏风将自己对能量的分级了解对他们说了一遍，然后他们全震惊了。

　　“真仙的仙灵之气才是第二级的灵气？”千秋云虽然是北国人，但是对真仙也有了解。

　　降世之后，实力被压制的真仙的实力，在北国至少也是比较高层级的道修才能比拟。

　　子柏风点点头，两者之间的差距，完全不是一个数量级上的，在这东西的面前，他们只能拼命逃跑，怕是连战斗的资格都没有。

　　“你们看到它的外表了，其实它并不是这个形状的，只是它体内的能量太过活跃，导致他身体的细胞也太活跃了，超出了我们的视力极限，它定然不是现在这个样子的……”子柏风说道这里，突然一愣。

　　他的道心突然一动，沉寂许久的“一眼因果”突然被激活，在“一眼因果”的作用之下，那道白光渐渐变得凝实了起来，不再是之前那闪烁的电光，在子柏风的眼中，那白光完全变了样子。

　　“好美啊……”子柏风情不自禁地感叹着。

　　那白光是一条晶莹剔透的龙形生物，全身洁白晶莹，每一片鳞片都好像是高手匠人细心打磨而成的，它昂首漂浮在空中，没有脚，纤细的脖颈微微弯曲，形成惊心动魄的弧度，头顶上还有一只近乎透明的独角……

　　它的双眼也是两团白色，就像是两团雪，但却闪烁着异样的智慧。

　　美丽、优雅、狰狞、凶狠而又智慧。

　　那一瞬间，子柏风给它起了一个名字，腾蛇。

　　无足而飞，能兴云雾而游其中，腾蛇也。


第五八二章：不破不立破领域

　　子柏风虽然看穿了腾蛇的真面目，但是这并不代表子柏风就有了和它交流的方法，虽然子柏风相信这生物拥有足够的智慧和人交流，但从它吞噬那些修士们的动作来看，它吃掉子柏风，也压根就不需要第二口。

　　“小盘，你试试能不能把武云霸引到腾蛇那里去。”子柏风突然道。

　　小盘心领神会，道：“我试试。”

　　小盘操纵着那棋子，向来的方向飞了过去，故意留下了一些痕迹，指向了腾蛇栖息的那片小行星带附近，又在小行星带里潜藏了起来。

　　“真毒！”假才子对子柏风伸了伸大拇指，“一定记得提醒我，千万不要得罪你。”

　　“已经晚了。”子柏风淡淡道。

　　假才子面色一变，讪笑道：“之前那都是误会，误会，你可别真的陷害我啊，我没什么值得陷害的……”

　　子柏风哼了一声，不置可否，道：“那可看你的表现了，若是我不满意的话，说不定就把你丢去喂腾蛇了。”

　　“陷阱已经布下了，武云霸上不上当就只能看运气了。”子柏风道，“运气终归不能当饭吃，现在有云舟可以载着我们飞行，大家赶快去修炼吧，提升自己实力才是正经。”

　　众人就都又散去。

　　子柏风和小盘两个人一起来到了子柏风的书房。

　　在云舟之内，子柏风占据了最大最好最高的一处房间。

　　从房间的窗口看过去，窗外是一片星光，而站在窗前，让子柏风突然有一种乘坐着宇宙飞船，在宇宙中飞行的错觉。

　　我这到底是来到了仙侠的世界还是科幻的世界了啊。

　　子柏风情不自禁吐槽自己，他发现这个世界上很多的力量似乎都是共通的，并不是他所想象的那般泾渭分明，而特别是他当初为了破解青瓷片，和其他平行世界的自己连接起来之后，就发现原来还有其他那么多的世界。

　　与之相比，自己实在是太渺小了。

　　还需要继续努力啊！

　　子柏风伸手，招出了一张卡牌。

　　“轻敌的武乾”。

　　子柏风把那张卡牌拿在手中，轻轻转动着，打量着。

　　牌面之上，武乾正在来回踱步，似乎极为烦躁，他时而伸手指着牌面之外，好像是在怒骂。

　　“这家伙，竟然还不服？”子柏风张开领域，将卡牌放了出来。

　　卡牌刚出来，子柏风就感受到了从武乾的身上传来了挣扎之意，他看到子柏风，就怒喝一声：“小子，你用了什么邪法，将你武乾爷爷关了起来！看打！”

　　说完，他一拳就向子柏风打了过来。

　　子柏风一愣，他还是第一次遇到卡牌不服从命令的情况，当初不论是大有仙君，还是那几名长老，被他收服之后，都是服服帖帖的。

　　难道是因为当初收服武乾的时候，领域崩溃的原因？

　　子柏风吸一口气，面色一正，怒喝道：“给我站住！”

　　武乾应声站住，然后他面色一变，怒喝道：“果然，你对我使了什么邪法？可是千秋仙国的摄魂邪法？看我杀了你！”

　　武乾一拳打了过来，子柏风冷哼道：“给我跪下！”

　　在子柏风的领域之中，完全是言出法随，武乾的身体不受控制地慢慢矮了下去，他的膝盖在子柏风的强力压制之下，慢慢弯曲。

　　但是武乾何等的骄傲？怎么可能那么容易就被子柏风所操纵？他死活不肯跪下，拼命挣扎着，两个人就此以一种特殊的方式僵持了起来。

　　“跪下！”子柏风怒喝，击中所有注意力，额头却是汗水汩汩而下。

　　武乾的身躯不受控制，又被操纵着慢慢下跪。

　　“让我跪下，除非让我死……”武乾一字一顿，本来已经弯了的膝盖，竟然又慢慢直了起来。

　　“去死吧！”武乾猛然站起，一个马步冲拳，向子柏风一拳打了过来。

　　他所修炼的虽然只是不破金身暮天钟，但是如此近距离的一拳打过来，也不是子柏风能够挡下的。

　　就在此时，子柏风的领域突然破裂，而就在子柏风领域破灭的刹那，武乾存在的基础也完全崩溃，他瞬间重新化成了一张卡牌，飞回了子柏风的手中。

　　领域破裂，也给子柏风带来了极大的痛苦，他捂着肚子，如同虾米一般缩起身子，武乾没有打中他，但是他却感觉武乾狠狠给了他腹部一拳。

　　久久之后，子柏风才回过神来，低头看去，武乾还在卡牌之上对他怒目而视，挥手跳脚，似乎正在怒骂他。

　　“竟然会如此！”子柏风张口结舌，和小盘面面相觑。

　　他已经习惯了自己的领域无往不利，但从他重修养妖诀开始，先是领域被破神锥破掉，然后现在又完全被武乾所撑破！

　　连续两次，子柏风的领域都破掉了。

　　“怎么回事。”子柏风百思不得其解。

　　小盘皱眉沉思片刻，道：“哥，我猜是因为青瓷片的原因？”

　　“怎么说？”子柏风问道。

　　“哥你之前使用卡牌和领域，其实都不是自身的力量，而是青瓷片所提供的力量，青瓷片如此强大，它的规则几乎就是真理，不是任何人可以对抗的。而现在你所使用的领域和卡牌，都是以你自身的养妖诀和道心所支撑的。所以你的领域和卡牌的力量，其实是受限于你自身的力量的，并不再像当初那般绝对了。”小盘斟酌着道。

　　“我猜在道心所蕴藏的规则之上，你的领域和卡牌都更完善更高等级，所以武乾在你的领域之中，也会受到你的领域的控制，成为你的一张卡牌，但是你的领域的强度不够，所以你又无法完全控制他。”

　　“有道理。”子柏风思索了片刻，觉得小盘这个说法，应该是正确的解释，他皱眉道：“那该怎么办？如果不能放出武乾，就无法从武乾的口中得到不死无伤断生道的秘密，难道我们真的要寄望于武云霸傻到自己撞倒腾蛇的嘴上去？”

　　“哥，其实……”小盘手掌慢慢摊开，子柏风就看到在他的手中有一张卡牌静静躺在那里。

　　卡牌：“切割之网（外），与切割之网（内）配合可以产生恐怖的切割力，将所有防御力低于20的生物割裂。”

　　“小盘你……你怎么会……”子柏风张口结舌。

　　之前他得到了“切割之网（内）”的卡牌时，还百思不得其解，怎么得到了半张卡牌。

　　“其实我很久之前就开始分析和模拟哥你的领域与卡牌了。”小盘道，“你的领域与卡牌，是我所见到的最精巧，也最完善的机制，不过我之前模拟从未成功过，不知道为什么这次会成功……我猜，应该是养妖蕴灵存一诀的缘故，其中有某些地方产生了你我都不了解的妙用。”

　　子柏风心说，废话，在前世有几百上千万的人每天都要玩卡牌游戏，而子柏风的卡牌规则，也是提炼自之前的卡牌，而且也在渐渐完善之中。

　　“如果我搞懂了这其中的联系，就可以将哥你的领域与卡牌模拟成一种特殊的道心修炼方式……”小盘道，“甚至可以强化和完善它……”

　　“快点做！”子柏风道，别人不知道，他是知道小盘的本事的，只要小盘去努力运算模拟，定然能够找到其中的秘密。

　　而若是小盘能够研究清楚这其中的秘密，子柏风就可以将“卡牌”与“领域”传授给身边的人，这毫无疑问又是一种强大的助力。

　　子柏风从未有敝帚自珍的习惯，而且他前世所处的环境的关系，不论什么东西，都想要弄清楚，弄懂一个所以然。

　　如果他的卡牌可以用“规则”与“道心”来解释，相信他对卡牌的了解，也会更上一层楼。

　　“解析领域和卡牌需要很多时间。”小盘道，“我需要搜集更多的数据，同时我还有一个建议。”

　　“说。”子柏风道。

　　小盘从自己怀中把破神锥取了出来。

　　“万事万物都有其自洽与自我完善的特性，若是你的领域不够坚固，不够强大，那何不努力锻炼呢？”小盘道。

　　子柏风面色变了：“你是说……”

　　妹的，领域破碎的感觉，实在是太痛苦了，子柏风已经尝试过三次了，他可不想继续尝试了。

　　小盘点点头，平静地看着子柏风，等着子柏风做出决断。

　　看子柏风还在犹豫不决，小盘淡淡道：“武云霸已经来了。”

　　小盘张开了光幕，武云霸等人果然顺着小盘所故意留下的痕迹，一路追来，来到了小行星带之前。

　　他们没有多想——并不是所有人都像是子柏风一般想得那么多——直接就进入了小行星带里搜索了一番，等到他们看到了那被破坏的营地时，面色变了。

　　“有很强的敌人经过这里，不论这些人有没有得到道数，这些道数都不在这里了……”武云霸心中一动，道：“我们赶快离开这里，我有不好的预感。”

　　他们匆匆离开，离开许久之后，小行星带里腾蛇才一闪，悄然出现，它似乎已经吃饱喝足，而且对武云霸等人没有啥兴趣，只是懒洋洋地看着武云霸他们逃跑。

　　而武云霸等人所逃的方向，恰好是子柏风等人离开的方向。

　　“该死，这家伙逃得倒是挺快。”子柏风道，若是他们晚逃片刻，腾蛇就能帮他解决这个麻烦，他就不用再受苦了。片刻之后，他不甘心地咬牙，道：“而且方向也不错……”

　　“不死无伤断生道本来就有趋吉避凶的作用。”小盘道，“想要躲避武云霸的追踪实在是很难，我们和武云霸之间，必然有一战。”

　　小盘把手中的破神锥丢出来，微笑道：“不破不立，破而后立，哥，你就别挣扎了。”


第五八三章：守株待兔黑吃黑

　　这世界上最痛苦的事情是什么？那就是一次又一次地伤害自己。

　　能够自虐和敢于自虐的人，不是变态，就是英雄。

　　子柏风觉得自己现在就是一个变态，他运转领域，然后一锥刺下，啪一声，领域破碎，然后无尽的痛苦席卷全身，让子柏风坐在地上，半天爬不起来。

　　半晌之后，他又挣扎起来，努力运转领域，再来第二次。

　　但是两次之后，他却发现，自己的领域不但没有变的更加坚韧，反而变的更脆弱了。

　　不对，这样不对……

　　如果只是不停地打破，哪有什么破而后立，根本就是破罐子破摔了。

　　到最后，除了一地碎片之外什么也得不到，而自己的领域，怕是也完全毁了。

　　想要让自己的领域变的更坚韧，更凝实，不能就这样被动地接受领域破碎，必须去抗争。

　　“来吧……”子柏风狞笑，快刀杀人不行，还要用慢刀慢慢锯吗？

　　那就来吧！

　　子柏风从来都有一股韧性，一股狠劲。

　　你不惹我，我呵呵笑笑，你若是惹了我，抱歉我脾气不好！

　　凭什么你武乾被我的卡牌捕捉了，还不乖乖束手就擒，俯首称臣，还在那里给我制造麻烦？

　　凭什么你武云霸说追我就追我，我得到那么多的道数，和你有什么关系？关你屁事？

　　你们这些混蛋，让你们尝尝我的厉害！

　　眨眼之间，子柏风眼前的那破神锥似乎变成了武云霸和武乾的化身，子柏风恶狠狠地盯着它，似乎要用目光将其融化。

　　子柏风的全部精神与力量都被调集起来，全部投注到了领域中去。

　　“以子之矛，攻子之盾。矛坚则盾破，盾坚则矛折。”子柏风想起了矛与盾的故事，这破神锥或许是专门突破领域的，如果子柏风的领域坚韧到了破神锥无法打破，那么破神锥会怎么样？

　　“啪！”一声，领域破裂，剧烈的痛苦蔓延全身，子柏风却是紧紧咬牙，破神锥有什么了不起？我的领域会变得更坚韧！

　　一次次破裂，一次次重新凝聚，然后再次对碰。

　　从最初子柏风的领域一触即溃，到后来这破神锥竟然被子柏风的领域阻挡在外，无法进入。

　　而子柏风也早就不是自己操纵破神锥，白虎剑手持破神锥，一遍遍对子柏风发起冲击。

　　“真狠啊……”时间也早就不知道过去了几天几夜，子柏风的卧室已经容不下子柏风的练习，他们已经到了甲板上。

　　假才子看了一眼外面一遍遍将领域撑起，一遍遍又被打破的子柏风，摇头叹息道。

　　他对自己可从来没有这么狠过。

　　落千山看着子柏风，心中万分感慨。

　　这个少年就是如此，正所谓绵里藏针，看上去似乎是好脾气，对谁都笑呵呵，客客气气的。

　　但是若是胆敢真得罪他，就会被狠狠地刺伤。

　　非间子看着子柏风一遍遍的张开领域，又一遍遍地被打破，口中泛起了一丝苦涩。

　　虽然被道心束缚，他不能对子柏风不利。

　　但是在他的内心深处，却一直存着一种心思，一种超越子柏风，将他狠狠踩在脚下的心思。

　　至少在心理上，自己能够得到一些优越感，能够对师兄的牺牲做出交代。

　　但现在他发现，他已经被子柏风甩在身后了，就只会被越甩越远，永远不可能追上了。

　　“再来！”子柏风的声音已经嘶哑，他平日里最经常挂在口中的就是生活要有情趣，所以虽然他的修为日渐增加，但是他每日三餐，该吃吃该喝喝，从来不节省。宵夜早点下午茶，能有的绝对不省。而到了晚上，就算是再怎么修炼，他都要去睡那么一会儿，就算是现在睡眠对他的作用不大，也要如此。

　　但是这几天，他不吃不喝不睡，甚至除了“再来”两个字，都没有一句话。

　　但是他的进步，却也是所有人都看在眼里的。

　　“看到自己一点点进步，一点点接近自己的目标，这世界上，果然没有什么比这更迷人了。”千秋云心中道，这种突然找到了初心，一切通透的感觉，早就没有了。

　　千秋云突然有些感动，她再不看，又回到了自己的房中，去修炼。

　　“啪！”又是一次破裂。

　　但是这一次，子柏风觉得有什么地方不同了。

　　他猛然睁大眼睛，大喝一声：“再来！”

　　领域的力量从子柏风的体内涌出，包覆了身边的空间。

　　子柏风的领域已经从之前的十米范围，渐渐提升到了可以覆盖整个云舰，所以现在他们也没意识到子柏风的领域覆盖范围又有了增长。

　　而这次的增长，不但超越了现在，更超越了以前，超越了子柏风曾经拥有的百米领域。

　　“嗡！”奇异的声音在子柏风的耳边响起，那感觉就像是耳鸣，又像是头痛初愈，一切障碍消散，那种奇特的清明感。

　　子柏风的道心之中，有什么东西变了，又有几枚道数，从子柏风的道心深处飞出，加入到了子柏风的“养妖诀”道心之中。

　　量变终于引起了质变，在无数次破裂之后，子柏风的领域终于再次被强化，这一瞬间，子柏风的领域半径扩张开来，变成了千米范围！

　　十倍的提升！

　　听到子柏风的命令，白虎剑催动了手中的破神锥，规则与规则开始了碰撞。

　　正如同水与火，水想要熄灭火焰，而火想要燃烧水！

　　到底是火焰熄灭，还是水被燃烧？

　　“给我破！”子柏风怒瞪那破神锥，这一刻，浮现在子柏风面前的，是武云霸的脸。

　　“啪！”又是一声。

　　白虎剑本以为是子柏风的领域破了，但是他却突然觉得不对。

　　他低下头去，那曾经让子柏风生不如死的破神锥，已经在一声脆响之中裂成了两半，露出了其中的结构与纹路。

　　“我看！”小盘突然从旁边冲过来，一把抓住了那破神锥。

　　破神锥的内部，有几道道数在闪烁，此时正在渐渐逸散。

　　小盘却是立刻将其结构记在心中，赞叹道：“难怪这东西能破掉领域，它本身就是模拟道心炼制出来的。”

　　“有什么不同吗？”子柏风走了过来，他身边的领域渐渐收起，在突破之后，他似乎又重新变得云淡风轻，这个少年并不是任何时候都如此咄咄逼人，如此强势到无法抵挡。

　　“南国的法宝，多是利用阵法来实现，这种用道数的我还真没见过。”小盘道，“当然，也可能是因为我们没见过高等级的法宝，想来多宝宗还是有些好宝贝的。”

　　“理应如此。”子柏风道。

　　这世界上，向来是殊途同归，并不是所有的事情都只能用一种方法做到。

　　“这几日情况如何？”子柏风问道，之前他虽然不知世事，但是现在回过神来，稍一回忆，之前发生的一切，就都又历历在目。

　　“没什么变化，道尽寒潭很大，我们一直向一个方向飞行，之间遇到过两次别的小队，我们都躲开了。”小盘道。

　　道尽寒潭很大不错，但是进来的人太多了，至少有上千支队伍，而小盘的感知范围也非常大。

　　“现在有一个好消息和一个坏消息。”小盘道。

　　“好消息是？”

　　“好消息是我们找到了一处出口。”小盘道，道尽寒潭的出口也并不是唯一的，通常在进入道尽寒潭几天之后，定然能够找到一个。

　　“坏消息呢？”子柏风问道。

　　“坏消息是有一队人在那出口处蹲守劫掠，但凡打算离开的，要么乖乖将此次的收入全部上交才能离开，要么就死无葬身之地。”小盘道，“如果我们打算从出口离开，然后再重新进入道尽寒潭来躲避武云霸，就必须先和他们决一生死。”

　　“他们的实力如何？”

　　“他们的实力如何我不知道，不过在我关注的这段时间，所有人都乖乖奉上自己的收获，就连武云霸都没敢靠近，直接远远绕开了。”

　　“这方法不错。”子柏风笑了，“守株待兔，却能够比其他人的收获更多。”

　　“确实如此。”小盘点头，“所以我们是否也选择这样一处入口，守株待兔会更好一些？”

　　子柏风轻轻摇头，道：“守株待兔抢劫那些普通人，怎么可能比黑吃黑收获更大？如果你真打算强抢的话，我们把他们打劫了就是了。”

　　“哪有那么容易。”千秋云又从自己的卧室里走了出来，“那个小队里我只认识一个人，不过他们的身份我大概也知道了。如果我猜的没错的话，他们怕是比武云霸还要难对付得多。”

　　“哦？你认识谁？”子柏风问道。

　　“其实这个人你也认识，巫贤。”千秋云道，“我看到里面有巫贤，还有两名和巫贤长的有些像，但年龄更大的男子，应该是巫贤的兄长。”

　　“九黎南浔国？”子柏风皱眉。

　　“正是，九黎南浔国的修炼方式和北国其他的仙国还有所不同，诡异非常，不知道什么时候就会着了他们的道，我哥曾经和他们的一名高手过招，回去足足养了三年伤才好转。武云霸见到他们自然要绕道，因为武云霸也打不过他们。”千秋云道。

　　“其实我哥给我传信，说他们也找到了一处出口，并给了我大致的位置，我们可以去找我哥，那样就暂时安全了，也可以从他们的出口处离开。”千秋云提议道。


第五八四章：万物化卡无界域

　　子柏风微微摇头，道：“万不得已的话，我会考虑的，不过现在……”

　　子柏风努力凝聚领域，可不是为了临阵脱逃的。

　　而且，千秋青在那里就没有危险？未免也太小看天下英雄了，他千秋青虽然厉害，却也没超出子柏风的理解能力，也并不是遥不可及，这道尽寒潭处处透着古怪，子柏风总觉得事情没那么简单。

　　而之前子柏风专心凝练领域，不曾有什么感觉，此时又有了那种被关注的感觉。

　　有什么东西在暗处盯着他，就像是盯着一只猴子，在兽笼里做着滑稽的表演。

　　这种感觉让子柏风感觉很不爽。

　　如果说青瓷片被破解之后，子柏风有了什么最根本的改变，那就是他失去了对更高等级存在的敬畏之心。

　　这世界上，没什么东西了不起到伟大的程度。

　　青瓷片如何？还不是被自己破解了。

　　他不认为那正在观察着他的存在比青瓷片还强大，就算是比青瓷片还强大又如何？他现在也不是之前的他了。

　　“我再巩固一下修炼成果，然后我们就去和武云霸一战。”子柏风道。

　　千秋云张口结舌，她劝了子柏风几句，见劝不动子柏风，便不再相劝，转身就走，回去自己的房间了。

　　大家都是心高气傲的人，连武云霸的影子都没看到，就望风而逃，谁心中不憋着一股劲？

　　子柏风给他们提供了那么多的道数，他们这几日也是一日千里。

　　而武云霸，就像是那只追着萝卜只知道跑的驴子，反而收获不大。

　　他们想要中止追踪，但是此时停止，之前所有的付出反而变成了白白付出，更让人不爽。

　　而一路上，他们也顺道消灭了一些怪物，得到了二百多道道数，也算是小有收获，但与子柏风他们的收获一比，更显得可怜，那么多的道数，他们怎么能够不心动，不贪心？

　　所以他们还在后面追着，而武云霸的“不死无伤断生道”也有着趋吉避凶的作用，隐隐感应到了子柏风他们的逃匿方向，不曾追丢。

　　子柏风又回到了卧室，放出了卡牌“轻敌的武乾”。

　　武乾一出来，就怒喝一声，向子柏风扑了过来，一拳打出。

　　子柏风微微一笑，盯着武乾，冷喝一声：“跪下！”

　　小小的卡牌，敢在主人面前如此嚣张？

　　对其他的存在，子柏风都以朋友相待，譬如小狐狸，譬如青石叔的卡牌。

　　但是这被他抓来的，曾经的敌人，他却是一点尊敬也欠奉，完全是一副压迫众生的恶毒主人嘴脸。

　　“噗通”一声，在子柏风的一声大喝之下，武乾噗通一声跪在地上，而他自己甚至没有意识到自己做了什么，还在膝行向前，想要一拳把子柏风打死。

　　“掌嘴！”子柏风将严酷主人扮演到底，一声令下，武乾开始打自己的嘴巴。

　　他这才意识到了自己怎么回事，惊慌道：“我怎么了？你对我做了什么？你这是什么邪法？”

　　子柏风轻轻叹了一口气，怜悯地看着武乾道：“你都不知道发生了什么？你只需要记得，你现在是我的一张卡牌，任由我操纵就可以了。”

　　“是……我是你的卡牌，我任由你操纵……”在子柏风的领域和卡牌规则的双重作用之下，子柏风简直就是言出法随，武乾丝毫没有抵抗之力，乖乖的低头服从。

　　“回来。”子柏风一招手，武乾化成卡牌，重新回到了子柏风的手中，卡牌的牌面已经发生了变化，在“轻敌的武乾”后面多出了一行小字“已驯服”。

　　终于算是收服了武乾了。

　　既然被子柏风的卡牌所支配，那就是不老不死，不知疲倦的打手了，这个打手在对付武云霸时，应该还有用。

　　但是武云霸并不是一个人，他身边的那几个人，譬如毕玉山、极天道都只是比他稍弱而已，如果对上了，不知道千秋云等人能不能对付他。

　　如果不能，子柏风可不能冒险。

　　所以必须进行充分的安排才行。

　　子柏风一抬手，再次将武乾放了出来，这次他出来就非常老实地跪倒在子柏风面前，一副忠心奴才相。

　　“武乾，我且问你，你修炼的可是不破金身暮天钟？”子柏风问道。

　　“回禀主人，属下修炼的正是不破金身暮天钟。”

　　“我还有一个问题。”小盘在旁边插话，“你们这些道心什么的，都会起一个那么装逼的名字吗？”

　　武乾看了一眼小盘，又偷眼看了一眼子柏风，看子柏风似乎也想要问这个问题，便回答道：“回禀大人，道心的名字也是强弱的一部分，身为修士，必须对自己的道心坚信不疑，才能够让道心发挥最大的作用，若是心生怀疑，道心的效果也会大打折扣，所以高端的道心法则，都会有一个响亮的名字。”

　　“这么说，我还要给我的领域起一个响亮的名字才行。”子柏风道。

　　“正是，主人。”武乾低头，正色道。

　　小盘两眼闪烁，显然也在想给自己想名字。

　　“这领域的名字，要响亮，而且不能透露太多的信息。”子柏风心道，他的卡牌其实很多时候都是秘密武器，特别是“痛”和“网”，出手隐秘而迅捷，防不胜防，若是直接告诉别人，那别人肯定会有所防备。

　　但他转念一想，武乾所说的不错，拥有道心，就必须对自己的道心坚信不疑，否则道心也会碎裂。

　　而他何必遮遮掩掩，他就要让别人知道，也躲不过去，抗不过去！

　　就像是现在的武乾一样！

　　“我的领域与卡牌，就叫做‘万物化卡无界域’吧。”子柏风道。

　　“主人好名字！”武乾恭维道。

　　子柏风翻翻白眼，这家伙原来也是个马屁精。

　　却不知道，像武乾这种大家族的人，见人说人话，见鬼说鬼话，该狂妄的时候狂妄，该守规矩的时候守规矩，不然也不可能在大家族里混的那么好。

　　有时候，大家族比宗派还要复杂。

　　“别叫我主人，听着别扭，叫我少爷。”子柏风摆摆手，又问道：“我再问你，你可知道如何修炼不死无伤断生道？”

　　“知道。”武乾回答道，“属下也曾经打算修炼不死无伤断生道，不过不死无伤断生道需要的道数实在是太难凑齐，连入门都很难，所以属下就放弃了这个想法。”

　　“那武云霸呢？为何可以修炼成功？”子柏风道。

　　“武云霸是被整个家族所培养的种子，家族到处搜刮了几十年，才凑齐了他入门所需要的道数。”

　　“想要入门，需要几种道数？”子柏风问道。

　　“入门需要四十九种道数，而且是固定的四十九种，无法替换，入门之后想要完善，就必须凑齐五百多种道数，不过有几种变种与变通的方法，这些道数并不是固定的。”武乾道。

　　“那好，小盘。”子柏风道，小盘抱紧自己怀中的瓶子，道：“不……这是我的……”

　　“我拿不死无伤断生道的修炼方法给你换。”子柏风道。

　　小盘撇嘴道：“哥你骗小孩呢，你不告诉我，我在这里也能听得到。”

　　“亲眼看到别人修炼不死无伤断生道，岂不是更好？”子柏风笑道。

　　小盘这才深吸了一口气，道：“好吧，不过我们要继续捕猎了，我这里的道数也不多了。”

　　“怎么？”子柏风愣神，“千秋云他们用了很多的道数？”

　　“不是，我用了大概五百个道数建立了一个模型，正在模拟一些道数的运转。”他指着自己的胸口，“如果模拟成功，我们就可以将内丹转化为可供完善修炼的‘妖心’。”

　　“妖心？”子柏风愣神。妖怪和人类道心对应的，是内丹，内丹也是道数凝结而成，不过受限于妖怪的种类和所得到的道数，大多并不如人类的道心完善，功能单一而残缺较大，这也是妖怪总是斗不过人类的原因之一。

　　而小盘开发出妖心，可以说完全改变了妖怪的进化路线。

　　“还只是模拟阶段。”小盘哭脸，“加上千秋云他们用起来完全不节省，现在只有一百多道数了，木头跟我要，我都没舍得给。”

　　一百多道数，果然不够用，想要从一百多道数里选出来四十九个合用的道数，几率实在是太低了。

　　“看来又要去捕猎了。”子柏风道。

　　小盘点头：“我这几日也在计划，我又发现了一群怪鱼，不过这次不是六眼鳄鲨，我把它们称为鸡腿蛛怪。”

　　“鸡腿蛛怪？这么奇怪的名字？”子柏风讶然。

　　“你看了就知道了。”小盘在面前张开一道光幕，上面显现出了“鸡腿蛛怪”来。

　　这些“鸡腿蛛怪”正在和一支小队战斗，而那小队正是武云霸等人。

　　这是小盘所记录下来的影像，在追踪子柏风等人的路上，武云霸等人遇上了子柏风等人绕开的一处小行星带，而那小行星带并没有类似腾蛇一样的强大生物，占据那里的，就是这“鸡腿蛛怪”。

　　子柏风一眼看过去，就忍不住对小盘伸出了大拇指，这名字实在是太形象了。

　　那怪物的样子，看上去可不就是一只金黄色的烧鸡腿？

　　外观上看，它们一头大一头小，还折了一下，呈现出L形状，形状如同弓起身子的虾米，不，就是像是鸡腿，但是比鸡腿大上好几百倍，比人类还大出几倍。

　　看不到头尾，也看不到口与四肢，它们之所以能够活动，完全是依靠一些“细丝”。

　　“还有这种生物存在？”子柏风都看呆了。

　　“世界之大，无奇不有啊……”小盘第一次看到这种生物的时候，也是这般感慨。


第五八五章：冒险回程心忐忑

　　鸡腿蛛怪不但长得怪，行动模式也很奇怪。

　　这种生物全身上下完全僵硬不能动，却拥有喷出丝线的能力，它的头部有一个丁字形的突起，横向的突起就像是汽车的防撞梁，上面正前方密布着许多的小孔，每一根小孔都能够喷出丝线。

　　从外表上来看，除了长得比较诡异之外，这种生物似乎完全没有任何的战斗力和杀伤力。

　　但是武云霸竟然在这种生物手中吃了一个大亏。

　　它们的战斗方式非常奇怪，它喷出来的丝线，似乎可以随心操纵，自由弯曲，然后组成不同的形状。

　　面对它们时，武云霸并没有出手，而是与他们一起的另外几位出手，除了武云霸、毕玉山、极天道之外，还有几位存在，他们同样都是曾经闭关不出的人物，千秋云并不认识。

　　不过只是一出手，就能看出来他们的厉害。

　　出手的这位，应该是毕家的人，毕家的人道心和武家走的是不同的路线，不像是武家的战斗方式那么纯粹，走的是转化与幻化路线。只见他一拳打出，一道雾气飞出，笼罩了一只鸡腿蛛怪，眨眼之间，鸡腿蛛怪就已经四分五裂，化成了碎片。

　　至于雾气之中发生了什么，子柏风看不到，也无从猜测。

　　“毕家的终极之道叫做‘顽石化木雾生藤’，可以让一切化生为植物，非常特殊。”小盘道，子柏风点头，或许这人修炼的也是拆分版或者是简化版，只能看到一道雾，但是威力确实是不错。

　　连续几拳打出去，这位毕家子弟身边几只鸡腿蛛怪都四分五裂，子柏风疑惑地看了一眼小盘，这也没看出来鸡腿蛛怪多厉害啊？甚至没看到它们能够反击。

　　“继续看。”小盘道，“其实现在这个毕家人已经入彀了。”

　　果然，子柏风仔细看去，就能看到那毕家人的身上，似乎附着了什么东西，正是鸡腿蛛怪的丝线。

　　毕家人也发现了，他皱眉，伸手一拽，却完全没有拽下来，那蛛丝似乎长在了他的身上。

　　而这一拽，却让蛛丝瞬间绷紧，顺着那蛛丝看过去，他就看到了丝线的另一端，正在另一只鸡腿蛛怪的防撞梁上。

　　“噗”一声，更多的丝线被吐了出来，不过那些丝线并不是向毕家人喷来，而是喷在了那根连接一人一怪的丝线上，形成了一个三角对称，复杂而美丽的三角形蛛网。

　　“去死！”既然挣不脱蛛丝，毕家人一拳打出，雾气飞出。

　　就在此时，那鸡腿蛛怪突然叫了起来。

　　并没有声音，但是子柏风却下意识地认为，鸡腿蛛怪是在叫，随着它的叫声，所有的蛛丝都震动起来，蛛网震动之下，发出了“叮叮”的声音，就像有什么力量在快速拨动绷得太紧的琴弦，一点点白色的光芒从蛛丝上蔓延开来，如同在水中翻滚的鱼鳞，又像是水中粼粼的波光。

　　粼粼的波光和雾气对撞在一起，雾气瞬间被缴散，雾气中有断裂的藤条飞出来，而随着藤条的断裂，毕家人也喷出了一口鲜血，他的道心已然受损。

　　“好厉害……”子柏风咋舌，这种生物竟然可以在正面对抗中击败一名人类高手。

　　而就在子柏风感叹时，那粼粼的波光突然汇聚成了一道闪光的风暴，将那毕家人完全吞没，眨眼之间，一点不剩。

　　“不要让这怪物的网黏上！”武云霸叫道，然后他猛然冲出，杀入了鸡腿蛛怪之中，将被陷入其中的几个人救了出来，子柏风发现这些鸡腿蛛怪有着两种极端，它的身体非常脆弱，一拳就可以打破，但是它的蛛丝却非常坚韧，只要被黏上，就死定了。

　　“那粼粼的波光……好奇怪的感觉……”子柏风咋舌，“不像是实体，也不会是声音，难道是空间碎片？”

　　“很有可能。”小盘皱眉道，“我怀疑那蛛丝其实也不是真正的蛛丝，而是一种空间龟裂，看起来就像是蛛丝一般，其实是蛛丝形状的裂纹，空间的裂纹。裂纹就像是一把尖锐的刀，它震动起来，就可以将空间割裂成更小的碎片，从而杀死敌人。”

　　“开什么玩笑？你要猎杀这种生物？”子柏风呲牙裂嘴，空间是一种非常高级的规则，子柏风在这方面建树并不多，却知道其重要性。

　　不用想，子柏风也知道，小盘定然是看到这种神奇的生物，见猎心喜。

　　仅仅是六眼鳄鲨，小盘就创立出了隐身法诀，如果能够理解这种特殊生物的原理，小盘定然能够创造出更逆天的东西，但是这投入也一样很大，很危险。一旦失败，后果不堪设想。

　　“哥你忘记了，我最擅长的能力是什么？”小盘努力说服子柏风，子柏风想到小盘的空间封锁，但是却又摇头道：“不行，这东西就是专门破坏空间的，岂不是克制你？”

　　“哥，破神锥难道不是克制你的领域吗？”小盘反问道。

　　子柏风就知道小盘当初让自己用破神锥凝练领域没安好心，现在果然如此！

　　“哥，我当然不是鲁莽行动，在我们行动之前，我先抓一只尝试一下，如果我能够控制住这一只，我们就去捕杀他们，如何？”小盘问道。

　　说实话，子柏风心动了。

　　从武云霸等人大战鸡腿蛛怪的画面上来看，那些鸡腿蛛怪的数量真的很多，它们霸占了一处小行星带，数量数不胜数，而和武云霸等人大战的，只是极少数的鸡腿蛛怪而已。

　　若是能够把这些鸡腿蛛怪一网打尽……子柏风他们说不定就可以直接离开道尽寒潭了。

　　道尽寒潭这地方很是邪性，子柏风一方面想要一探究竟，另一方面却又下意识地躲避这个地方，想要早点离开。

　　“还有一个问题。”尽管小盘和子柏风各退了一步，但是还有一个非常重要的问题摆在两个人面前。

　　如果把子柏风他们现在所处的位置和鸡腿蛛怪所处的小行星带连上一条线，那么在这条线的中间位置，有那么一个区域，就是武云霸现在的位置。

　　他们想要去捕猎鸡腿蛛怪，就必须转身返回，在他们回去的路上，有很大几率遇到武云霸。

　　“你们疯了……”听到他们这个计划之后，千秋云就只有这么一个想法，“我们很可能遇到武云霸的！”

　　“疯了，一定是疯了，你们是在找死！”假才子嘀嘀咕咕道。

　　“想要去就去，不去就自己走，没人拦着你！”子柏风其实现在也有些心烦，听他们都如此长他人志气，灭自己威风，子柏风说话就难听起来。

　　子柏风的态度让假才子害怕，他呐呐不敢言。

　　现在假才子是不敢得罪子柏风的，离开子柏风，在这种情况下，怕是他们压根就活不下去。

　　早知道道尽寒潭是现在这种状况，当初就不该来啊。

　　假才子只能在心中嘀咕。

　　“小弟，你有没有想过这中间有多危险？”千秋云问道。

　　“那怎么办？就这么被武云霸一直追着，追到天荒地老，毫无所获，直接离开道尽寒潭？”子柏风问道。

　　“被这么追下去，我可忍不住。”落千山狞笑道，“回头就回头，遇上就遇上，我的刀已经饥渴难耐了，我倒想要领教一下是他的身体结实，还是我的刀快！”

　　“而且鸡腿蛛怪太危险了，我们不如选择其他目标。”千秋云道。

　　“其他的目标？大群的生物是可遇而不可求的，我们进入道尽寒潭这么久，除了最初想办法引诱了一批六眼鳄鲨之外，可再遇到任何一群怪鱼？就连六眼鳄鲨，我们都不曾再遇到过吧！”

　　“难道说六眼鳄鲨已经被我们杀光了？”豆芽菜异想天开。

　　“怎么可能，我只是说这些生物也是有智慧的，知道我们厉害，他们自然不会再上来让我们杀，遇到我们就远远绕开了。”子柏风道。“而就算我们再厉害，遇到这些躲着我们的对手，就像是武云霸遇到我们一样，也只能一无所获。”

　　“所以我们应该和武云霸赌谁更能沉得住气……”千秋云还在强调这一点。

　　“一味的躲避，不是我的风格。”之前没有千秋云他们反对，子柏风反而有些犹豫，而此时子柏风想办法说服千秋云他们，也将自己的想法梳理了一番。

　　“我们进入道尽寒潭，谁也不是为了观光旅游来的，为的都是提升自己，如果遇到危险就逃，那我们以后也就别出来了，躲在家里就是了。”子柏风冷笑，“我意已决，现在就回程。”

　　“好，我跟你们去。”在其他人表态之前，千秋云先表态了，其实她也很清楚，如果子柏风他们离开了，自己不跟着去，最终只会被武云霸追上，杀人夺宝。

　　“不过我们不能硬来，我们能够不和武云霸战斗，还是不要战斗的好。”千秋云道。

　　“这是自然。”

　　云舟转向，向回程飞去，云舟内的所有人都保持静默，云舟急速飞行，不闪不避，直接向着鸡腿蛛怪的方向飞去，因为不知道武云霸他们的具体方位，只知道他们的大体位置，而武云霸还有“不死无伤断生道”能够趋吉避凶，可以感念到他们的方向，所以干脆直接冲过去，撞上就算是倒霉，没撞上，就能够给自己争取更多的时间。

　　行到半程时，所有人的心都提到了嗓子眼，落千山手按腰间，在船舱里走来走去，他自己也不知道，到底是想要遇到武云霸，还是不想要遇到。


第五八六章：天罗地网猎蛛怪

　　忐忑不安的一刻钟过去，小盘道：“理论上来说，我们已经脱离了可能遇到武云霸的范围。”

　　对小盘的判断，众人还是信服的，压抑的心情都得到了缓解，甚至假才子等人还低低地欢呼了一声。

　　“现在我们就要争分夺秒了，不知道武云霸他们什么时候会发现我们转向，我们要尽快赶路，然后尽可能得到更多的战利品。”

　　小盘说完之后，就不言不动，站在一角，眼睛狂闪。

　　这是他在思考计算的表现，其他人不敢打扰他，也都不愿意回去自己的房间，都在大厅里，随便找了个地方坐下来打坐。

　　……

　　就在子柏风他们刚刚冲过半程的时候，正在虚空中飞行的武云霸突然一挥手，众人都停了下来。

　　武云霸的“不死无伤断生道”趋吉避凶的力量，众人已经见识到了，也极为信服，这些天来几乎算是令行禁止。

　　“不对……”武云霸皱眉道，“似乎有什么地方不对，等等，我仔细推算一下。”

　　武云霸闭上眼睛，众人都自觉地警戒，防御有人偷袭，片刻之后，武云霸睁开眼睛，道：“我们追的那批人，他们刚刚转了方向，从我们身边飞过去了。”

　　众人你看我我看你，都面面相觑。

　　“我们是追上去，还是不追？”武云霸第三次提出了这个问题。

　　许久之后，毕玉山提议道：“我们返程再追一程，如果追不上，就回去那些怪蜘蛛那里，看看有没有什么办法能够猎杀它们，这一路上没遇到多少怪鱼，也就只有那处还算是有很多怪物。”

　　“同意。”极天道点点头，虽然那些鸡腿蛛怪曾经杀死一名毕家的人，但是他们可不是那些没用的废物，他们相信自己绝对不会被那蛛丝缠上的。

　　“等我们猎杀完了那些怪蜘蛛，就也去找一处出口，守株待兔。”毕玉山又提议道。

　　众人都点头，这算是一个不错的稳妥方式。

　　按照常理来说，他们现在的收获算是不错了，若是以前，他们早就已经心满意足，准备回程了，但是有子柏风他们的收获在前，又有那么多的鸡腿蛛怪在后，他们才不会甘心就此离开。

　　于是武云霸他们也都回程，不过他们回程的时候，还分散搜索了一下，并没有像子柏风他们那般以最快速度飞行，无形中给了子柏风他们一些时间。

　　云舟穿破虚空，急速前行，云舟天生就有着卓越的路线记忆能力，此时回头，虽然上下左右都没有什么像样的参照物，走的却依然是最短的距离，几乎是直线直飞那处小行星带。

　　又飞行了大概一天的时间，小行星带终于呈现在他们面前。

　　此时小盘已经拿出了一个差不多的方案，他知道子柏风不会让他轻易冒险，设定了一个循序渐进的计划。

　　“我要想办法试试，我的空间封锁能不能挡住它们的空间裂缝。”小盘道，“所以我需要一个敢于以身试险的人。”

　　他这句话，其实是对子柏风说的，子柏风身边就有一个最合适的人选——武乾。

　　武乾既然被子柏风的卡牌收取，就不会死亡，而不论被怎么样，都会重新以卡牌的形式凝结出来。

　　但是听到小盘这般说，假才子却以为小盘是在故意看他们的诚意，于是对身后的一名随从道：“你去！”

　　这人就是当初他称其为“炮灰”的一人，他们的作用和当初死在鸡腿蛛怪口中的那毕家人一样，探路和当炮灰用的，有什么危险的事情，都是他们先上。

　　那真修一言不发地向前一步，低头看着小盘，等着他吩咐。

　　小盘张口结舌，看看子柏风，再看看假才子，假才子道：“我带他们来，本就是为了如此，再说我相信小盘少爷您。”

　　小盘一咬牙，道：“那好，你去引一只鸡腿蛛怪出来，小心别让它的蛛丝喷到。”

　　那真修应了一声是，转身飞出了云舟。

　　“好汉子！”落千山赞叹了一声，他是军人出身，军人就是如此，不问危险，不计生死，只服从命令。

　　现在他虽然已经不是军人了，但是影响是根深蒂固，很难改变的。

　　小盘也暗中决定，等他回来，一定要奖励他。

　　同时也将自己所有得到的讯息又都模拟了一遍，确认可行，这才抬头看去。

　　那真修离开了云舟，就小心翼翼地向前飞行，不敢靠的太近，免得招惹来太多。

　　这些鸡腿蛛怪在小行星带及附近张开了巨大的蛛网，它们吐出丝线，搭在这些蛛网上，荡来荡去，看起来很是古怪，好像这些蛛网就是他们的高速公路。

　　最神奇的是，那些“鸡腿蛛怪”无论怎么运转，都不会碰撞，也不会纠缠在一起。

　　真修到了边缘，轻轻一伸手，屈指一弹，啪一声，打在了最外围一只鸡腿蛛怪的身上。

　　那鸡腿蛛怪顿时一个“转身”，一道丝线喷了过来。

　　能够成为真修，更能够被这些少爷小姐们带在身边当“炮灰”，其实这位真修修兵也不是简单人物，他早就有所准备，从怀中取出了一把剑，向前一档，那蛛丝就黏在了剑上，然后他转身就向云舟的方向飞了过来。

　　那只鸡腿蛛怪由线拖拽着，在后面吊着。

　　“这小子倒是聪明。”假才子颇为满意地点点头，这人虽然是炮灰，可也是他的炮灰，能多用一次总是好的。

　　鸡腿蛛怪并没有打算放过这真修，它吐出了更多的丝线，在面前组成了一个三角形的魅力大网。

　　看到它吐丝，小盘就知道它要使用大招了，早就准备好的棋子飞射而出，上下左右笼罩了鸡腿蛛怪。

　　啪一声响，四周的空间完全被小盘封锁住，那空间中刚刚泛起的鱼鳞一般的白色光芒也一样被凝固住。

　　“成了！”小盘笑道。

　　就在小盘笑出声的时候，异变突生，那黏在真修剑上的丝线突然转向，飞射小行星带的蛛网。

　　“怎么回事！”小盘大惊，说时迟那时快，只见一道紫色光芒飞出，直射那飞射的蛛网。

　　在那间不容发的瞬间，子柏风张开了“万物化卡无界域”，闪手就是一张“痛”丢了出去！

　　在小盘封锁住那鸡腿蛛怪的时候，子柏风突然有一种奇特的感觉，似乎哪里不对！

　　他下意识地张开了领域，丢出了卡牌。

　　“痛”是子柏风所有卡牌里速度最快的一张，只要出手，就几乎不会失手，痛落到了鸡腿蛛怪的身上之后，那飞射的丝线突然痛苦地蜷曲起来，缓了一缓。

　　就在此时，小盘又丢出去了几颗棋子，将那丝线附近的空间同时封锁。

　　“怎么回事！”瞬间发生的变故，让许多人看不明白。

　　“大意了！”小盘心有余悸，子柏风解释道，“小盘一直都忽略了一件重要的事，所以险些酿成大错……”

　　小盘叹了一口气，道：“是的，我一直以为这鸡腿蛛怪的本体是那鸡腿，没想到这蛛丝才是它的本体。”

　　众人茫然不解。

　　子柏风叹口气道：“有一种生物，叫做珊瑚，大家都知道吧。”

　　“不知道。”落千山举手。

　　众人都以鄙视的眼神看着他。

　　“干啥？想试试我的刀吗？”落千山丝毫不以为耻，反而理直气壮。

　　“珊瑚是生物？我还以为珊瑚是……”假才子却是皱眉。

　　“是什么？是特殊的石头？”子柏风解释道，“其实珊瑚是一种叫做珊瑚虫的极小的生物所分泌出来的东西形成的，它们就生活在珊瑚上那小小的孔洞里，珊瑚就是它们分泌出来保护自己的外骨骼，它们算是一个独立的生物，但是彼此之间却又彼此连接起来，说一个珊瑚就是一个大的生物也没什么错。”

　　水螅算是很奇怪的生物，珊瑚这种生活方式在这个世界极少有人了解。

　　“这鸡腿蛛怪就是一种类似珊瑚的生物？”虽然不懂珊瑚到底是怎么生存的，但也可以简单想象一下了。

　　“是的，那些我们以为是蛛丝的东西，其实才是它们的本体，而那些鸡腿形状的外壳，不过是他们保护自己的甲壳而已，就像是珊瑚。”

　　“我完全想错了，之前的计划完全不能用了……”小盘颓然道，他虽然拥有冷静而机械的一面，但他毕竟不是一台超级计算机，他是一个算盘妖怪，此时面临这种计划不如变化快的打击，也有些心灰意冷。

　　他指向了那小行星带，道：“哥说的没错，这些小行星带一定有什么特殊的生物盘踞，我们之前以为这种鸡腿蛛怪生活在这里，算是群体集聚，并没有太强大的生物，事实上……那才是这小行星带里盘踞的霸主……”

　　众人都看向他所指的方向，那里，密密麻麻的蛛网遍布整个小行星带。

　　换个角度去看，一切就变得完全不同了。

　　难怪那些鸡腿蛛怪不论怎么运转都不会彼此碰到一起。

　　因为人家本就是一个生物啊，你走路的时候两只手还会打架吗？

　　当然不会啊！

　　而这个生物，或许比腾蛇还要霸道，那密密麻麻的蛛网遍布整个小行星带，一直到视野所不能及之处，完全没有其他生物存在。

　　众人心中就只能想到一个词。

　　天罗地网。

　　“走吧……趁武云霸还没来……”小盘心灰意冷。

　　“不，还有一个办法，或许可行……”子柏风从来没有空手而回的习惯。


第五八七章：养妖三阶点天网

　　“哥，能行吗？”小盘有些犹豫，知道对方是那么恐怖的生物之后，小盘就有些失去自信了，“武云霸他们马上就要来了。”

　　“我试试，不试试怎么知道。”子柏风深吸一口气，开始运转养妖诀。

　　“哥你难道打算……”小盘慌忙摇头，“不行，不行，太危险了！”

　　他知道子柏风是打算用养妖诀去点化那“天罗地网”，他拼命反对，道：“这鸡腿蛛怪只是天罗地网的一部分，怎么可能被养成妖怪？”

　　“一部分也可以。”子柏风道，他倒是有很多的经验，譬如书儿，就是法宝巡查镜的一部分，而被他炼化之后，也一样会变成一只妖怪。

　　“不行，你一接触到这网，就会被缠住，到时候想逃也逃不掉……”小盘突然一愣，“哥，你养妖诀练到第三诀了？”

　　“不知道为什么，刚才领域突破的时候，养妖诀也终于突破了。”子柏风笑道。

　　养妖诀第三诀，作天光。

　　把养妖诀的灵气化作天光，向外辐射出去，不用接触就可以点化妖怪！

　　小盘将那凝固在立方体里的鸡腿蛛怪运到云舟附近，子柏风伸手按在那无形的边界上，片刻之后，皱眉道：“放松内部。”

　　“啪！”一声，鸡腿蛛怪挣扎着，蛛丝抽打在边界上，粼粼的光芒亮起，对外壁发起了冲击。

　　“哼……”小盘闷哼一声，他必须放松对鸡腿蛛怪的压制，又必须维持边界的稳定，这一下也受到了冲击，面色有些苍白。

　　子柏风口中念念有词，养妖诀的灵气发散出去，渐渐弥散在空间内部，浸没了那鸡腿蛛怪。

　　鸡腿蛛怪的动作渐渐慢了下来，不再拼命挣扎，子柏风的养妖诀天生就拥有携带信息的能力，可以将他的想法和灵气合在一起，传递给别的生物。

　　就算是彼此是完全不同的生命形式，就算彼此的思维方式也完全不同。

　　这正是养妖诀的厉害之处。

　　子柏风细细感应着，养妖诀变成了养妖蕴灵存一诀之后，子柏风不只是单方面的向外输出自己的思想，同时还能够接收来自对方的信息，而这种交流就是一种超越了物种和认知能力的对话。

　　只是最初的交流并不顺利。

　　“我们并无恶意……”

　　“？”

　　“我们只是为了躲避追杀？”

　　“？”

　　子柏风一次次尝试着，和对方交流，一直以来，子柏风的养妖诀只面临两种存在，一种是本身没有记忆、思想的死物，子柏风交给他们什么，他们就接受什么。

　　另外一种是只有简单的智慧，而且和子柏风生活在同样的环境里，对共同的世界拥有同样的感知方式，彼此交流并无问题。

　　但是这生物不同，天罗地网是一种子柏风所不能理解的存在，它的存在方式，它的生存方法，都是子柏风所不理解的。

　　但这种完全不同的生命形式，彼此也有着自己的思想与意志的，却从来没有接触过。

　　子柏风尝试之后发现，并不是对方无法理解它的讯息，而是因为对方压根就不知道什么叫做恶意，什么叫做追杀。

　　但是毫无疑问，对方拥有极高的智力，完全可以和子柏风交流。

　　好吧，那就从自我介绍开始吧……

　　既然对方无法理解，那就把对方需要知道的东西，都传输给对方……

　　子柏风闭着眼睛，无数的讯息传递过去，子柏风的所思所感所惑，渐渐地，对方也开始给他以回应。

　　一人一网，两种完全不同的生物展开了交流。

　　在交流中，子柏风知道了，其实这网是一种拥有生命的空间裂隙，是生活在其他维度的存在，“网”只是它在这个世界的表象，因为更多的维度，都被卷曲在了那丝线里，所以在这个世界，它看起来更像是二维的。

　　从交流中可以知道，这网的生命形态，比人类更高端，它并不喜欢战斗，只是捕捉一些生物来维持自身消耗。

　　“放开吧。”子柏风突然道，小盘愣了一下，道：“真的要放开吗？”

　　他撤去了一面障壁，子柏风伸出手去，和那鸡腿蛛怪的丝线触碰在一起。

　　“你好。”子柏风只来得及打一个招呼。

　　轰一声，汹涌的信息钻进了子柏风的脑海，那一瞬间，子柏风就得到了对方的无数信息。

　　“你是第一个能够和我交流的存在。”天罗地网回应子柏风，“我族并不擅长战斗，我们是智慧的存在，我们的世界没有争端，通过吸收外界的能量生存，大家共享智力与生命，我是我，也是我们。”

　　“我们并无情绪，也并无交流，没有团体，也不需要家庭与群体，我们生存的意义就是思考与自主进化，成为更高级的生命体。”

　　“我们自成一个世界，不竞争，不战斗，不迁移，我们存在在这里，也存在在那里。”

　　“我是这个世界中所有我的集合，你看到的，你接触到的，都是我的一部分，也是我们的一份子。”

　　子柏风张大了嘴巴，这是他难以想象的存在。

　　第一次，他感觉自己接触到了比青瓷片还伟大的存在。

　　这网，简直就是宇宙本身的意识……

　　其实也并不奇怪，青瓷片也是某些存在创造出来的。

　　“这片空间是怎么回事？”子柏风问出了这个问题。

　　“这是一片被和其他所有空间从维度上分隔开的空间，我们的一部分被从主体上撕裂，挪移到了这里，失去了和主体的联系。”

　　你妹，刚刚说了这生物的厉害，结果这生物就来了一句泄气的话，也不怎么厉害啊。

　　只是存在的形式不同而已。

　　如果这生物就已经如此可怕，那么把这生物放在这里的，又是多么可怕？

　　子柏风只能说，这个世界上，超越想象的存在实在是太多了，宇宙之大，无奇不有，仅仅是把目光局限在这样一个小小的青瓷片里，实在是太狭隘了。

　　子柏风觉得可以将这网理解为一个刚出生的婴儿，被关在了一个箱子里长大……

　　人虽然长大了，但是所知道的，所了解的一切，都是一片空白。

　　子柏风越来越觉得自己的鱼缸理论靠谱，这蛛丝，只是在鱼缸里的一个物种，又或者是一个布景。

　　而拥有这鱼缸的人，又要多么可怕？

　　“我们现在正在遭受别人的追杀，我们想要提升实力，需要许多这种东西。”子柏风取出了一条道数，片刻之后，他对云舟等人招手，道：“跟我来！”

　　那缠在他手腕上的丝线摆脱了作为甲壳的鸡腿形状的外壳，射向了天罗地网的主体，然后扯着子柏风向天罗地网的方向飞了过去。

　　众人面面相觑，云舟却是毫不犹豫，直接跟了上去。

　　众人所到的地方，天罗地网自动分开，进入了小行星带的内部。

　　从这里看过去，四面八方都是网，密密麻麻，一层层蔓延着。

　　千秋云他们大气也不敢喘，就算是在云舟里，都缩着身子不敢乱动。

　　这些看起来普通的蛛丝，其实是可以割裂空间的恐怖存在。

　　一路前行，到了后来就发现，就算是想要逃也逃不掉了，众人这才大胆起来，左看右看。

　　落千山是个傻大胆，还伸手去摸那网，天罗地网并没有给他以回应，所以他感觉和普通的丝线，似乎也没什么不同。

　　然后，他们到了一个小行星上掏出来的山洞附近。

　　“我很喜欢你们人类交换的概念，也很喜欢你传递给我的那些信息，既然你提出了要求，作为交换，我把这些东西给你。”

　　山洞似乎被一股无形的力量束缚着，黑洞洞看不到丝毫光线，而天罗地网说完那句话之后，似乎有什么力量撤去了，露出了山洞中那无数飞舞的道数！

　　好多！好多好多好多！

　　之前他们得到了九百多道数，就已经觉得很多了，而这里的道数，至少有五千之多！

　　“这样的仓库，我还有很多。”天罗地网道，“都是杂乱而无序的信息聚合体，对我并无用处，如果你还需要的话，我还可以给你一个仓库，但你要答应我一个条件。”

　　此时子柏风很是后悔，为什么自己要教给天罗地网什么叫做交换，直接交给他奉献不好吗？

　　不过能有这么多的收获，就已经不错了。

　　“什么条件？”子柏风问道。

　　“这里是一个完全封闭的空间，我无法得到赖以生存的信息，所以我想拜托你带我的一部分离开这个世界以接触到更多的信息。”

　　“作为回报，我会给你另外一个仓库，以及我的另外一部分，可以给你提供一些帮助。”

　　子柏风在犹豫。

　　这是他第一次认识这“天罗地网”，它到底是怎么样的存在？它可信吗？

　　从养妖诀所传来的信息，让子柏风觉得它应该没有恶意，它所生存的方式和存在的空间都和人类有所不同，也不会和人类争夺资源。

　　一方面是他所需要的道数，一方面是这未知的网，子柏风不知道该怎么做。

　　许久之后，他慎重地点头，道：“我可以接受你的条件，但是你的这网必须在我的控制之下，服从我的命令，接触任何人和向任何方向拓展，都必须经过我的允许。”

　　“这很公平。”天罗地网平静地回答道，“我感知到你的世界有和我近似的规则，我可以略微改变一下形态。”

　　然后子柏风就感觉到缠绕在他手中的那丝线渐渐淡化，然后消失不见。

　　子柏风心中一动，取出了一张卡牌。

　　“网！”


第五八八章：老子就是你爷爷

　　不过现在这网已经改了名字，变成了“法则之网”，子柏风感觉到有一些法则注入到了自己的卡牌之中，但是这张卡牌的说明却并没有变化，依然是原来的说明。

　　子柏风把那张“网”翻来覆去看了半天，也没看出有什么问题，只能摇摇头。

　　既然子柏风接受了“天罗地网”的条件，天罗地网又将他们带到了另外一个仓库之前，木头变成超级道数吸尘器，吸了一个不亦乐乎，小盘来之前特意带了几个特大的装道数的瓶子，却依然装满了。

　　看到那么多的道数，假才子等人都喜笑颜开，他们对子柏风也算是有了足够的了解，子柏风不是那种小气的人，如果他们有需要的话，子柏风不会不给他们的。

　　不过小盘才是最高兴的那个，依然是他保管所有的道数，抱着几个瓶子，喜滋滋地到一旁数去了，不多时就将道数清点出来。

　　这些道数总数足有一万一千二百五十七个！

　　听到这个数字，尽管早就有心理准备，众人还是一阵心惊肉跳！

　　正如之前千秋云所说的，千秋仙国的千秋老祖也不过是拥有九千道数而已。

　　如果这些道数全部堆在一个人的身上，完全可以将一个人硬生生从真修推倒地仙的位置，这些道数拿出去，甚至能够改变整个北国的格局！

　　众人情不自禁地想，这道尽寒潭到底是什么地方，为什么有那么多的道数？而这天罗地网到底有多少道数？

　　若是能够把天罗地网打劫了，那就好了。

　　“都是我的，是我的！”小盘死死抱着自己的瓶子，不肯撒手，其他几个人都忍不住扑了上去，对那瓶子你争我抢。

　　就算是得不到，亲手抱一下这么多的道数，真的是死了也值了！

　　“小盘。”子柏风伸手丢出了一张卡牌，小盘伸手接住，看到是武乾，顿时明白了子柏风的意思，点了点头。

　　“闪开，闪开，我需要把这些道数都整理一下，你们有什么需求都报给我，如果我发现了你们可以用的道数，会帮你们挑出来的，现在大家都让让，都让让！”

　　众人谁也不听，一个个状若疯魔，这么多的道数，真的是太诱人了。

　　“武云霸现在就在外面，你们不想死的话，就赶快去练功！”小盘把光幕张开，投射出外面的景象，小盘说的没错，这么一耽搁，武云霸他们确实是来了。

　　“网兄。”子柏风对天罗地网道，“我们暂时借你们的地方躲避一下，外面那些人是我们的仇人，我们现在还打不过他们。”

　　“可以，但是作为交换，你要回答我一些问题。”天罗地网非常干脆地说，而它似乎迷恋上了“交换”这个词。

　　子柏风一口答应下来，他对天罗地网也算是有了了解，天罗地网就是“信息”的聚合体，它存在的意义，就是搜集各种信息，并根据各种信息进行计算、推测。

　　在他看来，天罗地网估计就是问些他们的世界是怎么样的，日后将会遇到什么人之类的。但天罗地网第一个问题，就让子柏风有些头痛。

　　“你刚才融合了我的一部分的那东西是什么？”

　　不过既然已经答应了天罗地网，子柏风只能回答这个问题，道：“那是我的道心领域，叫做万物化卡无界域，可以把很多东西化成卡牌。”

　　“那卡牌又是什么？”

　　“卡牌是一种用卡来玩的游戏……”

　　“游戏是什么？”

　　这样天罗地网一个个问下去，让子柏风有些吃不消。

　　不过现在就只有子柏风能够和它交流，子柏风也不得不打起精神，耐着性子不停回答他的问题。

　　不过天罗地网是非常有原则的生物，他问了几个问题之后就停嘴不问了，反而请求道：“我想学卡牌这种游戏，你可不可以教我？作为交换，我也可以解答你一些疑问，只要我知道，就可以回答你。”

　　子柏风眼睛一亮，就等着你这句呢！

　　他随手取出了一个装着道数的小瓶子，问天罗地网：“这里面装的东西到底是什么？是从什么地方来的？为什么你这里有那么多？”

　　“这些你们称之为道数的东西，是更高纬度空间的基本粒子，它其中最重要的就是信息，不同的道数组合起来，能够组合成不同的信息，在高维空间里，这种东西到处都是，不过只有极少数能够逸散到这里来。每隔一段时间，就会有大量携带着道数的东西突然出现在这里，在被其他生物吞噬之后，进入他们体内，然后又积存到了我这里。”

　　你妹的，道数是鱼食！

　　子柏风听完了天罗地网的解释之后，心中就只有这么一个念头！

　　或许道尽寒潭，也压根就是这“鱼缸”的进料口，这些夹杂在鱼食中的道数，吸引了大量的人类进入这个空间，不但充当了鲶鱼效应里的鲶鱼，同时也成为了这鱼缸里的高级饲料，可以让怪鱼们享受一些不一样的美食。

　　这里是一个鱼缸，不论是铺天盖地的六眼鳄鲨，还是强大的腾蛇与天罗地网，都只是这浴缸里养着的观赏鱼类，而他们……不过是被养来喂食观赏鱼的小虫子罢了。

　　想通了这一点，子柏风顿时感觉非常不爽，如果可以的话，他真想狠狠扁这道尽寒潭的主人一顿。

　　就在子柏风这么想的时候，那种被人注意的感觉又出现了。

　　之前子柏风还不敢确信，现在就确定了，这种被人感应，被人看穿的感觉，就是来自于这“鱼缸”的主人。

　　子柏风突然很想见见这位主人，也很想看看那连接这个世界和那个主人的世界的入口，他问天罗地网道：“你可知道这些道数都是从什么地方来的？我指的是这些道数在这个世界的源头。”

　　“我大概知道一些路线，是我从其他的生物那里搜集来的信息，不过那里很危险，我不想让你去。”

　　“能够让你觉得危险的地方？我反而更好奇了……如果我一定要去呢？”

　　“如果想要我告诉你这个，你还必须再回答一些问题……”

　　果然，天罗地网其实并不具备人类的感情。

　　……

　　武云霸等人回来了。

　　他们其实已经回来一阵子了，武云霸他们所看到的第一个景象，就是子柏风带着云舟进入了小行星带的内部。

　　“奇怪，他们怎么能够不受这些怪蜘蛛的攻击？”极天道愣愣的，想不明白。

　　“难怪，若是没有点本事，也不可能瞬间杀死那么多的怪鱼，得到那么多的道数。”毕玉山道，他看到子柏风等人做到了不可思议的，甚至他们也做不到的事情，却是有些释然。

　　“我们在这里等？还是闯进去？”极天道征询武云霸的意见。

　　武云霸咬了咬牙，缓缓摇了摇头，道：“这里很危险，我们不能进去。”

　　上次来这里时，这片星域并没有给武云霸这般危险的感觉，那时候的天罗地网虽然也给他以极大的威胁感，却不曾像现在这么危险。

　　难道那些人竟然能对自己产生威胁？

　　可是如果他们实力那么强的话，为什么要逃？

　　“那我们就在这里等？”极天道问武云霸。

　　“等。”武云霸在虚空中坐了下来，他咬牙道，“我就不信这些人能多厉害，从一开始就逃个不停，我倒要看看，他们现在还怎么逃！”

　　其实武云霸心中最愤恨的是，子柏风他们从头到尾都抢在他们前面，不论是逃跑还是折返，这让他产生了一种被愚弄了的感觉。

　　这些人必须死，不死不足以平他的恨。

　　这一等，就是三天时间。

　　这三天里，武云霸并没有闲着，他来到这里，也并非没有收获，得到了几道之前不曾找到的道数，此时他也将道数一一炼化到体内，等到最后一道道数时，他心中叹了一口气，将其收了起来。

　　此次武云霸进入道尽寒潭，可以说已经得到了他所有想要的东西，缺少的最后几个道数全都找到了，只要将其炼化，道心就将永固，成为道修，而这最后一个，他却不能在这里炼化。

　　因为只要成为了道修，就绝对无法再离开道尽寒潭，会被永远困在这里，然后在某天突然消失掉，再也不会出现。

　　不信邪的前辈很多，但最终的结果都是如此。

　　其实他现在最想做的，就是离开这里，回去武家，立刻闭关，完全炼化最后的道数，冲破道修的关卡，成为一名逆天强大的道修！

　　但是他又不舍得，因为道修并不是道路的终点，而成为道修之后，就再也没有机会来到道尽寒潭。

　　如果他能够再得到更多的道数，道修之路也会走的非常简单。

　　道修的强弱，完全看之前的积累，他可不想在道修之路上，再难寸进。

　　“杀死他们，夺取他们的道数，不论是多少，我都要回去！”

　　“这就是我在道尽寒潭的最后一战！”

　　武云霸的面色渐渐严肃起来，他身边渐渐泛起了金色的光芒，不死无伤断生道的力量运转全身，渐渐将他变成了一座金色的雕像。

　　就在此时，一个声音从小行星带里传来，一个清朗的声音道：“武云霸，你可敢与我一战！”

　　武云霸抬起头去，冷声道：“报上名来，本人不杀无名之辈！”

　　“你爷爷！”


第五八九章：一一捉对决生死

　　随着这一声大喝走出来的，正是落千山。

　　武云霸深深看了落千山一眼，那眼光似乎在看一个死人。

　　在他看来，落千山已经死到临头了，对这种嘴巴上痛快一下就死的人，武云霸从来不给对方留下全尸。

　　武云霸冷冷笑了，他甚至不屑去出手，他挥手道：“你们谁去，把这小子杀了。”

　　“我去吧。”极天道道，他摇摇头，大步走过去。

　　“混蛋！来吧！”落千山也不管对手是谁，直接一指，拔剑就冲了上来。

　　“毕玉山，你可敢和我一战？”又有一个人出言挑战，毕玉山看过去，却是笑了，不过是狞笑，道：“千秋云，你竟然敢挑战我？若是你哥还差不多！”

　　毕玉山哈哈大笑，这可是难得的机会，像千秋云这种，本应该是见到他就绕着道走的，因为双方并不在一个级数上，而此时千秋云竟然挑战她，真不知道她是吃了熊心豹子胆，还是得了失心疯。

　　这么好的机会，毕玉山才不打算放弃，他哈哈一笑，道：“太好了，我先杀了你这个妖女，然后再去杀你那兄长，让你们一起泉下团聚！”

　　展眉仙国和千秋仙国乃是世仇，此时看到千秋云，自然是见猎心喜，若是能够杀死千秋云，那可是大功一件，若是能够活捉她，说不定能够用她要挟千秋青，到时候将千秋青一起拿下，然后再加上在道尽寒潭得到的道数，说不定展眉仙国青年一代最优秀，能够得到老祖培育的人就是他毕玉山了。

　　毕玉山所修炼的就是“顽石化木雾生藤”，挥手之间，一拳打出，雾气弥漫，向千秋云席卷而去。

　　“咯咯，那还真要谢谢你为我们兄妹想得那么周到，不如你先下去看看情况？”千秋云咯咯一笑。

　　千秋云丝毫不惧，两只八棱金锤擎在手中，一前一后砸了过来，看似轻飘飘一锤，却是砸的那雾气消散，藤条飞舞。

　　两下一接触，毕玉山就是面色一变，千秋云的“孰轻孰重幻生道”是千秋仙国的终极之道“串真对道念生命死十六道”之一，千秋仙国所走的和展眉仙国又是不同，千秋老祖所涉猎的更广博一些，他所传下的十六道每一个都很强大，而且每一个都和他们的终极之道威力相当。

　　两种威力相当的道，除非是有着明显的生克关系，否则拼的就是双方的功力深浅和战斗技巧了，此时双方一接触，毕玉山心中就有一种不妙的感觉。

　　这千秋云，怎么能那么厉害？

　　难道是千秋青所幻化的？

　　还是这北国大名鼎鼎的妖女之前都是隐藏了实力？

　　这么一想，毕玉山顿时收起了轻视之心，手下再不留手，他身边雾气蒸腾，一道道雾气席卷而出，将千秋云包围在其中，而雾气之中，似乎有无尽的藤条伸出。

　　红色的是吸血藤，绿色的是剧毒藤，黑色的是食人花，紫色的是爆裂藤……

　　其实，单论正面战斗的实力，毕玉山的战斗力一点也不弱于武云霸，不过武云霸这人，天生就气势惊人，在武云霸的面前，毕玉山等人龟缩习惯了，也就默认了他的领导地位。

　　而更重要的是，毕玉山的道名为“顽石化木雾生藤”，所谓顽石化木，不一定非要是顽石，而是“实体”或者说“固体”。

　　通常来说，毕玉山和人战斗时，若是双脚站在大地之上，才能够发挥出最强的实力，无尽的森林从地面拔地而起，将人卷入其中，瞬间就四分五裂。

　　而现在，在虚空之中，他所能使用的就只有“雾生藤”的部分，实力完全大打折扣，否则不管千秋云进步再快，也不可能和他打个难分难解。

　　这边毕玉山和千秋云打在一起，那边极天道也落千山也是斗得难分难解。

　　极天道的极家的终极之道，叫做“春潮带雨浪滔天”，是一种能够改变四周环境的特殊道心，他运转道心的力量，在法则的影响之下，四周的水汽都向中央聚集起来，刹那之间凝成了无尽的春雨，爆射而出。

　　看似软绵细腻的雨滴，却拥有恐怖的穿透力，罗道人身上，瞬间就留下一个巨大的孔洞，就像是被子弹击中一般。

　　随着雨滴的越聚越多，四周汇聚起了一团水流，然后春雨开始化成洪流，席卷落千山。

　　落千山就像是大海怒涛中的小舟，不得不应付四面八方来的攻击。

　　“春潮化雨浪滔天”其实是最适合在水中作战的道心，不过这道尽寒潭是类似宇宙空间的地方，春潮化雨浪滔天的威力就少了许多，落千山哈哈一笑，剑气凝聚，突然化成了一条摇头摆尾的神龙！

　　这正是千剑长老的绝招，剑气神龙！

　　落千山曾经见到千剑长老用过一次，还曾经和这剑气正面相对。

　　落千山确实算是武道方面的天才，他只是见过一次，就能够将其模拟出来，化成了自己的剑法！

　　剑气神龙搅动海浪，上下翻腾，俨然哪吒闹海，沸反盈天！

　　两边打得激烈，武云霸面色严肃，这些人的实力都超乎他们的想象，不过转念一想，他也已经不是刚进来时的他了。

　　“谁来应战！”看到落千山和千秋云都打得火热，非间子也有些技痒，他向前一步，手中的玉簪剑向前一指，环视一圈，大声道。

　　没人回应他，他也不在乎，随便找了一个人，一剑刺过去。

　　他明明握剑在手，却见手中的玉簪剑瞬间化成了一道白电，射到了那人身边。

　　能够和武云霸一起行动的，也大多是闭关冲击道修的人，他们中最弱的，也和进入道尽寒潭之前的千秋云等人相当，一个个也是心高气傲之辈，看到他如此挑衅，那人冷冷一笑，道：“我来会你！”

　　木头也从里面出来了，还没等他开口，就有一人冲上来，大喝道：“还想挑战谁？看剑！”

　　却是一人挥舞着长剑就冲了上来。

　　木头却是连连挥手，道：“停，停，我不打架，我不是来打架的！”

　　那人哪里肯答应，木头无奈道：“好吧，你逼我的，看枪！”

　　“咔嚓咔嚓”几声响，木头的手掌已经完全变成了加特林机枪的样子，对着那飞扑而来的人就是一阵轰，无数的黑球飞了出去。

　　那人不知道厉害，挥剑去挡，就看黑球瞬间爆炸，将他淹没其中。

　　等到黑球爆炸的余波消失之后，那人却早就已经不见了，连一点碎粉都没有留下，完全被那恐怖的黑色球体爆炸的威力蒸发了。

　　木头摇头道：“我说了不打架了，你非要打……”

　　他摸摸脑袋，嘀咕道：“小盘让俺看着，谁死了就把道数抢过来，别让人抢走了，你这人，死了就死了呗，怎么都不给俺留下点道数？真小气！”

　　另外还有几人看着木头看起来笨头笨脑的，似乎很好欺负的样子，刚想凑上来，此时又都慌忙退后，忙不迭地看向其他方向，就差背着手吹着口哨表现无辜了。

　　木头抓着脑袋，在虚空中蹲下来，从工具箱里摸出了一块木头，一把刻刀，开始雕刻零件，这种动作对人类来说，就是拨开一只香蕉，开始吃零食了。

　　不过木头不打架，其他人却还想打呢。

　　假才子等人经过了三天的潜修，这三天时间，是要什么道数有什么道数，子柏风所得到的一万两千多的道数，是一座极为庞大的道数库，从里面几乎没有找不到的道数。

　　而这样敞开供应的情况下，他们各自的道心，几乎都被推到了接近道修的边缘。

　　当然，同样的道心，同样的程度，也有强弱之分，那就不是道心所能决定的了，而是对道心的应用，道心的坚定程度。

　　他们在这方面还很欠缺，不敢去挑战极天道、毕玉山这种大拿，只敢去挑战那些跟在他们身边的，算是炮灰保镖的人物。

　　但这些人，往日里也是他们必须仰视的。

　　眨眼之间，双方就已经一对一地捉对厮杀起来。

　　子柏风这才从小行星带中出来，微笑着看着武云霸，道：“似乎只有你我了，你可敢和我一战？”

　　“报上名来，本人不杀无名之辈！”武云霸冷笑道。

　　依然是这句。

　　“你爷爷。”子柏风的笑容却突然变得肆意狂放起来，他眼中满是凶邪，刹那之间，西云舟已经和他合为一体！

　　“将死之人，何必知道我的名字！看招！”

　　他的双手从背后一抹，就已经将背后的两只长桨抽到了手中，风车一般抡起，冲向了武云霸。

　　武云霸冷冷一笑，一拳出，毫无花巧的一拳！

　　“来得好！”子柏风突然一伸手，一张卡牌幻化而出，刹那之间变成了人形，然后双拳一错，挡住了这一拳！

　　同时，子柏风的双桨已经落下，直击武云霸的脑袋！

　　“给我碎！”子柏风大喝。

　　两只长桨，代表了时空之力，时在前，空在后，几乎没有消耗的任何时间，两只长桨就已经穿越了空间，后发先至，结结实实地砸在了武云霸的脑袋上！

　　咣！

　　一声震耳欲聋的大响，似乎不是两只船桨砸在脑袋上，而是大铁锤打在铁砧上！

　　而接下来，又听到铛一声巨响！

　　武云霸和武乾的双拳碰在一起，发出了震天的响声！

　　“乾叔！”看到武乾，武云霸突然一愣，其实他和武乾还有血缘关系，武乾算是他的小叔。


第五九〇章：刀枪不入武云霸

　　而小时候，他还曾经受过武乾的指点。

　　他却没想到，这时候武乾竟然架住了自己的攻击。

　　“霸儿！”武乾哈哈一笑，道：“没想到我们爷俩还能在战场上对上，分个死活！”

　　“乾叔，你怎么会进入道尽寒潭！到了这里，你可就出不去了，你怎么……”

　　“哈哈，那么多废话做什么？打还是不打？”武乾哈哈大笑。

　　武乾外表粗豪，此番哈哈大笑，英姿勃发。

　　武云霸看着他，眼中却满是痛心，摇头道：“我明白了，你被千秋仙国的人用邪术控制，进了道尽寒潭……”

　　他叹了一口气，道：“乾叔，你既然进了岛津寒潭，就再也出不去了，我只好送你上路了，不要怪我！”

　　“霸儿，之前你确实已经超过了我，不过在我家少爷的恩赐之下，我已经远超往昔，霸儿，让我来试试你这些年有什么长进！”武乾哈哈大笑，双拳一错，又冲了上去，两个人一个高一个矮，一个壯一个瘦，但神态和动作都几乎是一个模子里刻出来的，都是豪气冲天，大开大合，完全硬碰硬。

　　武家的道心修炼之法，走的是两个极端，一个是刚，是不破金身暮天钟；一个是柔，是魂兮命兮归心窍。而修炼的道心，也反应了一个人的喜好，同时反过来，道心也会影响一个人的性格。

　　武云霸从小就修炼不破金身暮天钟，到不破金身暮天钟大成之后，这才继续修炼了魂兮命兮归心窍，最终合成了最难练成的不死无伤断生道，他受到不破金身暮天钟的影响远超魂兮命兮归心窍，战斗起来，走的也是硬朗风格。

　　而像武云庆、武云深之类的，都是修炼的魂兮命兮归心窍，所以他们奸猾无比，从来不和人正面战斗，见到危险，溜得比谁都快。

　　而此时的武云霸，和武乾两个人如同打铁一般，打个不停。

　　虽然两人都在子柏风的领域之中，但是两个人现在完全都在“没破防”的状态，攻击了那么多下，子柏风的数据化领域之中，完全没有显示两个人“掉血”，生命值依然全满。不得不说，武家的这不破金身实在是很厉害，难怪会被称为北国最强防御之道之一。

　　“乾叔，你的‘不破金身暮天钟’果然厉害，不过我可不只是会这些！”武云霸大喝一声，又是一拳打出，武乾挥拳来架，全无论如何都招架不住，那拳头似乎自己生了眼睛，有了意识，钻破武乾的重重封锁，重重轰击在了武乾的胸口，将武乾一拳打飞出去！

　　武云霸当然不只是不破金身暮天钟，终极之道和半成品的道，自然是不同的，这就是不死无伤断生道的实力，趋吉避凶，最是擅长寻找破绽和弱点，一拳打出，躲无可躲，逃无可逃！

　　不愧是武云霸，子柏风心中感慨，这人果然是北国年青一代中最强大的人之一！

　　若不是道尽寒潭发生变化，怕是他还真没办法见识这样的人物，平白小瞧了北国的实力！

　　北国的武云庆之流，到了南国都能打得六十四仙君中排名第一的乾仙君屁滚尿流。而武云庆在武云霸的面前，则什么都不是！

　　此时武云霸所展现出来的实力，已经远远超出了当初的日蚀真仙！超出了所谓的天榜高手！

　　小盘站在木头的身边，双眼闪动，他对战斗没兴趣，不过他对搜集这些人的战斗信息，却是极为感兴趣，他站在一侧，所有人的战斗都落在他的眼中，一个细节都不会被放过。

　　“喝，我也不是当初的我了！”被武云霸一拳打飞，武乾的生命值降低了一半有余，不过他也不是当初的武乾，在子柏风和小盘不遗余力的供养之下，他也开始修炼“魂兮命兮归心窍”了。

　　他也一拳打出，拳头变幻莫测，武云霸措手不及，中了一拳，后退几步，讶然道：“乾叔你竟然也开始修炼魂兮命兮归心窍了？”

　　子柏风看得清楚，武乾虽然攻击到了他，却压根就没有攻破他的防御，不死无伤断生道只要不受伤，就绝对不会死，而他们坚若精铁的身躯，又让他们几乎不可能受伤。

　　武云霸之强，不死无伤断生道之强，都超出了子柏风的预计，他们所推测时，只是按照两种道的叠加，却没想到两种道加在一起，绝对是量变产生质变，远超一加一的效果。

　　武云霸又站着生生受了武乾几拳，依然是毫发无伤。

　　他摇了摇头，笑道：“乾叔，你已经道心永固，再修炼魂兮命兮归心窍可谓事倍功半，而且就算是你修炼成了，也不是不死无伤断生道，而只是两种道简单的相加而已，抱歉，乾叔，多谢你这些年的指点与照料，离开道尽寒潭之后，我会为乾叔你立一座衣冠冢，日夜吊唁，香火不断的，乾叔，你……可以去了！”

　　他猛然一拳挥出，全力，爆发！

　　“咚！”这一次拳头与身体碰撞的声音，完全不像是在打铁，而像是在打鼓！

　　一拳打在了空空的皮囊之上！

　　“真狠啊！”小盘摇头，他看得清楚，他一拳之下，武乾的身躯瞬间震动了一下，皮囊之下的身躯都化成了碎粉，而武乾的生命值也瞬间清零。

　　秒杀！

　　武乾消失，子柏风的领域也一阵摇晃，武云霸这一招实在是太强大了。

　　其实刚才武乾和武云霸战斗，子柏风也并不是什么也不干在旁边看着，他必须努力维持自己的领域。

　　但是这次战斗，最重要的，还是要搜集武云霸的战斗信息。

　　杀死武乾，武云霸也有片刻失神不语。

　　武乾消失的刹那，子柏风一抬手，又是一张卡牌飞出。

　　万剑雨！

　　无尽的剑雨从天而降，落在了武云霸的身上，武云霸却是毫发无伤，不为所动，那些剑雨落在他身上，不过是叮叮当当一阵乱响，完全没有伤害到他分毫！

　　这不死无伤断生道实在是太强了！

　　子柏风不得不感慨。

　　然后他又是一抬手，天火坠日箭！

　　和万剑雨不同，天火坠日箭是将所有的威力都集中在一击之上，果然，面对这种有可能伤到他的攻击，武乾完全不敢大意，双拳向上轰出，和天火坠日箭硬碰硬，撞在一起！

　　这一瞬间，子柏风只觉得自己的身体一阵眩晕，全身上下无一处不痛，好像武乾打的不是天火坠日箭，而是他的身体！

　　这一刻，子柏风非常怀念青瓷片，如果领域还是青瓷片掌握的话，怎么会有这种痛苦？

　　不过他还是撑下来了，经过了那魔鬼训练，现在的他轻易不会让自己的领域崩溃，就算是领域崩溃，他也会在最短的时间内，以几乎感觉不到的时间差，将领域重新张开来！

　　“青石剑巢！”

　　两张卡牌无一奏功，但是子柏风却依然不停，他的手中卡牌变幻，先是丢上去了青石剑巣，一把把飞剑飞出。

　　这些飞剑的攻击力还不如万剑雨，自然也伤不到武云霸。

　　“聒噪！”武云霸哼了一声，向前冲出，一拳打向了子柏风！

　　子柏风闷哼一声，不闪不避，一抬手，又是一张卡牌射到了武云霸的身上。

　　痛！

　　“哼！”就算是武乾，也感觉到了那痛彻心扉的痛，他下意识地一僵，对他来说，痛苦是一种非常遥远的记忆，在感觉到痛的刹那，他还以为自己的道心被攻破了，对他来说，受伤就是死！

　　但是不是，痛只是让人痛而已。

　　当然，除了痛，还会让人的属性减半。

　　可惜的是，消除特殊属性的特性没有发动，没有将武云霸的道心破去。

　　武云霸来势不变，一拳继续向前打出。

　　这一拳，除非拥有比武云霸的道心更霸道、更能趋吉避凶的道，否则就只能硬抗！

　　“换！”子柏风一声大喝，身后冒出了一道虚影，刹那之间，云舟已经变成了西天庚金白虎剑！

　　“铛！”又是一声巨响！

　　子柏风硬生生承受了武云霸一击，整个人飞退而出，不过他到底还是承受了下来。

　　痛的作用下，武云霸的攻击力和防御力都减半！

　　武云霸自己似乎也感觉到了不对，他皱眉道：“你这是什么奇怪的能力？为何如此奇怪？你绝对不是千秋仙国的人。”

　　“我当然不是千秋仙国的人，至于我是谁？”子柏风咧嘴一笑，杀意凌然。

　　从云舟变成了白虎剑，子柏风的性格也从肆意邪气变成了杀意凌然。

　　而他之前一直拼命使用卡牌，其实他是在洗牌。

　　而此时，他的卡牌终于洗了出来。

　　“轻敌的武乾！”

　　武乾只是卡牌，只要子柏风的“万物化卡无界域”还在，他就算是被打死了，也可以随时复生。

　　不过现在的子柏风，养妖诀也不是可以肆无忌惮地挥霍的了，这一轮高强度的洗牌，他的灵力也有些跟不上了。

　　好在子柏风并不是一个人战斗，刚才他洗牌时，云舟就通过“蕴灵诀”源源不断地提供灵气给他，此时他又换成了白虎剑，就像是换了一个电池一般，又生龙活虎起来，再次开始新一轮的洗牌。

　　就算是战斗方式千千万，子柏风最擅长的，果然还是他的卡牌。

　　他一抬手，武乾再次出现，哈哈大笑道：“霸儿，乾叔怎么忍心就这么离你而去？不如你和乾叔一起，来追随服侍少爷吧！”


第五九一章：法则之网收道心

　　“自甘堕落，不知廉耻。”武云霸摇头，“你不配做我的乾叔，我来送你上路！”

　　“谁送谁上路，现在还不一定呢！”武乾哈哈大笑，挥舞着双拳，冲上前去。

　　武云霸的所有属性减半，两人再正面对决起来，武乾就不再落在下风了，就算是被武云霸打上一拳，顶多就是踉跄后退，不会再像上次一样，一招就被打的爆炸。

　　“咣咣咣咣”的碰撞声连绵不绝，两个人就像是打铁一般。

　　子柏风并没有闲着，他并没有出手，因为他的攻击也无法破防武云霸，但是他的各种辅助手段，却一个也没剩下，全部用了上去。

　　现在子柏风手中的辅助卡牌，除了痛之外，还有一张“如梦如露亦如电”，对其他卡牌使用，使其攻击力＋4。

　　附加上去之后，武乾的攻击力更是势大力沉，让武云霸压力剧增。

　　武云霸面色凝重，竟然渐渐落在下风，一边打一边退，等他退出了几百米之外，突然虚晃一招，转身就跑！

　　其实武云霸刚刚就觉得不对，他的“不死无伤断生道”不但是正面强攻的道，还是趋吉避凶的道，当子柏风的“痛”出手时，他就感觉不对劲，但是“痛”实在是太快了，根本就防不胜防，躲不开。

　　在子柏风的领域里，武云霸的属性也一目了然：武云霸，生命力270，攻击力66。

　　这样的攻击力，若是正面和武云霸战斗，两拳就可以将武乾打爆。

　　之前他和武乾的战斗都留有余力，所以武乾才支撑那么久。

　　而他一旦爆发，一拳就将武乾打爆。

　　子柏风发现，自己的领域现在运转起来，并不像瓷片所支撑起来时，运转的那么完美，不论是轻飘飘的一击，还是全力一击，都按照规定的数值来，现在子柏风的领域之下，数值还是会有浮动，由一个固定值，变成了某个范围内的数值。

　　子柏风知道，这就是因为自己的道心还没有完善，还有漏洞，只要他勤加修炼，总有一天会恢复到当初瓷片控制下的领域那种天地法则都必须为之让位的程度。

　　不过即便是如此，只要领域不破，一切就都在他的掌握之下。

　　而他的这种自信，也更加重了武云霸的危机感，子柏风在旁只是策应，并不直接出手，让武云霸有一种难言的压力。

　　“哪里跑！”武乾飞扑而出，直追武云霸的身后，子柏风也移步上前，狂追而去。

　　但是武乾的速度实在是太快了，逃跑又太突然，就算是子柏风，也没有预料到。

　　一直以来，武云霸所表现出的霸气实在是太强烈了，很难相信，这样一个人在遇到打不过的时候，竟然毫不犹豫就逃跑了！

　　眨眼之间，武云霸就已经冲出了子柏风的领域之外。

　　就算子柏风现在的领域有了千米范围，但对这种级别的高手来说，依然是太小了，只需要一瞬间就可以冲出去。

　　武云霸冲出领域的刹那，作用在他身上的“痛”就失去了效用。

　　武云霸心中的警兆突然消失，他随之一愣，在边缘之外猛然一停。

　　而武乾则是不管不顾，飞跃而出，在武云霸的面前将之截住，全力一拳打出。

　　子柏风的随从卡有两种，一种是生物卡，是实在的生物所化成的，譬如“囊肿的空蝉”、“虚弱的龙爪”，以及眼前的“轻敌的武乾”。这种卡是离开领域也可以存在的。

　　而还有一种就是镜像卡，像小狐狸、青石剑巣等等，都是属于这一种，一旦离开子柏风的万物化卡无界域，就会砰然破碎，消失掉。

　　而其他的譬如资源卡、技能卡，也同样受到这种限制。

　　武乾突然冲出，并不知道自己身上加载的“如梦如露亦如电”和武云霸身上的“痛”的状态都消失了，这一拳打出，两人拳头相对，只听到“嘭”一声，武乾又炸成了漫天的齑粉，被武云霸一拳灭杀！

　　第二次灭杀！

　　但武云霸也被武乾的一拳打得踉跄后退，这里是虚空之中，不是脚踏实地，他甚至无法稳住身形，直接撞入了子柏风的领域里。

　　子柏风手头能用的卡牌已经不多，他下意识的把手中最有一张卡牌丢了出去。

　　网，不，现在应该叫做“法则之网”，在“天罗地网”的一部分和子柏风的“网”结合之后，这张卡牌已经发生了变化。

　　它射出之后，化成了一张巨大的网，网罗天地，将武云霸直接网在了其中。

　　“什么东西！”武云霸拼命挣扎，子柏风只觉得自己的领域震动，几乎又要破裂。

　　武云霸的实力比之武乾高了太多，子柏风的领域能够抗住武乾，却不见得能够抗住武云霸。

　　子柏风已经学会了如何强化自己的领域，他凝神聚力，全力稳住自己的领域，而那网上也泛起了粼粼的波光，就像“天罗地网”那割裂空间的光芒一般，在这道波光之下，武云霸的挣扎力量渐渐削弱，终于砰然一声，连人带网一起破碎。

　　飞射的白光之中，飞出了两张卡牌，落入了子柏风的手中。

　　子柏风低头一看，却是一愣。

　　“不甘的武云霸：生命值270，攻击力66，特殊属性，不破金身，受伤即死，防御力45，攻击力低于45无法破防。未驯服。”

　　这个不甘的武云霸倒是没出乎预料，他也和武乾一样，虽然被子柏风抓了，却并没有完全驯服，子柏风必须继续强化自己的领域，才能驱使武云霸。

　　不过另外一张卡……

　　“道心：不死无伤断生道，使用为目标附加不死无伤断生道的力量，根据目标的本身实力进行加成。”

　　子柏风愣了神，这是一种新的卡？

　　道心卡？

　　自己的卡牌，确实是越来越丰富了。

　　而这道心卡，绝对是新的“法则之网”的功效，它不但可以将生物捕捉，还可以将其中的规则提取出来！

　　这下子可是捡到宝了！

　　不过，不会有什么后遗症吧……

　　想到刚才武云霸“破裂”成了无数光点，子柏风心中有些后怕，若是自己的“网”也失效了，那恐怕他会哭死，网是他所有卡牌里最重要的一张，也是他所有卡牌的核心所在。

　　他连续洗牌，洗了几张，就看到“法则之网”就在自己的牌库里静静躺着，这才松了一口气。

　　有新的卡牌，不试试怎么行？

　　子柏风又连续洗牌，终于又将武乾洗了出来。

　　这位可怜的家伙被子柏风连续洗出来两次，又连续被打爆了两次，被子柏风找出来之后，还挥舞着拳头四下看着，怒喝道：“霸儿，让我送你归西！”

　　“好了，好了。”子柏风笑着拍了拍他的肩膀，武乾现在可是他的大功臣，虽然对方只是他的卡牌，但是必要的奖励也是必须的。

　　他将“不死无伤断生道”的卡牌向武乾的面前晃了晃，道：“怎么样，试试这张卡牌的效果？”

　　看到“不死无伤断生道”几个字，武乾的眼睛顿时亮了起来，拍着胸膛表忠心，“少爷，您把这张卡牌给小人用，小人绝对把他们所有人都抓回来！”

　　子柏风一挥手，手中的卡牌就化作了一道流光，飞射“武乾”，眨眼之间，武乾的身体似乎都涨大了几分，他的数据顿时改变了，虽然还比不上武云霸，可也比之前的武乾强大了一小半之多！

　　“去吧，把他们给我拿下！”子柏风一指前方，有了武乾和不死无伤断生道的卡牌，他现在手中的力量已经可以说强到爆棚。

　　子柏风这边是最先结束了战斗的，看到武云霸竟然都被子柏风使了什么办法收走了，毕玉山和极天道都心中大惊，他们虚晃一招，逼退各自的对手，转身就跑，身边的同伴也都顾不上了。

　　对手实在是太强了，强到了超出他们的想象！

　　“哪里逃！”看到毕玉山要逃，千秋云哪里肯放他走？她现在正战到酣处，只觉得自己的道心鼓荡，似乎要从胸腔里跳出来，这种状态之前哪里有过？

　　她双锤出手，看似轻飘飘，实际上沉重无比，脱手而出，直飞毕玉山的后背。

　　毕玉山的身后弥漫起了无尽的浓雾，阻拦那两只大锤，但大锤还是打在了毕玉山的背后，毕玉山被打飞出去，吐了好几口血，却借着这个机会，飞遁而去。

　　极天道也一样飞了出去，他和落千山的战斗中，其实是占了上风的，一直压着落千山打，但是此时也顾不上了，逃命要紧！

　　“嘿嘿……”看着转身逃跑的极天道，落千山突然笑了，他收剑入鞘，手指微微一挪，就抓到了腰侧的血刀。

　　和极天道战斗那么久，他所使用的，都只是长剑，虽然各种剑法用了一个遍，却没有动用腰间的血刀。

　　此时，血刀突然出鞘。

　　“极天道！”落千山一声大喝，宛若霹雳闪电，“死！”

　　一刀出，天地小！

　　整个世界似乎都因为这一刀扭曲了，极天道下意识地转过头去，就看到身后一把刀突然变得比这片宇宙虚空还要大，他惨叫一声，被一刀斩成了碎粉，飞散天地。

　　极天道，诛！


第五九二章：送君千里终须别

　　落千山收到入鞘，深深吸了一口气，将翻腾的气血压下，轻轻抚摸着腰间的血刀，嘴角露出了一丝微笑。

　　千秋云难以置信地看着落千山。

　　她在战斗中也一直在关注着落千山，看到落千山被极天道压着打，她心中还吐槽来着，就这种实力，还要和我明哥打？

　　这点实力连我都打不过了！

　　可现在，她才发现，自己完全小瞧了这个看起来大大咧咧的，像是兵痞子的家伙。

　　她再看向了落千山腰间的一刀一剑时，就有些了然了，道：“你更擅长刀法？”

　　“我本来就是练刀的。”落千山回答道。

　　杀了极天道，让他心情很好，似乎之前憋着的一股气都发泄出来了，整个人乐呵呵的。

　　“那你为什么要用剑和极天道打？”刚才打得那么辛苦，而且有好几次，落千山都有性命之忧，却完全没有拔刀出来。

　　“总要什么都会点才行。”落千山大大咧咧回答道。

　　“别听他吹牛。”旁边子柏风揭他老底，“他刀法也稀松的紧，就会那一招，而且打不死别人自己就死了。”

　　子柏风对落千山太了解了，他这一刀霸道无比，但却不能轻易出手，因为他的刀走的还是霸刀诀的路子，全身精气神凝成一击，一击出，完全是伤敌一千，自损八百，全身精气神都消耗了个七七八八，自然不能拿这一刀和人对决。

　　“你以为我还是以前的我？”对子柏风的揭底行为，落千山非常不屑，道：“我之所以用剑不用刀，因为我若是不用剑二愣就会整天在我耳边唠叨，我只是为了不心烦而已。”

　　“二愣是谁？”千秋云愣神，他怎么没看到那个二愣？

　　“我的剑。”落千山拍了拍腰间，“这家伙是个话唠。”

　　剑？是话唠？

　　千秋云向后退了几步，她总觉得要离落千山这种精神不正常的人远一点。

　　武云霸被收，极天道被杀，毕玉山逃跑，其他人很快就全被抓住了。

　　众人搜刮一番，从他们身上找到了大概二百枚道数，假才子撇了撇嘴，哼了一声，道：“穷鬼！”

　　说完，屁颠屁颠地将道数都送到了子柏风的身边。

　　“你们分掉好了。”子柏风现在对二百多道数也不怎么在意，随便挥挥手道。

　　“那怎么行，我们完全没贡献什么力量，都是子少爷您的功劳。”假才子嘿嘿笑道，刚才一战，他对上的也是一名强大的高手，而他竟然占据了上风，这让他意识到自己到底强大了多少。

　　而道数这东西，就算是一人分到几个几十个，也不见得能找到自己合用的道数，而子柏风那里有庞大的道数库，他们若是能够从中找到自己合用的道数，那才是真正的自己的实力。

　　想明白了这点，假才子才不会傻到为了点点的蝇头小利而让子柏风对他留下坏印象。

　　“这家伙，天生奴才胚子。”豆芽菜在旁边奚落了假才子一句，然后露出了谄媚的奴才相，对子柏风道：“子少爷，咱们的道数就是您的道数，您的道数……还是您的道数。”

　　这些人算是服气了。

　　“那就先都放在小盘那里，大家互通有无，提升实力才是正经。”子柏风道。

　　有道数，就可以突飞猛进，北国的修炼方法比之南国的，却是直截了当了许多。

　　众人都把道数交到了小盘那里，小盘乐的合不拢嘴。

　　然后众人又有了另外一个难题，这些俘虏怎么办？

　　这些俘虏，大多都已经被打得奄奄一息，制服了，丢在一起。

　　既然已经失去了反抗能力，但却也不敢带着他们，或许就只能杀了。

　　“如果不介意的话，让我来处理如何？”子柏风很想继续试试自己的“网”，看看它能不能再给子柏风弄来几个道心卡。

　　“全凭子少爷吩咐。”假才子连忙道，然后又看向了千秋云，“是吧，千秋小姐。”

　　“小弟你来处理吧。”千秋云也点头，她发现自己认了这个小弟实在是占了太大的便宜了。

　　子柏风点点头，一抬手，“法则之网”脱手飞出。

　　网化成了铺天盖地的天罗地网，向那些被丢在一起的俘虏飞了过去，把所有人都网在了里面，然后啪一声化成了漫天的白光。

　　白光之中，四张卡牌飞了过来。

　　子柏风愣了一下，四张卡牌？

　　而且他一开始只是瞄准了这些人中的其中一个而已。

　　第一张卡牌，又是一个生物卡，而且还是子柏风的第一个群体生物卡。

　　“半队受伤的俘虏，总体生命值300，攻击力17-32，群体活动。”这些人一共还剩下九个人，其中有炮灰，也有实力颇为不错的人，卡牌之上，这些人堆在一起，缺胳膊断腿的，凄惨无比，属性也参差不齐。

　　还能这样？子柏风确信自己之前的网是做不到这种事情的，很明显还是“天罗地网”的那一部分给子柏风的网带来的增幅。

　　而那三张卡，两张“顽石化木雾生藤（残1/3）”，一张“春潮带雨浪滔天（残）1/4”，这些不完整的道，并不能被当做完整的道心，必须有足够的道数和卡牌，互相补齐才能行。

　　这些不完整的卡牌，也并不能使用，所以也没有属性说明，却也可以收入子柏风的牌库里，轻轻一晃，四张卡都消失不见。

　　子柏风的“万物化卡无界域”自从化成了道心之后，就在不断的自我完善，其完善速度远超当初的青瓷片掌控赐予时。

　　这就是完全自主掌握和由外力掌握的差别。

　　自此，和武云霸等人的一战，完全大获全胜，不论是道数还是本身实力，众人都有了大幅度的增长，一时之间，千秋云却有些茫然，她皱眉思考了片刻，道：“小弟，接下来我们去什么地方？不如我们去找我哥，然后我们离开道尽寒潭吧，我邀请你们去千秋仙国做客！”

　　小盘轻轻拽了拽子柏风的衣袖，子柏风心中有数，摇头道：“我暂时还不打算离开道尽寒潭。”

　　“为什么？我们得到了这么多的道数，就算是再留在这里，风险反而会比机遇更大。”千秋云道，如果发生了什么意外，让他们失去了这批道数，那可就前功尽弃了。

　　看子柏风不说话，千秋云恍然道：“哦，我明白了，你一定是担心我哥会对你不利，你放心，我保证我哥不是那样的人，他不会出手抢夺你的道数的……”

　　“这种话，你自己信吗？”落千山哈哈一笑，道，“你哥在你面前或许是正人君子，但是面对这么多道数，你相信他能把持得住？就算是你哥能够把持得住，他的同伴能把持得住？”

　　千秋云咬住了嘴唇，这么多道数，若说不动心，那怎么可能？若是千秋青的话，她或许还有办法说服他，但是和千秋青一起的那些人，都是千秋仙国里的强者，不见得比千秋青更弱，到时候他们能够说服其他人吗？

　　“我倒不是担心这个。”子柏风摇头，“不过我还想探索一下看看，这地方实在是神奇。”

　　子柏风心中确实是不怕千秋青，其实之前和武云霸的一战，他完全没有拿出来全部实力，因为他清楚，武云霸并不是道尽寒潭里最强的，他武云霸遇到别人，也必须绕着走。

　　而千秋青，若是真打起来，还不知道鹿死谁手。

　　和千秋云他们这些得到了道数，就心满意足的人比起来，子柏风所想所思，就要深刻多了。

　　道数这东西，不论再多，也总有用完的时候。

　　但是这么多的道数，到底是从哪里来的？

　　他想要看看这一切的源头。

　　而这个世界，到底是什么存在创造的？

　　他们是在谁的鱼缸里？

　　子柏风的求知欲和好奇心，总是如此旺盛，不会轻易熄灭和满足，所以他不会现在离开。

　　至于道数……他的道心之中道数无数，迄今为止，得到的这些道数，他一道也没用，因为他完全用不到。

　　千秋云却不这么想，她咬牙道：“小弟，无论如何，我都当你是我的小弟，日后若是你方便了，一定要来我千秋仙国做客，我千秋家会视你为座上贵宾，对待贵宾，我们绝对不会人前一套，人后一套。”

　　“有时间我定然会去的。”子柏风笑着点点头。

　　“那……小弟，我们就此分道扬镳吧。”千秋云道。

　　说出这句话的时候，千秋云还有些悲伤。

　　一方面是因为形势所迫，她不能和子柏风再一起行动了，另外一方面，则是因为自己在对方这些人面前只是拖累。

　　她此行的收获已经很多了，不能再贪心了。

　　“我们送你们去吧，这里路途遥远，路上太危险。”子柏风道。

　　子柏风向天罗地网告别，离开了小行星带，众人上了云舟，向着千秋云所指的方向飞去。

　　路上，子柏风让小盘打开了自己的道数库，让众人挑选了一些合用的道数，又额外送了他们一些道数。

　　子柏风对这些道数并不看重，以他们的能力，想要再得到一些道数，也并不麻烦。

　　而若是他找到了这些道数的源头，道数更是要多少有多少。

　　到了千秋青他们所霸占的那处出口附近，子柏风让云舟停下来，道：“送君千里，终须一别，天下无不散的筵席，咱们就在此别过吧。”

　　“小弟，日后一定要到我们千秋仙国去啊！”千秋云目送着子柏风他们踏上了云舟，再次离开，情不自禁地大喊道。

　　云舟却已经飞远了，早就消失在了黑暗之中。


第五九三章：人魔争端门户开

　　南国，载天州腹地，死气漩涡西侧。

　　一艘艘云舰在空中宛若鱼群一般排开，后方云端中，一座宫殿耸立空中，巍峨肃穆，宫殿之上，身着金甲的士兵持戈警戒，纹丝不动。

　　皇帝站在最前方，俯瞰着眼前的死气漩涡，而他的身边，则是两名天榜高手，以及日蚀真仙。

　　弮龙先生被落千山一刀斩落，身化齑粉，三名天榜高手迅速变成了两名，而且让皇帝的威信大打折扣。

　　而事后，皇帝把落千山的来龙去脉翻了一个底朝天，发现落千山的来历竟然复杂非常。

　　落千山是颛而国出身，与子柏风同时崛起于边陲小城蒙城，而后不知道为什么，突然就变成了应龙宗的红云，而且成为了应龙宗重点培养的弟子，闭关之后，再次出关，不知为何就已经强大到不可思议。

　　为此，皇帝更是对应龙宗发难，应龙宗却是叫苦不迭，直接说他们被落千山骗了，谁想到落千山竟然是当初大有仙君结下的仇人，来应龙宗就是为了颠覆应龙宗，还偷走了应龙宗的绝世功法云云。

　　一番哭诉下来，皇帝却是雷声大雨点小，压根就不敢对应龙宗如何。

　　不说其他，单说应龙宗能够在短期内教出落千山这样一名绝世高手，就足以让他刮目相看。

　　不得不说，落千山这事虽然给应龙宗造成了一些麻烦，但知道落千山出身应龙宗之后，其他宗派看应龙宗的眼神，却都变了一些，不再像之前那样，看应龙宗像是看冤大头，无论男女老少，但凡有点什么事，都想从应龙宗的身上挖下点肉来了。

　　应龙宗虽然暗恨落千山竟然潜藏的那么深，但莫名其妙也有一种很爽的感觉，你天榜高手了不起？还不是被我们师兄一刀砍死；你皇家有什么了不起？被打死了一个儿子，不也不敢吭声？

　　在这样矛盾又复杂的暗流涌动之下，皇帝苦苦等待的秘密武器，终于铸造成功。

　　所以，皇帝再次集结高手与军队，这一次，他相信魔医再无对付他们的办法！

　　“来人，将吞天兽送上来！”皇帝大手一挥，身后突然响起了隆隆炮声，鸣炮之后，几艘巨大的青铜巨兽，从后面缓缓飞来。

　　那些巨兽，外表若牛，长数百米，脚下生风，长着一只大口，口内深不可测，不知通往何处。

　　外表完全青铜铸就，上有古朴花纹。

　　这些巨兽乃是集中南国全国之力铸造而成，一共四只，正穿破云雾，缓缓飞来。

　　“万宝宗主，接下来就看你们万宝宗了，若是能够有效，我给你们万宝宗记一大功。”皇帝对身后站着的一名修士道。

　　这修士正是万宝宗的宗主，他听到皇帝的话，做出了感激涕零的神色，道：“多谢陛下，贫道定然全力以赴。”

　　心中却是吐槽，这吞天兽不知道花费了我万宝宗多少天材地宝，仅仅是换来一个大功？不过他也知道，皇帝掏钱来买，是不可能的。

　　他们万宝宗最重要的生存之道，就是法宝生意，各种法宝大多由他们炼制而成，若是能够以他们万宝宗的吞天兽驱散死气，也算是为他们万宝宗擦亮了招牌。

　　此时此刻，万宝宗主也只能这样来说服自己了。

　　当然，吞天兽这种存在，也不是万宝宗自己能够炼制出来的，整个南国修真界有人出人，有力出力，一些稀有材料，还是天榜高手帮忙找到的，如此才炼制出来这四个吞天兽。

　　吞天兽渐渐接近了死气漩涡，大张着的巨口中生出一股吸力，那死气被这股吸力吸引，被直接吞到了吞天兽的肚子里。

　　顿时，死气漩涡边缘就少了一大块的死气，后面也变得稀薄起来。

　　看到吞天兽竟然立竿见影，皇帝大喜，一名禁卫军统领振臂一呼，顿时万千云舰上的云军全部欢呼起来，欢呼声震云霄，直传到死气漩涡中去了。

　　马头城，子坚、青石叔等人低头看着面前的投影，这是一套小盘制作的投影阵法，可以操纵控制无数的“棋子”在死气漩涡内外飞行监控，甚至完全不受死气的影响。

　　而此时，看到那些吞天兽，子坚的眉头紧紧皱了起来。

　　被死气漩涡难住了这么多天，现在皇帝终于找到了对付死气漩涡的办法了。

　　若是死气消失，马头城里的青石叔也会暴露，到时候也是一种麻烦。

　　却不知道魔医会如何应对？

　　魔医也无时无刻不在监视着外面同盟军们的动向，魔昆等人就在死气背后，那吞天兽吸收死气时，有一名魔人因为靠的太近，差点被直接吸走，好在魔昆等人拼死抓住他，才把他拽了回来。

　　“立刻回报给主人！”魔昆命令身后一名魔人道，那魔人连忙转身离去。

　　“吞天兽果然有效！”紫禁行宫之上，皇帝哈哈大笑，对身边的日蚀真仙道，“你所提供的图纸，果然是厉害，不愧是仙人的宝物，不枉我调集全国之力，将之炼制成功，有这吞天兽，我看只需要三日时间，就能将死气吸收殆尽！”

　　“陛下英明。”日蚀真仙微微俯首，对这名皇帝，日蚀真仙的态度也渐渐变化，从一开始的平起平坐，到现在他不得不在皇帝的面前低头，因为他所能发挥的力量，他本身的实力，都已经渐渐跟不上时代，不得不更多地依仗皇帝的力量。

　　而皇帝对他的态度也很是满意，他很享受别人俯首称臣的感觉。

　　如此一来，魔医也不成威胁，若是子柏风也能俯首称臣……

　　只是想想，皇帝就觉得非常爽。

　　天魔城，魔医听到了下属的汇报，皱起了眉头。

　　“你是说，他们在吸收死气？”魔医哈哈大笑，道：“吸，让他们吸，我看他们能够吸多少！”

　　魔医安稳不动，稳若泰山，到了天色渐晚时，其中一只吞天兽停止不动，万宝宗主指挥着许多人上前，从吞天兽的腹中取出了一个巨大的黑色囊袋，众人无不严密防护，那囊袋之中，滚动不休，似乎是在其中有什么怪物在挣扎，而这囊袋里，所装的就是高度浓缩了的死气。

　　不久之后，众人将这魔气挂在了一艘云舰之下，那云舰在十多艘云舰的护送下，摇摇晃晃地向远方飞去，这吞天兽什么都好，却有两个缺点，一个是太消耗玉石，而另外一个缺点，则是它只能吸收死气，却不能处理它，这些死气只能运送到其他地方去暂时埋藏起来，等候处理，终归就是一个定时炸弹。

　　等到如是来了三四次，整个死气漩涡都小了三分之一时，魔医才来到了天魔城的地下。

　　那巨大的裂缝之下，墨如意漂浮在空中，死气与魔气在四周鼓荡，它似乎就是这处空间的主人。

　　魔医伸手握住墨如意，输入了魔气，将之重新激发启动，很快，死气被墨如意吸入，释放出了精纯至极的魔气，而地埋之下的那些死气，也鼓荡着，慢慢变得活跃起来，从裂缝之中涌出。

　　早就已经停止扩张的死气漩涡，再次旋转起来，缓缓向外扩张。

　　“来人呐！”魔医叫了一声，顿时一名魔人跪在地上：“主人，有什么吩咐？”

　　“去通知马头城，就说我并不是故意违背和他们的协议，不过我也必须自保，不过让他们放心，我们的承诺依然有效。”

　　魔医虽然人在死气漩涡内部，但是被他植入了魔心的人，却可以在外面行走，而除非把他们的心脏剖开，否则也难以分辨他们的身份。这些人在整个载天州到处都是，魔医也知道子柏风和皇帝的冲突，这样一个潜在的盟友，至少是两不相帮的存在，魔医不会轻易得罪，也不会与之冲突起来。

　　“是！”那魔人低头应是，转身而去。

　　不多时，他就来到了马头城的边界，迷城所在地，和马头城的人进行了接洽，将消息传到了子坚的耳朵里。

　　“回给魔医，马头城依然坚持以前的立场，死气漩涡只能这么大，不能再扩张，否则协议作废。”子坚立场很坚决。

　　得到了子坚的回应，魔医又回话让子坚放心。

　　其实魔医的野心并不大，他只是因为修炼了魔典而被追杀，不得不追求自保，这才逃跑，跑到了下界而已。

　　魔医并没有发现，在他重新启动墨如意之后，墨如意的正下方，裂缝的最深处，地脉之下，死气喷涌的地方，有一道门户早就已经沉寂的门户，正在重新慢慢打开，门户之上覆盖着那层空间的障壁所组成的光膜已经渐渐被什么东西突破，光膜之后，有什么东西挣扎着，终于，光膜被强行突破，一只巨大的黑手，从其中伸了出来。

　　那黑手挣破了光膜，摸索着抓到了裂缝附近的石头，一个人从门户里钻了出来。

　　那是一个身高足有十丈，全身黝黑，双目猩红，全身布满尖刺的生物，它身上燃烧着黑色的火焰，那是精纯至极的魔气，不，它甚至超越了魔气的界限。

　　“呼……哈……”他吸了一口气，然后再次将其吐出来，狰狞的面孔上，裂开了血红的大嘴，“主世界的空气，已经许久没有呼吸过了，小的们，都出来！”

　　他向前一指：“所有生物，全部杀光！”

　　在他的身后，那裂开的门户之中，一群身高三四丈的黑色生物奔涌而出，向外冲去。


第五九四章：一纳须弥入芥子

　　“外面如此聒噪，是怎么回事？”魔医重新激活了墨如意，就回去了自己的居所。

　　和子柏风那生机盎然的马头城相比，魔医的天魔城简直就是一个平民窟，生活在这里的大多都是自称魔族的魔人，他们全身黑黢黢的，像是从炭坑里挖出来的，这些人在成为魔人之前，也都是下层人士，举止粗鲁，办事不靠谱。

　　而除了他们，魔医也没什么人能够用，他的傀儡们都是被他控制的，早就失去了自主性。

　　此时他一声怒喝，回应他的却是一声惨叫。

　　难道外面的人打进来了？

　　这怎么可能？他们怎么可能突破死气的封锁，进入这里来？

　　魔医回头对站在自己身边的千剑长老道：“你去看看！”

　　“是！”千剑长老低声应了一声，转身走了出去。

　　现在的千剑长老，已经被改造的面目全非，他的胸口被接驳上了更多的心脏，背上鼓起了一个大包，就像是驼背了一般。

　　而他的意识中不重要的东西也都已经被完全剔除，只剩下了战斗本能与简单的意识。

　　这样的千剑长老其实已经不具备自主行动的能力，所以魔医也跟在千剑长老后面走了出去。

　　然后他就恰好看到了一名默认被一只巨大的黑色怪物一把撕成了两半。

　　看到那些人，魔医心中一惊，大叫道：“邪魔！”

　　这些人是邪魔，正是仙界的死敌魔域存在的那些生物。无数年前的一场大战，仙界占据了优势，将魔域和主世界的入口完全封闭，关闭了他们通往主世界的道路，而让主世界变成了仙界的后花园。

　　而现在，他们毫无疑问又找到了前往主世界的路径。

　　想到传说中的那一场几乎毁天灭地的仙魔大战，魔医的面色都变了。

　　他只是受不了仙界的那些鸟气，而且巧合之下，得到了墨如意和魔典，这才成了现在的魔医。

　　在成为魔医之前，他不过是仙界一名普通真仙，略懂医术，喜欢研究一些稀奇古怪的东西而已。

　　而与生俱来的好奇心，让他对魔域产生了好奇，修炼了魔典之后，又不容于仙界，这才会被追杀。

　　不过他并不知道，其实这墨如意和魔典，都是魔域留下的钥匙，重新打开进入主世界的大门的钥匙。

　　这个世界，是整个世界的主体与核心，不论它的能量是高还是低，整个大陆上是繁华还是荒凉，都是这个世界最核心的地方。

　　其他所有的世界，都是以这个世界为模板，化生创造出来的。

　　但无一例外，这些世界都没有成为一个完美的，可以独立存在的世界，都寄生在主世界之外，不断吸收主世界的灵气与资源。

　　“杀死它！”魔医对这些邪魔也没有丝毫的好感，立刻下达了命令。

　　千剑长老猛然抬头，眼中剑芒爆射，他一抬手，一把长剑就出现在他的手中，无尽的剑气化成了一只剑气长龙，飞向了邪魔。

　　连续换了七八招，千剑长老才斩杀了那只邪魔。

　　邪魔被千剑长老的剑气侵入体内，瞬间爆炸开来，魔医猛然伸手，把一颗跳动着的，燃烧着黑色火焰的心脏抓在手中，哈哈大笑道：“邪魔之心！有了这个，千剑你的实力又能够更近一步了！”

　　千剑长老面无表情，他现在已经不懂什么叫做高兴了，他只是冷漠地看着。

　　若是子柏风在这里，说不定也会感慨一番，往日的生死大敌，此时竟然已经变成了这个样子。

　　其实千剑长老早就已经死了，现在的千剑长老，不过是被拼凑出来的一个怪物而已。

　　魔医将自己能够想到的所有提升实力的方式都用在了千剑长老的身上，无所不用其极，不论是抓来的剑法高手，还是传说中的名剑，以及他从仙界带来的一些仙界秘典，都被他用在了千剑长老的身上。

　　魔医其实是一个研究型的人物，他并不擅长战斗。

　　就在千剑长老高兴时，地面突然裂开，又有三个邪魔跳了出来。

　　魔医的面色顿时变了。

　　“千剑，跟我走，我们去裂缝！”他终于意识到了什么地方不对，这邪魔的出现绝对不是偶然！

　　不过，他们刚刚前进几步，又有更多的邪魔从裂缝中跳出来。

　　完蛋了！

　　魔医心中顿时知道，怕是墨如意早就已经不属于自己了！

　　谁掌握了墨如意，谁就掌握了这片天地，谁就掌握了这无尽的死气与魔气，现在的他，已经失去了所有的控制权。

　　而他麾下的所有人，除了千剑长老之外，其他人都不是邪魔的对手！

　　这种时候，魔医也就顾不上千剑了，他转身就跑，同时下令：“拦住他们！”

　　千剑立刻奋不顾身地冲上去，和两只邪魔斗在一处，而剩下的邪魔，都向魔医追了过来。

　　邪魔的实力极强，千剑最多能够对付三名邪魔，敌人多了之后，顿时左支右拙，身上见伤。

　　“爆！”魔医一声令下，千剑长老的背后，突然爆出了一团血光，那是千剑的几个附加心脏中的一个爆了，魔心爆炸的瞬间，爆炸性的力量贯穿千剑长老的全身，他一剑出，拦住他的三名邪魔被尽数斩杀。

　　“再爆！”魔医再叫，这次已经少了一个心脏，再爆发的力量就更弱了一些，只斩杀了两名邪魔。

　　还剩下一名邪魔，被千剑刷刷两剑逼开，狼狈后退，转身就逃。

　　“无能！”一只巨大的手从地下伸出来，抓住了那逃跑的邪魔，一把捏爆，然后一只比其他的邪魔大上好多倍的巨大邪魔从地下钻了出来。

　　“魔……魔将！”看到那邪魔，魔医吓得魂飞天外。

　　“打开门户的人就是你吧……”魔将狞笑，“为了感念你的功劳，我会吃了你……”

　　他一把抓过来，魔医慌忙逃跑，但不知道为什么，不论他如何躲，都躲不过魔将的手掌。

　　“千剑！”魔医大叫一声，千剑连人带剑直射过来，刺向魔将的掌心。

　　魔将一声咆哮，一把捏住了千剑长老。

　　在魔将的手中，千剑长老宛若一只老鼠。

　　“畸形的美味……”他感叹着，一口咬下。

　　“咔嚓！”一声，千剑长老的脖子以上全被魔将吞下，千剑长老依然在挣扎，但却被嚼碎了，吞了下去。

　　……

　　道尽寒潭，无尽黑暗深处，云舟之上，小盘和子柏风席地而坐，正在讨论着什么。

　　旁边落千山昏昏欲睡，非间子打坐运功，其他人也各忙各的。

　　子柏风一直在寻找所谓的“源头”，不过进展并不理想，“网”所给的信息，都是它从其他生物那里得来的，并不是第一手信息，所以其中很多模糊的地方，而道尽寒潭内部并没有什么有效的参照物。

　　甚至子柏风怀疑，道尽寒潭内部的环境其实是在变化的，并不能以静态来论。

　　“哥，我研究了天罗地网的一些数据，对空间有了一些更深的理解。”小盘正在向子柏风展示着自己的收获，他身边悬浮着一个四个棋子为顶点的立方体。

　　“哥你跟我说过弦理论，所以我在想，是不是这空间也能够这样解释……”小盘是唯一和子柏风有共同语言的人，若是其他人，子柏风告诉他们，宇宙其实是由一根根不停颤动的弦组成的——暂且不说这理论是不是正确——其他人都根本无法理解，也无从想象。

　　只有小盘，会举一反三，甚至进行实践。

　　“然后我就找到了一个办法，可以将其中一个维卷起来……”他伸手一指面前的空间，子柏风就看那空间渐渐失去了厚度，从立体变成了绘制在一个平面上的透视图。

　　小盘卷起了第一个维度。

　　然后他开始卷第二个维度，那平面透视图渐渐卷曲起来，变成了一根细不可见的线。

　　“第三维……”小盘额头见汗，两手慢慢向中央收拢，在他的力量之下，第三个维度终于完全卷了起来，那空间完全消失了，化成了一个无限小的点。

　　“啪啪啪！”子柏风情不自禁地鼓掌，这种理论在他的前世，也只是一种纸上谈兵的理论，还没人能够进行验证，却没想到小盘竟然做到了。

　　“我在想，能不能将这个办法简化，并加入到养妖蕴灵存一诀中去，目前已经取得了一些进展，哥，我想你来修炼一下试试看……”小盘从来都会让子柏风震惊得无以复加。

　　传说中，纳须弥入芥子乃是无上的神通，现在那些涉及到空间的法宝，譬如说法宝豪宅，都只是将空间压缩，而不是像小盘这样，将之卷曲成一个点。

　　不论是原理，还是做到的程度，都完全不可同日而语。

　　“这样的话，每个人都可以创造一个自己的世界，可以随身携带的世界……”子柏风心中震惊，如此一来，青瓷片又有什么了不起呢？

　　小盘说让他修炼，那就意味着，这种法诀其实已经完全经过了验证了。

　　“那还夸张了些，现在只是压缩一个空间而已……创造世界不太可能……”小盘笑了，“哥，其实有了它，最大的好处是，我终于可以进阶第七阶了。”

　　第七阶，妖神。

　　进阶妖神之后，就和一片天地化为一体，除非超越第七阶，进阶到更高级的程度，否则终身无法离开。

　　妖神和地仙，都是被局限在这种规则里的存在。

　　小盘早就可以进阶第七阶了，只是他不愿意放弃自由行走的权力。

　　“你是说……”

　　“我可以将我的领域卷曲起来，随身带着走。”小盘笑的格外得意，“不过，我还需要找个人来试验一下。”

　　就在此时，子柏风面色突然一变，他感觉自己心中一痛，似乎有什么不好的事情发生了。

　　“是束月！”子柏风猛然站了起来。

　　束月出事了！


第五九五章：剑心破碎束月出

　　被几个邪魔围住了去路，魔医面色苍白，如同就要被欺凌的小媳妇。

　　魔将狞笑着走了上来，在魔将看来，魔医也是非常可口的食物。

　　魔医手中紧紧抓着一颗黑色的圆球，那是一种同归于尽的法宝，关键时刻，就算是把自己烧成飞灰，炸成碎片，也绝对不允许自己被邪魔吃掉。

　　他麾下的魔人，也逃不掉被当做食物的下场，对邪魔们来说，人类就像是可口的点心，两口就能吃下去一个。

　　到头来，原来自己还是没有逃脱被利用的命运。

　　原来自己从头到尾，都只是一个失败者。

　　但是无论如何，自己还是有尊严的。

　　就在此时，突然响起了咚的一声。

　　就像是心跳，又像是胎动。

　　魔将突然停下了脚步。

　　他摸了摸肚子，手指与肚皮上的鳞甲刮擦，吱吱作响。

　　然后他的眉头猛然皱了起来，使劲捂住自己的肚子。

　　有什么东西，似乎在他的体内渐渐变大，让他肚子鼓胀起来。

　　“老……老大……”一只邪魔傻愣愣道，“你……怀孕了……”

　　“滚！”魔将怒不可遏。

　　“可不是怀孕，怎么会大肚子？”那邪魔还不信，伸手似乎打算上前摸一摸。

　　“嘭！”魔将直接反手将这只邪魔打成了肉酱，这只邪魔因为自己的俏皮话，就此丢了性命。

　　但是那魔将的肚子，却像是吹气球一般大了起来？

　　“哈哈哈哈……”魔医大声笑了起来，伸手指着魔将，笑得打跌。

　　就算是死，死之前能看到这种景象，也算是值了。

　　而且，魔医对魔将的大肚子，也有了一种好的联想。

　　说不定……魔将怀的，是自己的孩子。

　　千剑长老的那颗剑心，那颗他用尽了各种方法、奇珍喂养的剑心，现在可不就是在魔将的肚子里？而这可不是自己的孩子？

　　想到这里，魔医突然有了一种奇特的优越感，你魔将再牛逼，也不是被我搞大了肚子？

　　“啊啊啊……”魔将的肚子越来越大，他也忍不住惨叫起来，发疯一般挥舞着手臂，身边不论是魔人还是邪魔，都被他一拳打碎，整个天魔城瞬间变成了废墟。

　　魔医一个打滚，滚到了一个缝隙里，躲过了发疯的魔将，疾步向裂缝的深处狂飞而去。

　　墨如意就在那里！

　　他必须想办法把墨如意夺回来！

　　一路上，他就听到了魔将在怒吼，他的肚子已经高高凸了出来，肚皮上的皮几乎要被撑破了。

　　魔将的怒吼声震四野，他身上狂放的魔气释放出来，直冲云霄，就连那死气漩涡，都无法与之相比。

　　死气漩涡之外，紫禁行宫之上，日蚀真仙面色剧变，惊呼一声：“魔将！竟然有邪魔降世！”

　　“邪魔？”皇帝的面色也变了。

　　虽然这个世界的历史，被有心人故意掩盖，但是他身为皇室子弟，却对这历史知之甚详。

　　曾经天界与魔域的大战，几乎将这个世界毁灭，而当时真仙们的敌人，就是来自另外一个世界的邪魔。

　　“魔医……他真的疯了，竟然召唤出了邪魔……”日蚀真仙心中很是悔恨，早知道如此，他就绝对不把日蚀真仙逼得这么紧了。

　　但他绝对想不到，魔医也并不是故意如此做的，他也是被迫的。

　　而现在，魔医正在想办法补救，他要把那墨如意所打开的门户关上！

　　一路深入地底，魔医就看到了那洞开的门户，以及门户之中挣扎蠕动着的什么东西，似乎又有什么东西要从门户的后面出来了。

　　魔医疯狂扑出，直扑悬在空中的墨如意，就在此时，就感觉到眼前一黑，一个巨大的身影落在了他面前。

　　魔将。

　　他挺着超大的将军肚，落在了魔医的面前，虽然承受着巨大的痛苦，却依然没有忘记自己的使命，他向背后一抽，一只丑陋粗大，遍布锯齿的大剑出现在手中，手臂一挥，就要将魔医斩成两段。

　　“啊！”剑还在半空中，魔医突然手中一松，惨叫一声，趴伏在地上，他的肚皮颤抖着，似乎就要爆炸了。

　　“乖孩子，乖孩子，快把他弄死！”魔医大叫，不论魔将体内的是什么，都是从千剑长老这里去的，而千剑长老都是他所创造的，魔将体内的那东西，自然是他的乖孩子。

　　随着魔医的大叫，魔将更加痛苦，似乎魔将体内的存在已经听到了魔医的话，正在里面闹腾。

　　趁这个机会，魔医猛然将墨如意抓在手中，谁想到一拽之下，竟然拽之不动，似乎墨如意已经被一股无形的力量固定在了空中。

　　魔医一咬牙，开始抠上面的镇元宝珠，这些镇元宝珠都是魔医搜集来的，安装的并不结实，几下就抠下来了一个。

　　“住手！”魔将挣扎了一下，一只手伸过来，死死抓住了墨如意，用自己的身体去保护它，而魔将的身体，此时也已经到了极限，他鼓胀到了极点的肚皮，无声无息地破开来。

　　一道朦胧的月光，不知道什么时候笼罩了四周的空间。

　　就算是死气滔滔，也无法掩盖这月光的靓丽。

　　魔医睁大了眼睛，看向了魔将那洞开的肚皮，就像是被无形的利刃割开一样，切口平滑而整齐，黑色的血从中流了出来，内脏流了满地。

　　魔将一声怒吼，左手深入了自己的腹部，猛然一抓，将什么东西从肚子里抓了出来！

　　一颗心，一颗剑气四溢的心，千剑长老的道心！

　　这颗心在轻轻跳动，每跳动一下，就有无尽的剑气爆射开来，就是这无形的剑气，充斥了魔将的腹部，然后将他的腹部绞碎割裂。

　　魔将的手，宛若精钢铸造的利爪，只是一爪，就连千剑长老都挣脱不了，就连剑气长龙都无法伤其分毫，但是此时他抓着那道心，却被无形的剑气割得鲜血淋漓，露出了黑色血肉下的灰白色的骨骼。

　　眨眼之间，他的一只手，就只剩下了森森白骨。

　　可就算是如此，他也死活不肯放开。

　　一只手抓着墨如意，一只手抓着道心，肚腹破开，黑血直流。

　　魔医有些肃然，这魔将……倒是有一股凶狠之气。

　　但这魔将的坚持，对那颗不停跳动的剑心来说，只是无谓的，似乎有些不耐烦了，那剑心突然收缩到了极点，然后再次暴涨！

　　“咚！”就像是有什么无形的力量擂响了巨大的战鼓，就连整个大地都在震动。

　　冲天的剑气，突然从那剑心之中爆射而出，就连死气漩涡都被冲散！

　　而刚刚魔将散发出的恐怖魔气，此时也被无情割裂。

　　“刷！”明明是白天，天空之中，却照下了一道月光。

　　不，那不是月光，那是月光一般的剑气。

　　剑光如月，剑气如虹！

　　从天而降的剑光如同风暴一般席卷四周，魔医惨叫着，连滚带爬地逃到一边去，却依然被那剑光卷入其中。

　　但奇怪的是，那月光竟然如水一般温柔，没有一点伤害他的意思，他只觉得自己全身温暖而舒服，就像是沐浴在月光里。

　　难道那真是我的孩子，所以知道保护我？

　　魔医情不自禁地就生出了这种奇葩的想法。

　　可同样的月光照在魔将的身上，却如同无数的钢刀刮骨，他的鳞片一片片被刮下，骨肉分离，鲜血四溅。

　　可就算是如此，魔将依然不肯放开自己的手臂，死死保护着墨如意。

　　直到他全身上下，在没有一丝血肉，只剩下了一身灰白色的磨骨！

　　“倒是个汉子！”魔医又忍不住感叹了一句。

　　“嗯。”有人在他的身边低声叹息，“可惜，注定是我的敌人。”

　　魔医一转脸，顿时吓了一跳，他的身边，不知道何时出现了一名清冷的少女，她站在那里，却若隐若现，如同笼罩在轻纱与月光之中的月宫仙子。

　　她身上的那剑气，魔医实在是太熟悉了，毫无疑问，这个人就是那刚刚如月剑气的主人！

　　束月！

　　“难道……你就是我的女儿？”魔医颤声问道。

　　“滚！”束月清冷的形象瞬间被打破。

　　“咯……咯咯……”就算是被活活刮了，魔将竟然还没死，他一双猩红的眼睛还残留在眼眶里，此时转向了魔医的方向，他完全变成骨骼的面孔上，竟然闪过了一丝得意。

　　“快走！”魔医心中顿感不妙，转身就跑。

　　他的身边，束月如同一道月光，轻飘飘在一侧飞行，不论他是快还是慢，都紧紧跟在他的身边，丝毫不见落后。

　　身后，又是一股冲天的魔气升起。

　　今天这事儿，玩大了……

　　魔医心中嘀咕。

　　死气漩涡之外，日蚀真仙几乎吓呆了。

　　刚才连番的变化，让他有些应接不暇，甚至不知道发生了什么。

　　先是一股冲天的魔气升起，让他知道有邪魔降世，而且是魔将级别的存在。

　　但眨眼之间，这魔将级别的魔气，就被更强大的剑气所压制、冲垮，转眼消失不见。

　　而紧接着，更恐怖的魔气冲天而起！

　　这是……

　　有两个字在日蚀真仙的脑中旋转，却让他不敢去想。

　　若是魔域的魔王真的突破了空间的封锁，回到了这个世界，他们就真的完了！

　　魔医逃跑之中，回过头去，吓得魂飞天外。


第五九六章：天上地下仙魔狂

　　那被取下了两颗镇元宝珠，只剩下一只镇元宝珠的墨如意，所打开的门户，已经变得小了很多，但已经有一只巨手从里面伸了出来。

　　扭曲的空间让那巨手的手臂显得非常小，但是那一只手掌，却足有上百米大小，此时正越过无尽的空间，向魔医两人抓了过来。

　　“你快走，带着镇元宝珠快走！”魔医也不知道自己怎么想的，下意识地对束月说了一声，把手中的两颗镇元宝珠丢了过去，转身就向那巨手迎了过去。

　　“你找死！”束月冷哼一声，一把拽住了魔医，转身就飞，速度瞬间飙升，脱离了手掌笼罩的范围。

　　“轰！”天崩地裂，地面被打出了一个深深的手印。

　　但是束月在间不容发的瞬间，从他指缝里逃了出去。

　　被卡在了空间通道里的巨大手臂没有抓到魔医等人，顿时愤怒地胡乱拍击着，刚刚那魔将面对束月的恐怖剑气，骨骼都毫发无伤，此时却被那不分敌我的巨手两三下拍成了齑粉。

　　虽然已经失去了镇元宝珠的力量，无法再打开通道，但是通道也被巨手撑住，无法关闭，空间就这样被硬生生撕裂开来，在那手臂的缝隙里，有几个瘦小的黑漆漆的生物钻了出来，对着天空嗅了嗅，然后疯狂地追了出去。

　　“丫头，快向左边跑，那边有一个大妖怪。”魔医回头看到又有人追了过来，顿时大叫起来。

　　“大妖怪？”束月拽着魔医，却是一愣。

　　不等她问出口，她就知道那大妖怪会是谁了。

　　因为她看到了无数的金色光芒从前方射来，从她的身边穿过，直射身后那些追来的魔域生物。

　　金剑妖！

　　无数的金剑妖！

　　青石叔在这里！

　　眨眼之间，束月就飞到了青石叔的领域边缘，但她却突然在空中顿住，怔怔地看着领域中那悬浮着的虚影。

　　而正在领域中悬浮着的子柏风灵力分身，此时也完全呆住了，目不转睛地盯着束月。

　　自从束月被千剑长老抓走之后，一旦想起束月，子柏风就会提心吊胆，整日担忧。

　　而后来众人都劝说，束月有自己的缘法，不用去担心，他这才勉强接受了让束月留在魔医那里的现实。

　　而此时，再看到束月，子柏风心中突然震动了起来。

　　束月！

　　束月！束月！束月！束月！

　　子柏风只当自己不在乎，只当自己已经忘记了，只当自己不曾心动，只当自己不会再想起。

　　但终究会有这样的一天，束月会回来！

　　“束……束月……”子柏风看向这个清冷如月的女子。

　　束月已经不知道救了他多少次，他们早就已经性命相依。

　　但此时，子柏风却不知道该如何面对它。

　　子柏风刚刚打了一声招呼，束月就猛然丢下了魔医，飞扑上去，一把抱住了子柏风！

　　虽然只是子柏风的灵力分身，但是那种熟悉的感觉……那种温暖的气息，那种想要融化掉的心情……

　　束月不知道自己怎么了，她是一把剑，天生冰冷严酷的剑，她怎么会如此？

　　冲动？高兴？还是其他？

　　“老夫的女儿！”魔医用近乎要杀人的目光看着子柏风，心中满是愤怒！

　　“束月你……”子柏风抱住了束月，却又为那触感而惊讶。

　　一直以来，不论束月以什么样的形态出现，有一点是不会变的，就是束月的皮肤，她的皮肤冰冷而没有弹性，就像是一把剑。

　　但是现在，虽然看上去外观还是和原来一样，清冷，朦胧。但是触感却和人类完全相同。

　　温暖，滑腻，带有惊人的弹性。

　　“恩咛……”束月低呼一声，突然将子柏风推开，半转过身子，面上飞过了两道飞霞，但转眼之间，她就又恢复了那万年不变的样子。

　　只是眼中的波动，却再也不能掩盖。

　　“我回来了……”

　　“回来了就好。”子柏风情不自禁地回答道。

　　但就在此时，又是一个身影闪入了子柏风的身影。

　　束月回来了，那小狐狸呢？

　　子柏风慌忙把这个念头赶出了脑海，束月回来，是何等高兴的事，怎么能够去想那些？

　　这对束月不公平。

　　但若是不想，是不是对小狐狸也不公平呢？

　　子柏风觉得自己脑浆都要痛了。

　　“后面是怎么回事？”这边小儿女家的微妙心情，却也有人无法理解。

　　青石叔沉声问魔医道：“莫非你忘记了我们的协议？你刚才做了什么？”

　　“可不是我做的。”魔医慌忙澄清，他的老巢现在被魔域的人占据了，唯一的杀手锏墨如意也没了，而死气漩涡外面，还有无数等着拿他的人头立功的云军修士。

　　现在的他，可以说真的是四面楚歌了。

　　“实不相瞒，我也是被骗了。”魔医道，“我没想到那所谓的墨如意，其实是魔域的阴谋，就是为了打开魔域的大门……”

　　“你说什么！”子柏风大惊。

　　不论是仙界，是魔域，还是妖界，都是青瓷片所衍生出来的独立空间，都是子柏风之前，创造一个全新的世界不成功的失败者。

　　他们都被青瓷片和主世界隔离开来，但他们也无一不想重新回到主世界，攫取更多的资源，得到更多的认可，说不定他们最想要的，是重新控制青瓷片，从而真正创造自己的世界。

　　而事实上，妖界和魔域完全被封锁，而仙界就算是能够来到这个世界，也必须牺牲绝大部分的力量，才能穿透空间之间的封锁，不会被这个世界弹出去。

　　而通往魔域的大门，或许就意味着，会有无数的邪魔涌入这个世界？

　　“魔医啊魔医，你罪过大了！”子柏风无奈。

　　他可以想象，接下来若是魔域真的重新联通了主世界，那一场大战，在所难免。

　　怕是这场大战，会让这本来就岌岌可危，山穷水尽的世界陷入万劫不复的境地！

　　子柏风虽然破解了青瓷片，但有一点愿望是从没改变的。

　　那就是从不可避免的消亡中，解救这个世界！

　　不论是南国的繁华还是北国的强大，都无法掩盖一个事实，这世界正面临毁灭。

　　魔医低头不语，他也知道，他的罪过大了。

　　“唔……”青石叔突然一愣，抬起头来。

　　子柏风就看到，那无数的金剑正在围攻一只巨手，那巨手已经长大到了数十里长，一拍之下，就是大地崩裂，万物粉碎，那一道道的金色剑光，就像是被巨人拍蚊子一般，一把把拍成碎片。

　　眨眼之间，就有几十把金剑妖被粉碎了。

　　“青石叔，让金剑妖们回来吧。”子柏风道。

　　这些金剑妖，曾经为了子柏风立下汗马功劳，子柏风不能眼睁睁看着他们去送死，他摇头道：“这些金剑妖，不是他们的对手……这……”

　　“这些小妖当然不是他们的对手！”魔医冷笑道，“难道你们还想正面对抗魔王不成，别傻了，虽然现在过来的只是魔王的一只手，但是这只手也不是你们能够对付的。反正魔王都来了，仙界肯定会找借口派来更多真仙……不，既然魔王魔将都来了，至少会派来天仙级别的。仙界那些老家伙，这次肯定乐疯了！不知道北国那些老家伙会气成什么样子。”

　　听着魔医状若癫狂的自言自语，子柏风深深的吸了一口气，毫无疑问，事态已经升级，眼下的情况，再不是自己能够掌握控制的了。

　　子坚和青石叔面面相觑，不知道该如何是好。

　　片刻之后，青石叔道：“我的领域已经遭到了一股更强大力量的侵蚀，正在被迫退却。”

　　听到青石叔这么说，众人都极为吃惊。

　　青石叔是众多妖怪中，综合实力最强的存在，他都无法对抗对方力量的侵蚀，那其他人更没有胜算。

　　而对子柏风来说，青石叔的领域不但是他的领域，同时也是子柏风的领域，这就代表着，对方至少能对抗子柏风的养妖诀，甚至能够藐视青瓷片的规则。

　　这是何等强大的存在？

　　虽然现在只是一只手而已……

　　“青石叔，你再坚持一下。”子柏风道，然后他看向了魔医，道：“给你一刻钟的时间，收拢你的人，然后我们就离开这里。”

　　“好！”魔医咬牙，现在他手下还活着的，都是魔昆带领着，在前线和云军对峙的。

　　若不是和云军对峙，这些魔人也活不下来。

　　而若不是云军来袭，魔医也不用开启墨如意。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，真不知道这到底是福是祸。

　　但毫无疑问，自己的这处基业是保不住了。

　　“多谢子少爷，魔医日后就……承蒙子少爷照顾了。”魔医苦笑道。

　　等到更多的仙界和魔域的大能到来，他再也没有机会左右大局，只能在子柏风这里求一处安身立命之地了。

　　虽然这小子曾经是敌非友，而且很难对付，不过似乎老夫的女儿很喜欢他啊……

　　魔医这样想着。

　　“青石叔，之前我跟你说过的那种方法，你觉得可行吗？”子柏风问青石叔。

　　小盘所创造的那种卷曲维度的法诀，还没有经过实验，现在就必须进行尝试了。

　　“我来试试。”青石叔闭上眼睛，运转法诀。

　　“我们回蒙城吗？”束月问道。

　　“不，去北国。”子柏风回答道。


第五九七章：传信仙界等天仙

　　道尽寒潭里，子柏风久久不语，众人也都担忧地看着他。

　　此地再无外人，只剩下蒙城的那些人与妖，他们都在担忧着南国的变化。

　　终于，子柏风嘘了一口气，对小盘点点头，道：“青石叔成功了。”

　　“太好了！”小盘一跃而起，这个新的法诀刚刚被他命名为纳维诀，乃是养妖蕴灵存一诀中衍生出来的又一体系。

　　现在的养妖蕴灵存一诀，已经完全成了一个完善的，足以开枝散叶的传承，在这传承之下，每一个技能都会产生一个分支，成为一个真正的技能树。

　　总有一天，养妖蕴灵存一诀将会有千千万万种法诀，可以让人选择，让人使用。

　　这就是子柏风和小盘创造“养妖蕴灵存一诀”的目的所在，产生一种妖怪和人类可以和谐共生，共同发展，共同成长的环境，而当魔医等人加入之后，子柏风又有了一种新的想法，这种功法，不知道能不能让魔族也加入进去。

　　这些都是日后要考虑的，养妖蕴灵存一诀对子柏风来说，不单纯是一种功法，还是一个研究课题，一门单独的学科，一种文明形式。

　　子柏风通报了好消息之后，又闭上眼睛，将自己的意识投射到了青石叔的身边。

　　现在的子柏风还在青石叔领域的边缘。

　　在青石叔使用“纳维诀”的时候，就只看到不知道为什么，天空越来越小，越来越远，似乎变成了坐井观天的那片天空，而终于完全消失掉，天空完全消失了，只剩下了青石叔悬在高空之中，发出青蒙蒙的光芒。

　　子柏风心中一动，瞬间从边缘消失，回到了青石叔本体之上，而从这里看下去，却是完全不同的景象，青石叔领域的范围，就像是一个巨大的包袱，被人从边缘扯起，向中央卷起，撮在一起，只在原地留下了一个深渊一般的大洞。

　　不多时，死气下沉，就将这大洞填得满满的。

　　而那包袱以青石叔为中心汇聚而来，最终完全卷曲起来，进入了青石叔的体内。

　　死气漩涡之中，只剩下巍峨如山的青石叔悬浮在空中，身下是万仞深渊，死气沸腾，如同黑水滚动，不见丝毫的光芒。

　　子柏风回头看去，那巨大的黑手，依然被束缚在狭小的空间通道里，手掌却如同如来佛的手掌，遮天蔽日。

　　他转头看过去，死气也无法阻挡他的视线，死气漩涡之外，云军严阵以待，紫禁行宫已经远远逃了出去，而巨大的吞天兽，也停止了吸收死气。

　　正如魔医所说，这一切已经不是人间界可以应付的了。

　　什么皇帝，什么天榜高手，统统都不管用。

　　“走吧。”青石叔的虚影出现在他的身边。

　　子柏风点了点头，一只巨大的鱼尾浮现在青石叔的身下，猛然一拍，就看到青石叔瞬间飞起，化作了一道逆天而上的流星，直冲天际！

　　“那是什么！”看到那一道突破天际的逆火流星，皇帝呆住了，片刻之后，就有人回报道：“启禀陛下，那应当是北文侯子柏风麾下的一个奇特妖怪，它曾经击穿死气漩涡，也正是从那时起，死气漩涡停止了扩张……”

　　“这个子柏风，竟然和邪魔勾结？”皇帝陛下瞪大眼睛，那回报的大臣，其实是应龙宗一脉，而关于青石叔的消息，都是从银翼长老等人口中得知的。

　　听到皇帝顺口就把一顶大帽子扣在了子柏风的脑袋上，那大臣张口结舌，就要分辨，皇帝却已经慷慨激昂道：“子柏风竟然和邪魔坑瀣一气，罪不可恕！他的眼中还有天下苍生，还有仙界上仙吗？这等不忠不义不仁不孝之人，竟然是我天朝上国的公侯，唉……知人知面不知心啊！”

　　众人都唯唯诺诺不敢应，日蚀真仙面带微笑，仿若不曾听到。

　　他知道皇帝和子柏风的矛盾，他自然也知道，这是皇帝在向他上眼药呢，身为皇帝，自然知道这人间界的强者，在真正的仙界强者面前，什么都不算。

　　而既然邪魔降世，那剩下的，怕是就要交给仙界的人来处理了，他们凡俗之世，已经无力再正面战斗。

　　而当仙界的人到来时，他定然希望能够影响到那些真仙，让他们对子柏风产生不好的印象，最好和子柏风冲突起来。

　　日蚀真仙微微摇头，恐怕这一切并不能如皇帝的愿望了。

　　对他们来说，人间界的一切，不过是一种维持仙界存在的基础罢了，而在管理这人间界的人，是皇帝还是什么人，他们并不在乎。

　　正如同人类不在乎自己的羊圈里，哪一只羊才是头羊一般。

　　不过是予取予夺的凡人而已。

　　日蚀真仙低头，默默念诵着法诀，然后猛然抬头，一道凝聚到了极点的仙灵之气从他的身上射出，直射天际，越过了九天之上的空间，突破了某个看不到的障壁，消失不见了。

　　“消息已经发出去了，相信仙界很快就会有回音。”日蚀真仙面无表错道，他此次来到人间界，是为了追捕魔医，更是为了防止这种情况发生，而现在他的任务完全失败了，不知道到时候面临的会是什么样的责罚。

　　看着那渐渐扩大的死气漩涡，以及死气漩涡中若隐若现的巨大手臂，他狠狠地叹了一口气。

　　……

　　白石城。

　　这里是子氏族人的栖息之地，自从青石叔离开白石城前往马头城之后，镇守此地的任务，就交给了另外一只妖怪，小青。

　　小青生性好静，喜欢看书，喜欢安静呆着，虽然她喜欢和子柏风在一起，缠在子柏风的手臂上，但还是义无返顾地晋级妖神，将自己和这片土地紧紧地捆绑在一起。

　　小青这个妖神极为低调，或许和蛇天生擅长隐匿有关。她所镇守的这片天地，外表上也没有太多的改变，只是水草丰茂，土地变得格外肥沃。

　　肥沃的土地吸引了许多人，死气漩涡诞生之后不久，载天州腹地的那些游牧民族们也几乎都迁徙到了附近，生活在小青的领域里。

　　应定族也在其中，他们在白石城的外围扎下帐篷，驱赶着牛羊，在茂盛的草原之上繁衍生息。

　　偶尔小青会化成真身，在空中蜿蜒游动，她在空中蜿蜒游动的样子，已经不像是一条蛇，更像是传说中的青龙。

　　不论是鱼，还是蛇，似乎都被激发出了龙类的血脉，锦鲤阿锦是一条红龙，而小青却是一条青龙。

　　而应定族的胡扎尔等人，见了几次小青在空中蜿蜒而行的样子，就把小青当成了神来崇拜，他们本来崇拜的就是应龙，只是应龙宗反而背弃了他们，这让他们一时间有些迷茫，小青的出现，算是填补了他们的信仰空白。

　　偶尔，小青会站在白石山的山顶上，眺望着远方，一站就是一天，不言不语。

　　谁也不知道她在想什么，在看什么，在等什么。

　　这一天，她依然在山顶上站着，突然身边的灵气汇聚起来，小青回头看了一眼，就看到了子柏风。

　　“柏风……”小青下意识地加抓住了子柏风的手，瞬间化成了一条碧绿的小小手环，就环在了子柏风的手臂上。

　　子柏风无语，轻轻拍拍她，道：“小青，准备，我们要走了……”

　　“要走？”小青好生在子柏风的手腕上感念享受了一番，这才昂起了脑袋，问子柏风。

　　“嗯，要走了……”子柏风看向了这片广袤的天地，微微点头。

　　“好，我们走。”小青也不问为什么要走，怎么走，只是点头。

　　子柏风将“纳维诀”传授给了小青。

　　经过了青石叔的验证，小盘对纳维诀又进行了一次改进，使之更稳定，更简单易学，小青同样学习的是养妖蕴灵存一诀，学起来并无难度，很快就掌握了其中的诀窍。

　　子柏风又叫来了子氏的族人，吩咐他们做好准备，把在外的人召集回来。

　　消息很快就传出去，胡扎尔匆匆赶来，想要问子柏风他们能不能一起跟走。

　　“老胡你也要跟我们走？”子华隐去世之后，白石山子氏一脉现在的族长是子尘堂，他和胡扎尔是旧识，闻言很是吃惊。

　　“走，不走留在这里做什么？”胡扎尔道。

　　“可你连我们要去哪里都不知道吧。”子尘堂道。

　　“难道你知道？跟着柏风大人，总不用担心把我们卖了。”胡扎尔道，子尘堂无语，他确实是也不知道。

　　他也不知道要怎么走。

　　但是这些天来的潜移默化，他们对子柏风已经极为信服，而且白石山能够不受冲击和影响，也全靠子柏风的庇护。

　　虽然子华隐的去世，给他们带来了一些隔阂，可子柏风为了这个，连仙君都杀了，他们还能如何？

　　这些天来，子尘堂都在努力调整心态，他们毕竟只是子氏分支，严格来说，他们甚至都只是下人奴仆，子柏风他们从不以下人奴仆相待，这种胸襟，又能要求更多？

　　看到胡扎尔都对子柏风如此信服，他心中也是感慨，似乎子氏又要重新崛起了。

　　子尘堂等人受子华隐的影响，对礼教，对血脉看得极重，在他的管理下，整个子氏族人的心态很平稳。

　　子氏族人和那些游牧民族都收拢了各自的族人。

　　小青摇身一变化成本体，一条巨大的青龙在空中摇头摆尾，在她全力的运转之下，上千里的草原如同画卷一般被卷起，收入了她的体内。


第五九八章：三城搬迁心有怨

　　山水城，死气漩涡之中出现了邪魔的消息，已经传到了这里。

　　虽然并不是所有人都明白这代表了什么，但是人心却有些惶惶，人们从家里、工作的地方走出来，在街角，在广场上站着，讨论着，争辩着。

　　不安的气息在人群之中传播。

　　突然，天空之中出现了一个虚影，正是子柏风的灵气分身。

　　看到子柏风出现，众人都静下来，抬头看着。

　　“各位乡亲，相信各位也都已经听说了，死气漩涡之中又生了变故，邪魔降世，怕是马上仙界也要有仙人降临了。”子柏风平静地看着下方，缓慢而清晰地说道：“正所谓神仙打架，凡人遭殃，这里将会变成千万年来，最大的战场。”

　　“为了山水城和各位乡亲的安全，我决定迁徙山水城。”

　　此话一落，顿时又引起了一阵议论纷纷，众人面面相觑，不知道这个迁徙要怎么迁徙。

　　“蒙城的子民们，请先通过寄剑林回去蒙城，现在蒙城还是安全的。如果有人不愿意和我们一起离开，可以到市政厅领取一些赔偿，前往投靠亲戚。如果愿意和我们一起离开，请做好迁徙的准备。”

　　“大人！”一名老者大声道，子柏风低下头去，道：“老丈请讲。”

　　“一定要迁徙吗？”老人叹息道，“山水城是我们一砖一瓦建起来的，那些什么宗派也没把我们吓走，现在就一定要离开吗？我们不想走啊……”

　　“对，我们不想走！”顿时就有很多人附和着。

　　这里是他们的家，他们一砖一瓦建设起来，爱它，恋它，思念着它，不想离开它。

　　不论是宗派还是皇室，想要对山水城不利，他们始终不离不弃，他们相信山水城，相信子柏风。

　　“对，什么邪魔，大人您都对付不了吗？”又有人问道。

　　子柏风轻轻叹了口气。

　　蒙城的人对子柏风已经有了盲目和绝对的信任，在子柏风说让他们暂时回到蒙城的时候，就已经开始收拾东西，准备离开了。

　　而白石城的人都是子氏族人，子柏风也不用去解释。

　　但是山水城的人，他们大多是当初山水院的役户，后来又有一些散户加入其中，甚至有一些修士定居下来，他们虽然喜欢山水城，对子柏风却终归没有那么信任。

　　子柏风摇头道：“其实我也不想离开，山水城是我从应龙宗强抢来的地方，是我们大家一起建设出来的，历尽千辛万苦不敢说，可也付出了极大的心血。不过或许你们不知道邪魔是什么，邪魔是和天仙相对的邪恶生物，他们所过之处，寸草不生，片甲不留。而邪魔降世，仙界也定然不会袖手旁观，这里就将会成为一处大战场，届时恐怕要天崩地裂，暗无天日。你说我们山水城在这里，如何能够安全？”

　　“不过，各位也不用担心，我所说的山水城迁徙，并不是让大家背着行李搬迁，而是将山水城整体搬迁，搬到其他地方去。”子柏风道。

　　子柏风这么一说，众人都呆住了，他们七嘴八舌地问个不停，子柏风摇头道：“不是去蒙城，是去北国，北国有很多地方可以让大家居住。”

　　白石城、山水城、马头城三个城市都要搬迁，蒙城哪里还有如许多地方？

　　而北国恰好，虽说有七大仙国和三千八百妖国，但事实上，还有很多地方可以使用。

　　子柏风大体解释了几句，然后让阿锦运转纳维诀，将山水城卷起。

　　无形而恐怖的力量，将整个山水城从天空到地底全部揭起，连绵的数十座山峰都被揭起。

　　这次山水城搬迁，是观众最多的，来自各大宗派的修士们亲眼看到山川大地被从地面揭起，然后生生消失在了空气之中，都惊诧莫名，这……这岂非是仙人手段？

　　子柏风站在阿锦的背上，低头看着这一幕。

　　看着山川河流全被揭走之后，形成的深渊与凹陷，心中暗暗惋惜。

　　如果可以，他真不想对这个世界再造成什么伤害。

　　而他心中也发誓，从今天开始，再不让任何东西逼得自己只能逃跑。

　　再不让任何东西威胁到自己和自己的城市的安全。

　　今天我走了，明天我还会回来的！

　　而你皇帝不是说要把北国封给我吗？

　　那正好，我就不客气，全收下了！

　　我会把北国变成我子柏风的北国！

　　在领域完全闭合的刹那，子柏风的灵气分身也砰然消失。

　　阿锦在空中摇头摆尾，绕着地面上原本的山水城，现在的巨坑绕了一圈，发出了一声龙吟，向着东北方向蜿蜒飞去。

　　在东北方向，有一条青龙蜿蜒飞来，一青一红两条龙在空中会合，一起向着北方飞去，很快就消失无影踪。

　　……

　　道尽寒潭里，子柏风睁开眼睛。

　　“山水城、马头城、白石城都已经搬迁了，如果路上没有什么意外的话，十天之后，他们就要来到北国了。”子柏风道。

　　“十天……那我们要在五天之内离开道尽寒潭才行。”小盘道。

　　“嗯，五天之内找到道数的源头，找到一处出口，离开道尽寒潭！”子柏风给自己定下了目标，“有什么进展吗？”

　　子柏风安排三个城市的搬迁，也耗费了不少时间，现在云舟就在虚空之中飘荡着，而小盘的面前，却已经绘制出了一个地图。

　　“这是我绘制出来的我们探明了的地方的地图。”小盘指着那在空中漂浮着的立体投影，“我在我们经过的路上，都放了一些监控法阵，以监控其他生物的动向。”

　　小盘伸手一指，那黑漆漆的投影之中，就显示出了无数的白色光点，那都是小盘的“棋子”。

　　这样一个监控网，让小盘对其中发生的一切了若指掌。

　　“我监控和计算了一些鱼群的行动轨迹。”小盘挥舞着双手，那投影之殇，标出了一团团的阴影，一团阴影，就代表一个鱼群。

　　如果子柏风想，立刻就可以猎杀这些鱼群，获得更多的道数。

　　但是这对子柏风来说，没有什么意义。

　　“如果交叉对比他们的运行轨迹的话，会得到一个结论，所有的鱼群，都曾经经过这个地方……”小盘伸手一指，“而非常巧的是，这里也是几条河流汇聚的地方。”

　　在道尽寒潭里，因为没有重力，许多的水流就悬浮在空中，因为张力而聚集成一条条悬空河流，而这些河流因为某种未知的原因不停流动着，观测水流方向，就可以找到哪里是源头。

　　“也就是说，这里极有可能就是道尽寒潭里最重要的地方？”子柏风问道。

　　“一切的源头。”小盘点了点头，非常肯定地回答。

　　“但同时，这里也非常危险，除了一些鱼群之外，我还检测到了一些强大的生物也曾经到达这里，譬如说那只腾蛇，就曾经出现在某条线路上。”小盘道。

　　看子柏风沉默不语，小盘继续道：“另外，我们找到了四处出口。这里，这里，这里和这里。”

　　他伸手点出了四个地方，顿时投影之中多出了四个蓝色虚影。

　　“这里是千秋青所在的地方，这里是巫贤，这里和这里两个，我都不认识。”小盘道，“如果我们要在五天之内找到源头，然后离开，就必须选择这两个出口中的一个。”

　　他指了指千秋青和巫贤分别把守的出口，道。

　　“千秋青那里排除。”子柏风还是很珍惜和千秋云的交情的，他可不想直接把对方的老哥给杀了。可若是从千秋青那里走，不起冲突是不可能的。

　　那么剩下的，就是巫贤所在的那个队伍了，千秋云曾经说过，那些人的实力非常可怕。

　　“那么，我就开始制定路线了。”小盘道，子柏风做出了决定，他就去努力执行，不会再多发表什么意见。

　　子柏风沉默点头。

　　危险？再危险再强大，会比邪魔和天仙更强大吗？

　　子柏风有一种预感，虽然现在他暂时回避了，但是终有一天，他会和这些人正面作战。

　　他已经决定，再不畏难而退，再不因为别人改变自己的决定，就不会因为危险而退缩。

　　危险？提升自己的实力就好了。

　　仅仅是进入了道尽寒潭，小盘就借用道尽寒潭的各种发现，研究出了各种法诀，而他自己，怎么能够落在小盘后面？

　　养妖蕴灵存一诀可是他和小盘两个人一起研究的！

　　子柏风站起来，道：“我要回房去研究一下了，没有重要的事情，不要打扰我。”

　　众人都沉默点头。

　　他们都知道，子柏风对搬迁三城还是有所不甘。

　　“老子也去修炼！”落千山伸出手道：“小盘，把飞梭给我，我可不能在房里闭门造车，我去杀一圈！”

　　“我也去。”非间子站出来，道。

　　“那好，我帮你们标好坐标，到时候你们算好时间，然后赶上来。飞梭的速度虽然快，但是却没有办法隐身，不能防御危险，你们好自为之。”小盘道，他从怀中取出了飞梭，递给了落千山。

　　落千山磨拳霍霍地走了。

　　小盘目送着他们离开，低下头去，眼睛狂闪，又进入了疯狂的计算之中。


第五九九章：领域生破勤磨砺

　　云舟进化到现在，已经是一艘数百米长的巨舰，每个人都可以拥有自己的房间，而子柏风则更是拥有自己的整个楼层，在这里，他不但有卧室，还有书房，甚至还有会客厅。

　　回到书房，子柏风坐在了书桌后面，深深吸了一口气。

　　此时的子柏风，心中充满了莫名的挫败感，他喜欢开疆辟土，将自己的领域扩展到更大，他也喜欢为更多的人谋福利，让更多的人生活得更好。

　　或许他永远也无法消除这个世界的阴暗面，但他却清楚一点，那就是人类生活水平提高了，幸福感总是也会提高。

　　但这个世界从来都不美好，世界面临崩溃，皇帝心存猜忌，邪魔与天仙都在窥视这个世界。

　　这世界上，并不是你想要变得更好，就可以变得更好，那需要付出极大的努力，需要做到别人所做不到的事。

　　而挡在自己面前的敌人，也将会越来越多，越来越强。

　　今天，被迫撤离的是马头城、白石城和山水城。

　　那明天呢？若是明天就轮到了蒙城怎么办？

　　若是明天邪魔入侵，天仙降临，威逼压迫蒙城，子柏风该如何去做？

　　子柏风左思右想，发现自己竟然……什么都做不到。

　　实力！

　　实力才是最重要的！

　　简单而粗放的任由自己的力量自己发展，已经跟不上敌人的脚步，若是再这般被动下去，终有一天会退无可退。

　　还好，自己还有一种特殊的力量，那就是卡牌。

　　只要敌人被自己击败，自己就有机会将其换成自己的力量，不论什么样的敌人，都会变成为自己冲锋陷阵的战将。

　　子柏风一摊手，一张卡牌出现在他的面前。

　　“轻敌的武乾。”

　　来到北国之后被他捕捉到的第一个敌人。

　　画面上的武乾，似乎在修炼，盘膝不动，身上雾气蒸腾。

　　在他的身边，数道道数也被束缚在卡牌之中，四下飘荡，想要脱离，却被他的道心牢牢吸引住，只能绕着他的身体来回飞行，宛若暗夜流光。

　　事实上，子柏风的卡牌更像是一个“窗口”，透过这个窗口，所看到的一切，其实都是子柏风自己的世界里的景色。

　　这些被子柏风捕捉了的生物，不管愿意还是不愿意，都被吸入到了子柏风的世界里，成为那个世界的一部分，就算是他们桀骜不驯，不服从子柏风，也无法改变他们已经是子柏风世界的一部分的现实。

　　而他们在这个世界所表现出来的，其实只是另外一个世界的投影，只是这个投影非常真实，是完全一比一的。

　　子柏风的“万物化卡无界域”中的“无界域”，其实指的就是他的世界。

　　这是他为自己的世界所命名的。

　　而他的“万物化卡”，本质上是从其他世界掠夺物体到自己的世界。

　　子柏风想要拯救这个世界，可是他却发现，他所做的，依然是在榨取这个世界的乳汁，来养活自己的世界。

　　和仙界、魔域等人没有什么不同。

　　皱眉看着“轻敌的武乾”，子柏风看到卡牌的牌面也在渐渐变化，他的各项数值都在缓慢提升，这是武乾也在提升自己的实力。

　　然后子柏风将其放下，又取出了一张卡牌。

　　“不甘的武云霸”。

　　这张卡牌，和“轻敌的武乾”卡牌非常相似，不论是牌面还是花色。

　　有一个想法一闪而过，但子柏风却没有抓住，他皱眉沉思了片刻，觉得自己或许是太急于求成了，所以才会有这种感觉。

　　虽然他急切想要提升自己的实力，但却不能太急于求成。

　　将那想法压下，子柏风继续观察着“不甘的武云霸”的卡牌。

　　卡牌上的武云霸，气急败坏地来回踱步，早就没有了当初意气风发的样子，也看不出丝毫的豪迈与霸气。

　　失去了身上耀眼的光环，武云霸不过是一个长相猥琐，身材矮小的瘦子而已。

　　若是单论个体战斗能力，武云霸远超子柏风，若是两个人面对面，拳头对拳头，子柏风怕是连死字都不知道怎么写。

　　现在子柏风甚至无法强行命令他，换句话说，他已经超出了子柏风的世界法则的极限。

　　子柏风想了半天，终于将武乾的卡牌收起，单独留下了武云霸的卡牌。

　　一千米，是子柏风的“万物化卡无界域”所能延伸到的最远距离，这是子柏风实力的“广度”，而除了广度，子柏风的实力还有一个“深度”。

　　广度与深度，共同形成的，就是子柏风的实力！

　　如同湖泊，不但需要广，而且需要深，才能装下更多的水。

　　之前的子柏风的领域就只是一个小水洼，再深也不过到腰间，顶多淹死些小狗小猫什么的。

　　而现在，子柏风需要将武云霸也淹死在自己的坑里。

　　武云霸虽然外表矮小，但实力上，他是一个不折不扣的巨人。

　　子柏风要让自己的这个湖泊，深不见底，就算是巨人，也要淹之没顶！

　　之前，子柏风用来加深深度的是“破神锥”，之后是武乾，而现在，他要将武云霸也变成这个磨砺自己的磨石，挖掘深度的铁锹。

　　而子柏风所知道的，用来磨砺自己的就只有一个办法。

　　子柏风一抖手，武云霸被放了出来。

　　看到子柏风，他就凶猛地冲了过来，一拳向子柏风打了过来。

　　子柏风凝神聚力，一声怒斥：“定！”

　　子柏风的法则之中，言出法随，武云霸身体一顿，却立刻挣脱了子柏风的束缚，猛然扑上，一拳打出。

　　“定！”子柏风再次怒吼，武云霸冷笑道：“你休想再控制我！”

　　下一秒子柏风的领域砰然破碎，子柏风就像是被人直接打了一拳一般，将身体躬成了虾米。

　　子柏风的领域，又一次破碎！

　　破而后立，千锤百炼，而后臻至大成！

　　子柏风深深呼吸，再次张开领域，这一次，他感觉到了有那么一丝丝的进步。

　　“再来！”子柏风又放出了武云霸的卡牌。

　　就这样，一次次破碎，一次次重新凝聚，子柏风拥有坚不可摧的道心，拥有坚定的意志，一丝丝的进步聚集起来，形成了足以看得见的上升曲线，那缓缓变得强大的感觉，让子柏风愿意为之付出很多。

　　一点一点，一滴一滴，武云霸从肆意攻击子柏风，到子柏风一个命令出去，往往会引起他的错乱。

　　也正是如此，武云霸却反抗的更加的凶猛。

　　任何一个生物，特别是有智力的生物，都不愿意失去自主权，而武云霸却在经历世间最可怕的事情，一点点被子柏风的领域控制，压制掉自我的意识。

　　这个过程缓慢而清晰，清晰到武云霸知道自己面临什么样的境况，却无法阻止。

　　武云霸想到了武乾对子柏风完全服从，性格却几乎完全不曾扭曲，依然豪迈如昔，依稀就是当初教导自己时的样子，却已经完全对子柏风言听计从，为子柏风着想。

　　如果这就是子柏风的道，那子柏风的道实在是太恐怖，太变态了。

　　而如果这就是自己的下场，那他宁愿死。

　　他涕泪横流，头发散乱，状若疯虎，疯狂地攻击着子柏风。

　　可他所有的攻击，在子柏风的领域里，都被扯的不成样子，左手想要抓住子柏风，右手却打在了左臂上，右拳想要打死子柏风，脚下却一个踉跄。

　　乾叔是不是也曾经经历过这样的境况？

　　越是想到了武乾，武云霸越是疯狂，一堵挣脱了子柏风的领域压制，差点真的杀死了子柏风。

　　可胜负，其实早就已经决定了，从武云霸被子柏风的卡牌捕捉到的那一瞬间开始。

　　“柏风！柏风！你看我们找到了什么！”突然，子柏风的房门被人风风火火地推开了，恰好子柏风被武云霸一拳打在了腹部，正弯腰如同虾米，而武云霸也正破碎掉，化成碎片，飞回子柏风手中，重新凝聚成卡牌。

　　“呃……你在干什么？那么喜欢挨打的话，来找哥哥我啊！”落千山一脸原来你还有这种爱好的表情。

　　“你妹啊！你不是出去了吗？怎么又回来了？”子柏风愣神。

　　“你看这是谁？”

　　落千山一抬手，他手中一个如同死狗一般的男人，被丢到了子柏风的面前。

　　“毕玉山？”子柏风愣了一下，这家伙不是逃了吗？

　　“我和非间子一起坐着飞梭出去，结果这家伙埋伏在一旁，想要打劫我们。”落千山嘿嘿一笑。

　　结果？自然如眼前，他打劫未成，反而变成了送菜。

　　地上的毕玉山挣扎着挪动了一下身体，怨毒地看着落千山。

　　“你那个什么卡牌，不是说还少一张吗？这不，给你送来了。”说完，落千山挥挥手，转身又风风火火跑掉了。

　　落千山离开云舟之前，看到木头正蹲在角落里摆弄一些零件，一把揽住了他的肩膀，道：“木头，走，跟哥哥一起出去打猎去！”

　　把木头也拽走了。

　　子柏风低头看着地上的毕玉山，微微一笑，正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这毕玉山定然想不到，逃都逃跑了，竟然又送上门来。

　　子柏风一抬手，法则之网飞出。

　　“啪！”一声，法则之网失败。

　　你妹的，看来还是打得不够狠！子柏风挥舞着拳头扑了上去，在继续训练之前，先拿毕玉山出口恶气，打得他只剩一滴血再说！


第六〇〇章：卡牌的化学反应

　　真的将毕玉山打得只剩下最后一口气，子柏风这才使用了“法则之网”。

　　这次法则之网终于成功了。

　　事实证明，子柏风的法则之网成功捕捉的几率虽然提高了，却也依然存在失败的几率，好在并不是在最关键的时刻失败。

　　“刷”一声，毕玉山被子柏风的卡牌所收，然后两张卡牌飞到了子柏风的手中。

　　“只剩最后一口气的毕玉山”和“顽石化木雾生藤”1/3，拿到了“顽石化木雾生藤（1/3）”之后，卡牌直接合成了完整的“顽石化木雾生藤”，成为了一张完整的道心卡。

　　至此，子柏风就拥有了两张完整的“顽石化木雾生藤”道心卡。

　　“道心：顽石化木雾生藤，使用为目标附加顽石化木雾生藤的力量，根据目标的本身实力进行加成。”

　　把玩了一番“顽石化木雾生藤”的卡牌，子柏风将其收起，然后又去看“只剩最后一口气的毕玉山”。

　　这可怜的孩子，在卡牌里半死不活的躺着，没有几天功夫估计恢复不了。

　　看到受伤的毕玉山，子柏风又下意识地拿出了之前得到的“受伤的半队人”卡牌，当初那些缺胳膊断腿的人，此时都好的差不多了，卡牌的牌面也发生了变化，属性得到了提升。

　　把“受伤的半队人”、“不甘的武云霸”、“只剩最后一口气的毕玉山”三张卡牌放在一起，子柏风突然想到了自己刚才灵光一闪的想法。

　　卡牌之中，最重要的概念之一，套牌！

　　有些卡牌拥有同样的来源，同样的属性，同时使用时，会产生更特殊的效果。

　　但是子柏风手中，同样来源，同样属性的卡牌很多，却从来没有什么套牌的概念。

　　他的卡牌非常多，却是杂乱无章，彼此之前并无联系，子柏风所依靠的，是几个强力的技能和几个强力的随从来碾压敌人。

　　万剑雨、天火坠日箭、青石剑巣……

　　这些卡牌强则强，却失去了成长力。

　　子柏风开始考虑，如果想要提升自己的实力，是不是可以从“套牌”的角度来考虑？当初子柏风创造出“卡牌”这个特殊的技能作为自己的杀手锏，就是感念于卡牌的精妙配合，以弱胜强，以智胜力，几乎拥有无限可能的特殊性。

　　最早的时候，卡牌是因为养妖诀进阶而出现，同样也是来自于“青瓷片”，卡牌的许多规则，都是青瓷片感应到子柏风的想法，赐予他的。

　　那时候的卡牌，规则强大，只要生效就一定不会被破坏，几乎拥有最顶级的权限。

　　但是青瓷片并不能完全理解子柏风的想法，卡牌的规则僵化而无法改变，久而久之，也限制了子柏风的思维，直到现在，子柏风也没有跳出这个藩篱，走了很多的弯路。

　　而现在，子柏风突然意识到了自己的错误。

　　他的卡牌不应该有强弱之分，而应该只有合适或者不合适之分。

　　现在一张强大的卡牌，可以轻易秒杀普通的卡牌，但是日后正确的状况应该是，几张弱小的卡牌彼此配合起来，就可以战胜强大的卡牌，或者强大的敌人。

　　当然，这条路会很遥远，因为每一个规则，都是一条道，并不是凭空产生，而需要有条件，有运行规则，有……

　　子柏风低头看去，突然意识到了，这中间需要的是什么。

　　道心卡，不就是这可以作为核心的“规则”吗？

　　以道心卡为核心，构筑一套同类型的卡牌！

　　子柏风将“不死无伤断生道”、“轻敌的武乾”、“不甘的武云霸”三张卡牌放在一起，就发现，三张卡牌的牌面花色非常相似，一眼就知道是一系列的。

　　这是自己在潜意识里意识到了“套牌”的原因吗？

　　子柏风恨不得给自己一巴掌，你个傻瓜，竟然现在才发现这种事情！

　　不过三张卡牌放在一起，仅仅是很相似而已，并没有产生什么神奇的化学反应，子柏风摆弄了半天，也没发现其中的不同。

　　不过子柏风也不气馁，低头又研究起来。

　　就这样，子柏风研究累了，就站起来和武云霸打上一架，打累了打输了，就再跑去研究卡牌，眨眼就过了两天时间。

　　两天时间里，落千山又抓了几个人来，有几次，他们身上也带着伤，可见战况激烈。

　　这些人又给子柏风贡献了几个道心卡的碎片，但都不成体系。

　　到了第三天的时候，子柏风终于哈哈一笑，辛苦研究了这么久，他终于有了那么一点突破。

　　一直以来，子柏风的卡牌都是“固定”的，抓过来是什么样子，就什么样子，顶多能够成长升级，却从来没有根本性的变化。

　　而刚刚，子柏风第一次成功改变了卡牌的状态。

　　他把“受伤的半队人”分解了。

　　“受伤的毕玉晶、受伤的毕玉典”两张卡牌出现在他的手中，而“受伤的半队人”也已经改变了属性，变成了“受伤的小半队人”。

　　子柏风将“受伤的毕玉晶”、“受伤的毕玉典”和“只剩最后一口气的毕玉山”放在一起，然后又把“顽石化木雾生藤”的道心卡放在中间，神奇的变化突然产生了。

　　四张卡突然合而为一，变成了一张闪耀着金色光芒的卡牌。

　　“牌组：毕家战队（残）可以一次召唤出毕家战队卡组，作为一张卡牌，同时投入战场，使用所需灵气为所有卡牌之和。”

　　子柏风立刻打算召唤这卡牌，打算试验一下，谁想到第一次就失败了。

　　那种有心无力的感觉，让子柏风无语，他知道，这是自己的灵力不足。

　　看到那最后一个“使用所需灵气为所有卡牌之和”，子柏风牙痛了半天。

　　你妹的，弄了半天，还用不了！

　　他的养妖诀现在不过是第三阶，他之所以能够不断使用卡牌，是因为他的灵力恢复速度非常快，再加上有“神降术”，可以将妖怪们当做备用电池，才能够保证续航。

　　“万物化卡无界域”是强大的道，比之子柏风目前所见到的所有的道都强大，但是它对灵气的消耗也非常强。

　　搞半天，到最后还是要提升自己的实力。

　　子柏风闷闷不乐地把手中的牌组收起来，再不敢乱研究了，如果研究来研究去，把武云霸和武乾也都合成牌组了，也都用不了了，子柏风想哭都没地方哭去。

　　心情不爽的子柏风扯着武云霸又打了起来，房间里充斥着他的呐喊声。


第六〇一章：河流入海万物归

　　云舟一刻不停地沿着小盘制定的路线前行，一路上遇到了许多的可怕生物，它们从悬空河里飞进飞出，捕食生物。

　　而越靠近目的地，四周的生物越多。

　　而同样的，越靠近目的地，子柏风那种被人监视的感觉也就越严重。

　　落千山等人也不敢再在外面乱晃，回到了云舟里，老实呆着。

　　子柏风他们并不是唯一到达此地的人，他们来的路上看到了一队人正在被一只巨大的独角鲸追杀，很快就被吞了下去。那独角鲸钻进了悬空河里，摆了几下尾巴，就消失不见。

　　子柏风他们小心翼翼地与悬空河保持距离，不敢稍微接近，因为那里恐怖的生物实在是太多了。

　　渐渐地，视线里出现了其他的河流，这预示着这些河流越来越靠拢，他们的目的地——河流交汇之处就已经不远了。

　　如果就这样继续下去安全到达，那就好了。

　　子柏风心中暗暗嘀咕着，不知道为什么，他有一种非常奇怪的感觉，就像是前面是一个陷阱，而这陷阱的主人，正在一侧看着他，等着他跳进去。

　　“停下！”子柏风咬牙，道：“等等，我觉得情况有些不对！”

　　云舟应声停下，静静悬浮在空中。

　　小盘等人都看向了子柏风，等着他接下来的命令。

　　是进，是退，还是继续等？

　　子柏风的心中有些纠结。

　　那种不知来源的奇特感觉，让他心中非常不安，但已经准备了那么多，也已经到了这里，真的就要转头就走吗？那之前付出的一切，又是为了什么？

　　可明知道是陷阱还要跳进去？

　　那也不是子柏风的风格啊，他并不是那种有勇无谋的人。

　　“不对！”小盘突然惊叫一声，他的面前，悬浮着十多个投影，监控着各个方向的动静，就在子柏风停下来的同时，一股无声的骚动传了过来。

　　水流里嬉戏的一群独角鲸，在暗处躲藏着的大批六眼鳄鲨，都同时骚动了起来，奋不顾身地向前冲了出去。

　　而更多的生物从四面八方涌了过来，树叶数不清的六眼鳄鲨、彩斑毒鳗，各种叫得上名字，叫不上名字的奇特生物，都从四面八方涌过来，向一个方向涌了过去。

　　在那些各色的生物中，有一个存在极为显眼，它如同一道蜿蜒的电光在空中游动，夭矫如龙，正是子柏风他们曾经见到过的腾蛇。

　　“没错，是我们见到的那个腾蛇。”小盘一眼看过去，眼中闪烁了片刻，道。

　　连那霸占一方的腾蛇都离开了自己的地盘，来到这里？

　　到底发生什么事了？

　　腾蛇的速度极快，几乎是一闪即逝，消失在了远方，而在小盘的面前，更多的画面开始破裂，拿上面所显示的唯一的影像就是鱼群，无边的鱼群！

　　子柏风心中突然萌生了一个诡异的想法。

　　当鱼缸里的所有鱼都向一个方向游去的时候，就只有一个可能，那就是鱼缸的主人开始喂食了。

　　而道数的秘密，就在那个方向。

　　“走，我们也去！”子柏风终于下定了决心。

　　“怕是不去也不行了……小心！”小盘突然示警，众人就觉得云舟猛然一震，被一股大力推了出去。

　　就连覆盖在云舟外面的隐身术都被挤破，外面的一切突兀地呈现在眼前。

　　无数的鱼，各种各样的鱼，都在奋力前游，拼命前游。

　　子柏风他们杀死了几百只的六眼鳄鲨鱼群，就曾经放言说六眼鳄鲨鱼群估计被杀光了。

　　此时他们才知道，这到底有多可笑。

　　无数的怪鱼，一眼看不到边，上下左右，无尽的空间里，挤得水泄不通。

　　这里有多少生物？几亿？几百亿？几万亿？

　　先不说别的，就说道数……这是多少道数啊！

　　与之相比，子柏风他们的收获，实在是微不足道。

　　但是……他们现在根本就没有什么心情来猎杀这些鱼群。

　　在这些鱼群里，子柏风看到了其他的强大存在，可不论是这些恐怖的生物，还是鱼群，都不曾理会子柏风他们，似乎他们再普通不过。

　　所有的生物都在向前游。

　　“稳住……稳住……”子柏风口中连声道，云舟努力稳住方向，被鱼群拥挤着向前方涌去。

　　前方越来越亮，似乎有碧绿色的光芒在闪。

　　渐渐地，子柏风他们都情不自禁地张大了嘴巴。

　　四周的河流已经增加到了六条，而六条河流也只是他们所在的这个方向的河流，这六条河流交汇之处，是一个巨大无比的水球。

　　或者说，是一颗水做成的星球。

　　通体晶莹剔透，远远看过去，就像是一颗晶莹剔透的宝石。

　　世界上最大的宝石。

　　而那些生物，就在奋不顾身地冲入这星球里去，投入水中，向下游去。

　　“嗷！”突然，一声怒吼从后方传来，子柏风他们身边的鱼群似乎被什么可怕的生物驱赶着，瞬间乱了起来，疯狂挤压着云舟。

　　众人向云舟后面看过去，顿时吓呆了。

　　一颗巨大的小行星正如同推土机一般，从鱼群中推过来，仔细看去，那小行星其实是一个巨大的甲壳，这是一只如同蜗牛一般的生物，只是巨大了无数倍，被保护在甲壳中的躯体偶尔伸出来，吞掉几只怪鱼，然后又缩回去，看起来当然也不是白白嫩嫩的，而是黑色粗粝如同岩石的躯体。

　　“快躲开！”子柏风大吃一惊，大吼一声，云舟发出了轰鸣声，向侧向飞行，想要让开那路线，可这一路上，无数的生物都在疯狂乱串，压根就没有地方让他们躲避。

　　“万剑雨！”子柏风顾不上其他，更顾不上和身边的生物和平共处，直接出手。

　　如果被那巨大的行星螺撞上，他们可就惨了，而若是被行星螺吃掉……

　　不敢想象的可怕！

　　子柏风立刻张开领域，然后万剑雨出手。

　　“轰！”无数金剑落下，将四周的生物轰击开来，但子柏风却是一个踉跄，差点倒在地上，领域再也维持不住，砰然破碎。

　　子柏风的身边，上下左右无一不是怪鱼，这些怪鱼每一只在天朝上国都能算是高手，而在这里有无数个。

　　而子柏风的领域把这些怪鱼都纳入其中，就等于让每一个怪鱼都必须遵从子柏风的领域，变得“数据化”，让他们被高度概念化，变成一个有生命值和攻击力的单位。

　　这个过程，就像是运行一个批处理程序，对所有的怪鱼做出同样的处理——扫描，确定对方的数据，然后强制对方数据化。

　　在子柏风的领域中生物不多时，这个过程并没有给子柏风带来过什么压力，但是现在一千米半径里，堆积了至少有几百万种生物，而且每一个都是很强大的生物！

　　眨眼之间，子柏风的眼睛里就只有密密麻麻的数字。

　　“六眼鳄鲨，攻击力……生命值……”

　　“六眼鳄鲨头领，攻击力……生命值……”

　　“六眼鳄鲨……巨口旗鱼……彩斑毒鳗……六眼鳄鲨……”

　　而子柏风的万剑雨出手，化作了无尽的光剑，一路贯穿。

　　每一只生物，都被数道金光贯穿，子柏风强行维持着万剑雨，让它一直持续下去，无数的攻击数值也爆裂开来。

　　那密密麻麻的数字，一瞬间就将子柏风的领域撑爆了，这次领域的破碎，比他之前每一次的领域破碎都更恐怖，似乎就连他的道心，都为之剧痛！

　　可至少，给云舟开出了一点躲避的空间，云舟一个翻滚，已经滚入了那开辟的空间里。

　　可鱼群实在是太多了，子柏风刚刚轰击出来一点空间，四面八方的鱼群立刻涌上。

　　“我来！”落千山站在船头，一手按上了刀柄。

　　“别死了……”子柏风吐出一口鲜血，对落千山说，然后轰然倒地，小盘连忙抱住他。

　　“希望吧……”落千山心中苦笑，但凡涉及到了“道”的范畴，就有一个受众的问题，落千山的刀不轻出，出则必杀，但面对的对象，仅限一人。他孕养的那一道刀道，可以压缩空间，让敌人根本就无法可躲，无处可躲。

　　可是现在他所要压缩的是如此巨大的一处空间，而这处空间里，有这么多强大的存在。

　　他所面临的境况和子柏风差不多……

　　但是不出手又能如何？

　　落千山一刀出，星河变色！

　　“走！”落千山吐出一口血，猛然一个踉跄，闭目昏死过去。

　　他潜心修炼的这一刀，怕是就此毁掉了。

　　在他的面前，被开出了一道狭长的缝隙，几十米高，长宽无际，这片空间里的一切，都被他一刀碾碎！

　　趁这个机会，云舟疯狂向前飞出，终于算是让开了那巨大的行星螺的正面，但是他们还来不及逃得更远，行星螺就已经“推”到了他们的身边，在无尽的鱼群里，犁出了一道壕沟。

　　而让子柏风他们绝望的是，那“行星螺”并不是一只！

　　在大个子的后面，还有两只稍小的行星螺，也在向前推进！

　　“轰”的一声，云舟被一只小的行星螺正面撞上，被击飞出去，船舱里的人也都被胡乱抛飞出去，被鱼群淹没了。

　　“哥！”小盘猛然扑了上去，死死抱住了子柏风。

　　而木头则一把抓住了身边的一个人，回头一看，正是昏死了的落千山！


第六〇二章：观画如影画中人

　　子柏风再清醒过来时，发现自己正躺在小盘的怀里，小盘鼻青脸肿，全身伤痕，全依然死死抱着子柏风，不肯放手。

　　“哥，你醒了……”小盘看到子柏风醒了，顿时松了一口气，闭上了眼睛。

　　子柏风这才看到，小盘全身上下，满是伤痕，他不知道经历了一场什么样的战斗，全身上下几乎没有一处完好的地方，甚至在昏死过去之后，都无法保持人形，渐渐变成了本体的样子。

　　一把破旧的算盘，上面朱漆斑驳，而此时更是被一股力量损坏了，串珠子的棍子都折断了，珠子都快要掉下来。

　　子柏风小心翼翼把那算盘捧在手里，感受着那算盘的气息越来越弱，忍不住流下泪来。

　　毫无疑问，小盘在用自己的生命来保护自己。

　　“小盘你放心，我会带你回家的，我会治好你，让你好起来的。”子柏风在心中发誓，将身上的袍子脱下来，把化成本体的小盘包裹起来，背在背上。

　　然后他才向四周看过去。

　　这里是一处洞穴？

　　子柏风发现自己在水中的一个空间里，脚下是水，而头顶上是粗糙的岩壁，脚下能容身的地方并不多，像是水中的一个小岛，尽皆被水围住。

　　整个空间不过百米大小，一目了然。

　　这是什么地方？

　　子柏风上下左右看了看，没找到其他的出口，目光落在了脚边的水上。

　　这里像是涨潮时，被水封住入口的洞穴，因为气压的关系，水都在外面进不来。

　　越想越觉得像，子柏风一抬手，一张卡牌在手，他甩手想要使用卡牌，却只觉得钻心剧痛传来。

　　他的万物化卡无界域，此时竟然完全运转不起来，不但是卡牌无法使用，就连养妖诀都无法运转，体内的经脉似乎完全被阻塞，道心更是火辣辣的痛。

　　子柏风心中苦笑，他本以为自己已经很强大了，谁想到竟然只是被那行星螺撞上了一下，就受了这种重伤。

　　他们自诩在道尽寒潭里可以自如往来，还不自量力地打算寻找源头，没想到竟然落入这样的境地，现在上天无路入地无门，就连其他人都不知道是生是死。

　　而此时，他视之为依仗的领域和养妖诀都已经消失不见，剩下的还有什么？

　　站在水边，低头看着自己的倒影。

　　水中的子柏风，面色苍白憔悴，眼中血丝重重，看起来竟然比普通的他苍老了很多岁。

　　突然，子柏风发现水中的倒影竟然对自己眨了眨眼睛，笑了一笑。

　　子柏风心中顿时惊觉起来，猛然回头看向自己身后，道：“你在哪里？”

　　没有人回答。

　　子柏风却是自顾自道：“你不要躲了，我看到你了，快出来！”

　　依然没有人回答，子柏风皱起眉头，奇异的感觉渐渐生了起来，正是之前曾经感受过很多次的，被人观察的感觉。

　　而这一次，格外强烈！

　　“给我出来！”子柏风一脚踹在水中自己的倒影上，倒影被搅乱了，似乎空间被扭曲，一切散乱不堪，子柏风心中产生了一种莫名的挫败感，自从进入道尽寒潭开始，他就能感觉到这个存在，到现在为止，他却从不出现。

　　“我知道你在，你就算是躲起来也没用。”子柏风在水边坐下来，自顾自说道：“你建立这个空间，当做养鱼的藏所，我猜，这对你来说是什么？只是一个鱼缸？或者是一副挂在墙上，里面满是鱼的画？”子柏风沉声道，“你是什么样的存在？更高纬度的生物？我们是你引来喂鱼的食饵，还是你养的鱼？你在观察什么？”

　　子柏风声音越说越小，越说越沉，突然他猛然一个转身，伸手抓向了身后：“抓到你了！”

　　在子柏风的身后，有一个淡淡的影子，这洞穴里光线晦暗，那影子就一直悬浮在子柏风的头顶，悄然关注着子柏风。

　　它非常非常淡，别说是不注意，就算是认真去看，也看不到它的存在，它就像是弥散在空间里的雾气，淡，却无处不在。

　　子柏风猛然转身向它抓过来时，它并没有在意，因为它并不存在在这个空间，而是存在在更高维的空间。

　　子柏风所猜测的不错，这里对他来说，就像是一幅画，一副挂在墙上的画。

　　画里有各色游鱼，有天罗地网，有腾蛇，有行星螺，有悬空河，小行星带，各种各样的东西。

　　这样的一幅画，若是挂在客厅里，想来会将客厅装饰的富丽堂皇。

　　若是里面再有一些别人的画中不曾有的存在，那就更好了。

　　而子柏风所看到的影子，也不是他的身体，而是他的身体在这个空间的投影。

　　人在画前看画，散乱的光线将他的影子投射到画上，若是画中的人有智力，能行动的话，在他们看来，人类也不过是一个巨大的影子罢了。

　　画中人没有办法知道画这个平面外的世界如何，只当这个影子就是人类的真正样子。

　　而现在也是如此，对更高纬度来说，人类所处的三维世界不过是一幅画一般，子柏风身在画中，这人身在画外。

　　这一抓，不可能抓到画外的人，所以那人依然肆无忌惮地看着子柏风，只是对这个家伙的不自量力与自作多情感到好笑。

　　但是就算是子柏风所有的力量都没有了，但他还有一种力量在。

　　一种可以穿越空间的力量。

　　曾经子柏风超越所有的空间，在每个空间的自己的帮助下，破解了青瓷片。

　　更早之前的曾经，子柏风穿越了空间，到达了这个世界，成为了青瓷片选中的子柏风。

　　若说这些天赋，这些能力里，有什么视子柏风与生俱来的，那就是从不放弃的一颗心，和这可以穿越空间的天赋！

　　所以，子柏风一只手伸出，竟然紧紧抓住了那影子。

　　然后猛然一拽，撕拉一声响，似乎撕下来了什么东西。

　　子柏风低头一看，一团朦胧的雾气，看不清，弄不明白。

　　子柏风的道心受损，就连“一眼因果”都无法发动，看不懂他抓到的东西到底是什么，但毫无疑问，他真的抓到了什么。

　　那朦胧的影子如同受惊了的小兔一般逃走了，瞬间消失不见。

　　若是你看画的时候，画中人突然伸手把你的衣服撕下来一块，你也会跑得比兔子还快。

　　“哼……”那种被监视的感觉消失不见了，子柏风知道它真的是离开了，心中才哼了一声，却又叹了一口气，心中的挫败感丝毫不减。

　　对方是他无法理解的更高纬度的存在，而且比他高的不只是一个维度，至少高出了两个维度。

　　最重要的原因是，腾蛇就是更高纬度的存在，而它也被困在这里。

　　他所能做的，也只是痛快一下嘴巴，稍稍出点恶气而已。

　　不过，能有点战利品，也是不错的。

　　子柏风不知道自己抓到的到底是什么，他想了想，把那东西胡乱塞到了怀里，然后把绑在背上的小盘紧了紧，深吸了一口气，猛然跳进了水里。

　　总不能一直困在这里，总要去寻找一下出路。

　　如水之后，子柏风就发现自己所猜测的不错，他所处的环境就像是一个悬在水中的“U”形管，他容身的小岛，是内壁的突起，而四周的墙壁就是外壁，而水下确实是有一个圆形的通道。

　　他想，这通道的尽头，终归能找到出口。

　　所以他向下方游去，随着进入水中越来越深，那不知道从何而来的光线渐渐消失，四周只剩下了点点的荧光。

　　子柏风的瞳孔放到最大，不放过一丝一毫的光线，憋着气，向下潜去……

　　“云儿，云儿，你在哪里？”千秋青焦急地呼喊着，他的左臂受了伤，软软垂在身前，一时半会动弹不得，而他丝毫顾不上，只是焦急地寻找着。

　　千秋青这会儿很是后悔，为什么不听千秋云的，见好就收，直接离开道尽寒潭。

　　若是早点离开，也不会被卷入那莫名其妙的鱼群大暴动，也就不会被带到这片奇怪的天地里。

　　他所在的地方，也是一个巨大的U形管内部，若是子柏风看到的话，就会发现，他们所处的位置非常相似。

　　不过千秋青所处的空间，比子柏风他们大得多，至少大上好几倍。

　　“哥，我在这里……”千秋云的声音从不远处传来，千秋青慌忙跑过去，就看到千秋云刚刚从水中爬出来，衣衫散乱，全身伤痕累累。

　　在刚刚那场鱼群暴乱之中，所有人都受了伤，到最后还是被冲散了，余遂明拼死帮千秋青挡了一击，把千秋青送到了千秋云的身边，自己却被鱼群卷走了。

　　余遂明和千秋云，千秋青只能救一个，他当然选择了千秋云，紧紧将千秋云护住。

　　就在此时，那巨大的水球突然升起了巨大无比的漩涡，将鱼群都搅散了，他们也被这漩涡卷住，最终到了这种位置。

　　“哥，你受伤了？”千秋云看到千秋青的胳膊吊在身边，顿时大吃一惊。

　　千秋青苦笑道：“哥没事，你怎么样？”

　　千秋云默默感应了一下，道：“道心受损，灵气枯竭，经脉也阻塞了……”

　　这是极为严重的内伤才会有的状况，千秋云是千秋家的小公主，大家含在口中怕化了，捧在手里怕摔了，哪里体验过这种内伤？

　　千秋青苦笑一下，他现在的状况也差不多，若是体内的灵气还能运转，手臂上这点伤早就自行愈合了。

　　再伸手摸摸身上，不论是法宝、道数还是其他，都在这场鱼群暴动之中被冲走了，之前所有的收获，都成了一场空。

　　现在实在是千秋青有记忆以来最虚弱的时候。

　　就在此时，水边突然传来了哗哗水响。


第六〇三章：最难消受美人恩

　　千秋青连忙将千秋云挡在身后，小心翼翼向前走了几步，大声疾呼道：“是谁？是谁在那里？”

　　哗哗的水声不断，千秋青提神戒备，他看得出，水中有什么东西。

　　随着“哗啦”一声响，一个人从水中钻了出来，口伸在外面，大口大口地呼吸着空气。

　　“小弟？”看到那人，千秋青却是愣了一下，惊呼出声。

　　出来的，不是子柏风又是谁？

　　他也身受重伤，体内的灵气枯竭，在水下闭气的功夫也差了许多，刚才游了这么久，差点憋死在下面。

　　看到是子柏风，千秋青稍稍放松了一点戒备，却依然拉着千秋云不让她看到，子柏风转过头来，抹了一把脸上的水，努力划动着四肢游到了岸边，趴在那里吐了半晌水，这才有气无力道：“千秋姐？我不是说让你回去吗？你怎么没回去？”

　　千秋云低头道：“我打算陪我哥一起走。”

　　谁想到竟然发生了这种事。

　　“他们呢？”子柏风翻了一个身，四仰八叉地躺在地上，突然又如同触电一般跳了起来，解下了身后的包裹，小心翼翼地解开了包裹着小盘的包袱，仔细检查了一番，这才嘘了一口气。还好，刚才他没有压到小盘。

　　“他们都提前回去了，你也受伤了？这是……”

　　“这是小盘。”子柏风苦笑。

　　“小盘？”千秋云掩口惊呼，在她的印象中，小盘的神秘感与实力仅次于子柏风，是一个非常特别和强大的存在，谁想到，竟然是一个算盘。

　　“原来小盘是算盘妖。”千秋云道，他怎么也无法把小盘和眼前破破烂烂的算盘联系起来。

　　“小盘曾经是我书房里的一只算盘，我为了算账方便，将他养成妖怪……”子柏风情不自禁地回忆起往昔的一切，那时候的子柏风还被扈才俊的一个毒计难到，正在拼命计算下燕村的陈年旧账，一眨眼，就已经过去了许多年。

　　他伸手轻轻抚摸着包裹，伸手轻轻感应着，那算盘上的灵力正在渐渐散去，如果灵力完全散去，怕是小盘就真的变回了一只算盘了。

　　想到这里，刚才的疲惫与颓废渐渐散去。

　　就算是为了小盘，他也必须想办法活下去，将小盘救活治好！

　　“小盘就像是你弟弟。”回忆着子柏风和小盘的相处，千秋云低声道。

　　“嗯，小盘就是我弟弟。”子柏风道。

　　小石头、小盘、燕小磊……

　　这些小家伙们，就是他的弟弟。

　　不能放弃啊。

　　他暗中运转灵气，体内的灵气近乎完全凝固，一点也运转不起来，看看千秋青和千秋云的脸色，似乎也不怎么样。

　　“这里是什么地方？你从什么地方来？那里是什么样子的？”千秋青等他们叙完旧，问道。

　　“我猜这里是一处管道的里面。”子柏风道，“我刚才游过的地方，就是一个巨大的管道。”

　　子柏风想象着自己刚才游过的地方，管道在来回上下反复，在他的记忆中，类似这种结构的就只有一种，那就是冷凝管……

　　通过管道的来回弯折，增大管道的接触面积，但是这里怎么会有冷凝管？又怎么会有这么大的冷凝管？

　　子柏风将自己所见说出来，千秋青的眉头也皱了起来。

　　片刻之后，千秋青盘膝坐下，道：“既然如此，我必须快点疗伤，恢复实力，才好探明情况。”

　　他摸了摸身上，从仅剩的一个药瓶里取出了一颗丹药，自己吞下了一颗，然后又给了千秋云一颗，就又塞回了怀里，完全没有给子柏风的意思。

　　子柏风心中叹息，不过他也可以理解，这种时候，大家都自身难保，千秋青和自己又不是什么至交好友，不给自己是正常的。

　　而即便是在修炼，千秋青也并没有放松对子柏风的警惕，生怕子柏风对其不利。

　　子柏风伸手摸了摸身上的包袱，摇头道：“那我就先走了，我必须赶快想办法救小盘。”

　　其实子柏风也没有什么办法救小盘，但是他的灵力恢复速度绝对赶不上救小盘了，他只能去想其他办法。

　　说不定能遇到同行的其他人……

　　子柏风心中就只有这样一个微弱的欲望。

　　子柏风走到了另一头，刚打算跳进去，千秋云走过来，道：“小弟，你不和我们一起行动？”

　　子柏风摇摇头，千秋青不信任他，其实他也不信任千秋青。

　　“那等你好了，一定要去我家做客。”千秋云握住了子柏风的手，子柏风就觉得手心有什么东西一滚，一颗丹药落入了子柏风的手心里。

　　“千秋姐。”子柏风心中一暖，差点流下泪来。

　　他手中的那颗丹药，正是刚刚千秋青给千秋云的一颗，千秋云作势吃掉，其实是藏在了袖中，此时拿给了子柏风。

　　“收好，吃下去之后运功两个时辰，应该能让你恢复一些功力。”千秋云低声道。

　　子柏风深深看着千秋云。

　　千秋云一笑，轻轻推了子柏风一把，子柏风又深深看了千秋云一眼，转身跳入了水中。

　　千秋青抬眼皮看了千秋云一眼，子柏风带起的水花渐渐平息，千秋云却依然站在水边，痴痴看着。

　　“丫头，你不要说你喜欢上了这小子。”千秋青道。

　　“哥，你说什么哪！我不是说过吗？柏风救过我的命，我只是把他当弟弟看！”

　　“哼！”千秋青眼睛一翻，道：“下次我见了他，就杀了这小子！”

　　天底下的哥哥和自家妹妹的心上人，都是仇人。

　　“哥！”千秋云跺脚不依，“你总不能让我成为恩将仇报，不仁不义之人！”

　　“咱们的小魔女，什么时候将仁义放在口上了？”千秋青怪笑一声，不再说话，闭目运功。

　　子柏风在水里奋力游动，没有吃丹药，却觉得心中暖暖的，似乎有什么力量，从心底深处传出来。

　　都说最难消受美人恩，子柏风不知道该怎么去报答千秋云。

　　在子柏风看来，锦上添花一万次，也比不上一次雪中送炭的恩情。

　　“唉……”子柏风摇摇头，将那种想法抛在脑后，专心前游，前方已经潜到了最底层，子柏风一个翻身，向上游去，看得出来，虽然这些管子的粗细不一，但确实是和子柏风所想的一样，呈现出类似冷凝管的形状。

　　“哗！”子柏风从水中钻出来，发现这里和之前的没什么不同，不过内壁并不光滑，就像是水垢结成了岩石一般，附着在内壁之上。

　　子柏风左右看了看，发现了一个面对水流，凹陷进去的洞穴，仅能一人容身，就藏了进去，吞下了丹药，闭目运功。

　　虽然在运功，不过子柏风还留下了一丝的意识警戒，不知道过了多久，子柏风突然听到了外面传来了骚动声。

　　他睁开眼睛，发现体内的灵力略微恢复了一些，至少可以缓慢运转，他反手摸了摸背后的小盘，小盘的灵气更加散失了一些，子柏风慌忙将自己产生的那点灵气，缓缓注入到了小盘的体内，维持着他的灵气不散失掉。

　　一边运功为小盘续命，子柏风一边竖起耳朵听着外面的情况，几个人的由远及近，在子柏风的身边停了下来。

　　“娘的，这些通道到底有多长？老子都游了三个了，竟然还没看到有出口，早知道刚才的岔口向左边去了。”其中一人道。

　　子柏风的灵气虽然枯竭了，但是养妖蕴灵存一诀的“隐匿”特性并没消失，子柏风屏住呼吸，外面的人竟然丝毫没有发现这里有其他人在。

　　听到对方提起“岔口”，子柏风心中一喜，有岔口就好！

　　子柏风已经习惯了以“鱼缸”来类比这里，那么现在他所置身的，或许就是类似鱼缸加热器，充氧机之类的东西里面，这片空间能够维持眼下这种奇特的环境，定然和他所在的地方脱不了关系，而若这是一个巨大的机器，既然他们能够进来这个管道，自然也能出去。

　　“喂，凡出烟，你之前捡到的那瓶疗伤丹再给我一粒！”这时一个粗着嗓子的人大声道。

　　“凡出烟？”子柏风心中一动，这个人倒是他认识的，没想到他也被卷入其中了，真不知道到底多少人被卷入了其中。

　　“极赤练，你别太过分了，这瓶疗伤丹一共才五粒，你已经吃了两粒了，你的伤势本来就是最轻的，这最后一粒，我要自己留着。”凡出烟怒声道。

　　“你给，还是不给？”

　　“休想，除非我死了，否则……”

　　“我成全你！”

　　“极赤练，你敢对我出手？我哥……”

　　“你哥？我亲眼看到凡出尘被那大蜗牛吞进肚子里去了，你还当你哥还能护着你？你若是乖乖拿出来，我还能给你一个痛快，否则我就打断你的四肢，让你在这里自生自灭！”

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”外面传来了碰碰啪啪的打斗声，很快就平息了，传来了凡出烟的惨嚎，显然他真的被极赤练打断了四肢。

　　极赤练、凡出烟，这俩人都是展眉仙国的人，因为展眉仙国距离道尽寒潭最近，这次展眉仙国进入道尽寒潭的人更多，除了武云霸他们一队之外，看来还有凡出尘带的这一队，不过那凡出尘的运气不太好，怕是已经死了。

　　“好了，打断他一条胳膊略施惩戒也就够了，真把他打死了，谁来给我们探路？”又有人道。

　　“嗯，赤河你说得对。”极赤练道，他一脚将凡出烟踢出去，凡出烟噗通一声落入了水中，恰好就落在子柏风的面前。


第六〇四章：步步危机处处险

　　子柏风心中一惊，暗中叫糟，若是让这些人发现了自己的存在，那可就麻烦了。

　　危急时刻，子柏风当机立断，借着凡出烟落水溅起的火花，悄无声息地滑入了水中。

　　子柏风小时候上山打鸟下水摸鱼的事情也没少做，又有一段时间和蠃鱼在水中嬉戏，他的水性着实不错，入水竟然没有一丝水花。

　　凡出烟的胳膊断了，正在水中胡乱扑腾，背对着子柏风，完全没意识到子柏风正在接近。

　　子柏风聚集起了刚刚产生的那一点点的灵力，施展出了领域。

　　道心钻心的剧痛，若不是在水中，子柏风怕是要叫出来，但是领域终于还是召唤出来了。

　　“千秋姐，谢谢你。”子柏风在心中感激千秋云的那一颗丹药，若不是有那一刻疗伤药，他绝对不可能这么快恢复灵气。

　　不过这领域小的可怜，只有区区一米距离。

　　算了，至少是有领域的。子柏风心中道。

　　但是招出了领域之后，他的灵力却难以为继，只能抽一次牌，而若是抽出来像青石剑巣这种厉害的卡牌，不但他没有足够的灵力，他的领域也根本就招不出那么巨大的卡牌。

　　子柏风伸手一摸，心中一阵狂喜。

　　“束月剑”！

　　关键时刻，你也在陪着我吗？束月？

　　子柏风的心中，就只有这么一个想法，他束月剑在手，摸到了凡出烟的背后，连续刺出三剑！

　　三剑只是轻轻点出，在凡出烟的背后一点，就连凡出烟的衣服都没有割破。

　　但是子柏风的领域力量之下，这轻轻一点和全力刺出一剑没有任何差别。

　　凡出烟已经身受重伤，三剑之后，凡出烟瞬间失去了所有的生机！

　　子柏风将他横向一推，推出了几米远，更借着向外推的力量向下沉去。

　　做完这一切之后，子柏风的灵力再也无法支撑，领域和“束月剑”同时消失，子柏风也觉得一阵乏力。

　　此时极赤练和另外一人已经走到了水边，目光都被凡出烟吸引了过去，借着这个机会，子柏风悄然从水中缩回了水边，躲在了水下的一个凸起之后。

　　他心中就只能寄望于极赤练他们不要发现异常，更不要发现他在这里。

　　“奇怪，这家伙怎么死了？”极赤练走到水边，把面朝下趴在水中的凡出烟拽起来，让他不要偷懒，谁想到骂了几句，才发现凡出烟已经死了。

　　“大概是重伤复发了吧。”极赤河道，他也没在意，凡出烟的身上没有伤口，看起来像是就那么死了。

　　“怎么可能？我刚才下手很有分寸。”极赤练道。

　　“死了就死了，反正留着也没用。”极赤河道，“我们回去刚才来的方向吧，这边肯定没啥路。”

　　两个人说着，也不管飘在水中的凡出烟的尸体，转身走了。

　　子柏风在水中等了很久，没听到外面有动静，在水中又实在是憋不住气了，这才慢慢浮上来，悄悄呼吸了几口气，又等了一会，这才上了岸来。

　　谁想到刚上来，就听到极赤练哈哈一笑，道：“我就说这里不对吧，果然还有别人！小子，你给我站住！你到底是什么人！”

　　子柏风心中暗叹，没想到之前努力那么多，都功亏一篑。

　　“小子，你告诉我刚才是不是你杀死了凡出烟？放心，我不杀你。”极赤练道。

　　子柏风心中转了好几个念头，瞬间就有了决断，他抱拳道：“两位兄台，什么杀了你们的人？我刚才从水下过来。”

　　“哦？你从那边过来的？对面是什么？”极赤练眼神闪烁，问道。

　　“管子，数不尽的管子，我游了五个，这才过来。”子柏风尽力做出一副淡然的神色，不让对方看出他的虚实。

　　“对了，两位兄台，你们找到出口了吗？”子柏风问道。

　　“还没有……”极赤练紧紧盯着子柏风，如同一只盯上了猎物的恶狼，只要他稍微发现子柏风不对，就会立刻扑上来，将子柏风撕成碎片。

　　子柏风心中极为紧张，凡出烟是他们的同伴，他们都毫不犹豫地将其胳膊打断，之所以没有杀死凡出烟，怕是还是为了让他探路。

　　而现在，他实力未复，若是有丝毫的示弱，说不定就会落得凡出烟那种胳膊被打断的下场，然后遇到什么危险的地方，被两人逼着进去，送了性命。

　　片刻之后，极赤练突然笑道：“相见就是有缘，你也看到了，我们刚刚折损了一名同伴，这里似乎还有未知的危险，不如你我同行如何？”

　　“好啊，这里危机重重，在下就和两位兄台同行好了，在下巫尽奇，敢问两位兄台贵姓大名？”子柏风随口捏造了一个自己的名字，却是下意识地用上了“巫”姓，他记得九黎南浔国的巫贤和其他仙国的人并无太多接触，而实力极为强悍，说不定会让几个人投鼠忌器。

　　“原来是九黎南浔国的巫兄。在下武云霸。”

　　“在下武云庆。”

　　你妹！

　　武云霸一个在老子的卡牌里，一个被老子活剐了，你们两个冒用谁的名字不好？竟然非要用武云霸和武云庆的名字！

　　子柏风心中那个庐山瀑布汗啊。

　　“原来是展眉仙国的两位武兄，久仰大名，幸会幸会！”

　　“哪里，哪里，巫兄才是如雷贯耳。”极赤练两人道。

　　一个巫兄，两个武兄，彼此哈哈大笑。

　　“听巫兄的意思，似乎巫兄水性不错？不如巫兄在前面带路？”极赤练两个人道。

　　子柏风目光在两人身上转了转，似乎在评估两个人的实力，然后哈哈一笑，道：“也好，就由我来探路吧，两位跟紧点，别跟丢了。”

　　子柏风将背上的包裹紧了紧，走到对面水边，噗通一声跳了进去。

　　极赤练和极赤河两个人对望了一眼，目光同时落在了子柏风背上的包袱上，子柏风心中咯噔一声，不妙，让这俩人误会了！

　　这俩人为了一粒疗伤丹都能对自己的队友下手，他们说不定会认为自己的包袱里有什么宝贝。

　　子柏风深吸一口气，今天真是步步危机，时刻危险啊，他又将身上的灵力输入到了背后的包袱里，然后奋力向下潜去。

　　两个人不紧不慢地坠在子柏风的身后，子柏风尽力表现出游刃有余的样子来，事实上他已经拼尽了全力。

　　绝对不能让那两人看出自己色厉内荏，外强中干，否则自己就死定了！

　　这般游了两处管道，子柏风其实已经累得近乎虚脱，却是依旧强自维持着自己的镇静。


第六〇五章：巧言令色再逆转

　　前方却是出现了不同的景象，一直以来总是向两个方向无限延伸的管子，竟然有了一个分叉口。

　　而且其中三个方向大小入口完全相同，子柏风所来的这个方向，也是这三个方向之一，而却有一个通道，更粗，更大，像是“主管道”。

　　子柏风回头看了一眼，极赤练道：“巫兄，不如你先进去探探？”

　　子柏风心中冷笑，却是哈哈一笑，道：“好！”

　　反正他也没有其他的选择。

　　子柏风在前，两个人在后，三个人进了主管道，这里终于不用游泳了，子柏风终于有了一丝喘息之机。

　　后面极赤练没话找话说，道：“巫兄，你这次进入道尽寒潭，可是收获颇丰啊。”

　　“收获是不少，只可惜已经被这场鱼群暴动冲的一点也不剩了。”子柏风心中道：“来了！”

　　他们似乎是失去耐心，想要出售抢夺子柏风的东西了，子柏风背上的那个包袱，让他们垂涎欲滴，却不知道其中到底是什么。

　　“我们现在处境非常艰难，不如我们互通有无如何？”极赤练道，“如果不能开诚布公，我们也就无法在这里活下去。”

　　“你们可是看我背着东西？”子柏风冷笑，他转身将那背包解下，丢在地上，指着极赤练道：“若是你那么想看，那你就打开看看好了！”

　　极赤练面色变幻，片刻之后，却是笑道：“巫兄多虑了，我们不是这个意思……”

　　子柏风心中鄙视他们，他们有贼心没贼胆，不知道子柏风的虚实，却是连翻脸都不敢，心中这么一想，子柏风干脆更强硬起来，冷笑道：“既然大家互通有无，这包袱我就送给你们了，我倒是看到……”

　　子柏风眯起眼睛，尽量运转灵力视野，看到极赤练和极赤河两人的怀中，都有几道光芒，冷笑道：“你们的怀里怕是还藏着道数吧，把道数交出来，我便饶你们不死！”

　　“你……”极赤练瞪大眼睛，似乎不敢相信子柏风竟然敢这么做。

　　“什么你你我我的？”子柏风咧嘴一笑，狰狞森然，“老子我刚才辛辛苦苦装了那么久，终于把你们引到了这里，你们不是打算看看我包袱里是什么吗？我告诉你们，这包袱里装的就是老子纵横天下的秘密武器，我巫氏七十三种蛊虫的卵，我一边在前面游，就一边运功催动这些卵，让它们融入水里，现在你们都已经着了我的道了，不信的话，看看你们的脚心，可是都已经开始浮肿？”

　　极赤练下意识地向下看了一眼，他的脚上穿着鞋，却是看不到是否浮肿，但是子柏风这么一说，他心中总觉得脚心有些不太舒服。

　　“若不是老子受了伤，你们这些小杂鱼老子一拳一个，哪里还用得到用到老子宝贵的蛊虫……你不信？”子柏风看到极赤练他们似乎还在犹豫，一抬手，掌心里出现了一只小小的，黑黑的虫子，那虫子在子柏风的掌心里转着圈，然后直直钻进了子柏风的手掌里去了。

　　子柏风忍着掌心里钻心的痛，这些人自然不知道，这只虫子是子柏风从水里抓到的一只水虫，子柏风的灵气虽然小，却可以强化这样一只小虫子，让它力量大增，强行咬破自己的皮肤，钻入其中。

　　看那虫子在子柏风的掌心里钻来钻去，玩的不亦乐乎的样子，极赤练心中发寒。

　　子柏风看着他，哈哈笑道：“只要一刻钟，我的宝贝虫子就能钻进你们的脑子里，到时候你们是生是死，都是我说了算！只要我一个念头，就能让你们活活痛死！”

　　子柏风一步步向前，走到了极赤练的身边。

　　极赤练向后退了两步，却觉得自己现在这么做，实在是太示弱，但是他又没有勇气出手杀了子柏风，生怕子柏风所说的是真的，若是自己真的中了什么蛊虫，怕是真的要死了。

　　子柏风伸手一指他的额头，道：“给我痛！”

　　“啊！”极赤练觉得自己的脑浆子似乎被人插入了一根铁钎，拼命搅动，超出忍耐力极限的剧痛钻入脑袋里，让他整个人如同虾米一般弓起身子，趴在地上颤抖起来。

　　子柏风哈哈一笑，看向了极赤河，问道：“你也打算试试吗？”

　　极赤练和极赤河都被他吸引了目光，谁都没注意到，他的袖中，一张卡牌一闪而逝。

　　痛！

　　子柏风积攒了这么久，说了这么多话，也就只是攒出了这么一张卡牌而已，而此时他卡牌出手，全身上下再无一分力气，也没有一点灵气。

　　子柏风就势向身后的一个凸起上一坐，冷冷笑道：“现在大爷身处险地，这才留你们两条狗命，什么武云霸武云庆，他们两人一个被我一剑斩首丢给了鱼群当鱼饵，一个被我做了养虫的寄主，现在还在冲田里埋着，说吧，你们到底是谁！”

　　两个人咬了咬牙，刚刚那一阵剧痛，真的是让极赤练痛入骨髓，他算是真的相信了子柏风所说，闻言和极赤河对望一眼，道：“小人极赤练，这是舍弟极赤河，我们是展眉仙国的极家人。”

　　“极赤练？”子柏风扬了扬眉毛，“我还杀了一个叫做极天道的人，你们可认识？”

　　“你……你竟然杀了……”极赤河大惊，瞪大眼睛，就要上前。

　　子柏风伸手一指，道：“你也想要尝尝活活痛死的滋味？”

　　极赤河吓得向后退了一步。

　　极赤练和极赤河两个人此时都在运转功力，想要驱除体内的蛊虫，可他们体内压根就没有蛊虫，怎么可能驱除的了？

　　但刚刚子柏风让他痛，确实让他痛入骨髓，并非作假，这又是什么原因？

　　“还愣着做什么？还不赶快将道数交出来，难道还让大爷我亲自出拿不成？”子柏风冷喝道。

　　子柏风算是发现了，这俩人是俩胆小鬼，子柏风三言两语就将他们唬住了，却不知道是人类在困境之中容易被欺骗，还是这俩人本就如此。

　　但这俩人胆子越小，子柏风的胆气越肥，他招招手，让两个人把道数拿出来，两个人还在磨磨蹭蹭。

　　子柏风的伤势到底恢复了一些，随着时间的推移，他再次招出了“痛”，冷喝道：“给我痛！”

　　一道紫色的光芒，贴地飞到了极赤河的身上，射入了他的脚踝，顿时极赤河被全无来由的痛苦击中，整个人在地上痛的打滚。

　　“我们交，我们交！”极赤练慌忙从怀中取出了一个瓶子，子柏风拿过来一看，撇嘴道：“穷鬼！”

　　不过是十来道道数而已。

　　“他的。”子柏风指向依旧在地上躺着打滚的极赤河，命令道。

　　极赤练连忙将极赤河的道数也拿了过来。

　　子柏风看了看，不过七八道而已，合起来才二十道道数。

　　这俩人没怎么受伤的样子，竟然也只有这点收获，果然是穷鬼。

　　难怪这俩人这么胆小，以他们的实力，在道尽寒潭里，就只能夹着尾巴生存，说不定已经被抢劫过了。

　　不说自己，就算是他们遇到了千秋青兄妹，怕是也会被唬住，不敢轻易动手。

　　极赤练心中腹诽：你不更穷？我们这点道数你也要抢。

　　但面上却是丝毫不敢表露出来。

　　子柏风将两个瓶子放进了怀中，又将小盘背到了背上。

　　不知道为什么，子柏风觉得自己的灵气恢复速度变快了一些，而更加奇怪的是，他的伤势还是原来那样不曾改变，灵气运转起来，却变得顺畅了起来。

　　他现在除了将灵气输入背上小盘的体内之外，还能保留下来一半的灵力，这些灵力以奇怪的方式运行，似乎在子柏风的体内运行，走的却不是经脉，似乎在子柏风的体内，多出来了新的通道。

　　这是什么原因？

　　子柏风不解，不过现在也不是探究这个的时候。

　　但至少，小盘的灵气暂时不会散失了。

　　他站起来，向前一指，道：“你们两个，去向前探路！”

　　极天道和极赤练两个人不敢反抗，乖乖向前走去，子柏风优哉游哉地走在后面。

　　渐渐地子柏风觉得胸口热了起来，他心中一动，伸手摸去，发现发热的正是自己胸口，从那雾气一般的阴影身上撕下来的一块！

　　子柏风伸手摸去，发现它竟然在吸收那两个瓶子里的道数，而将道数转化成了源源不断的灵力，正向自己的体内输送进去！

　　子柏风张口结舌，这东西，到底是什么？

　　不论这东西是什么，但肯定是和道数有着很大的关系。

　　而它所转化的灵气，非常特别，和子柏风所知道的都有所不同，至少子柏风已经熟知的二级，乃至三级灵气都与之不同。

　　片刻之后，子柏风发现，其实这种灵气，它也并不存在在这个空间。

　　这是高维空间的能量！

　　而这高维空间的能量，正在渗入到自己体内，开始改造自己的身体！

　　子柏风不知道这是好事还是坏事，但至少他有灵气可用了。

　　眼下这情况，还有什么比有灵气可用更幸福吗？

　　子柏风张开领域，领域渐渐扩大，向外蔓延开去。

　　一米，两米，三米……

　　十米……二十米……

　　没有什么比领域更容易衡量自身力量的恢复速度了，再过不了多久，怕是根本就不用再唬这俩人，而是可以正面碾压这俩人了。


第六〇六章：修理维度的行者

　　一路前行，子柏风的实力也在渐渐恢复，不过这二十道道数产生的灵气极为有限，子柏风的领域重新恢复到有百米时，就不再恢复了，但至少子柏风拥有了一些自保之力。

　　子柏风摸了摸怀中的那奇特的东西，看来想要再恢复实力，必须再去找一些道数。

　　子柏风本就是为了道数而来的这里，整个道尽寒潭的道数，理论上也都来自这里，但这里竟然没有多余的道数？

　　一路行来，子柏风没找到一点道数。

　　这说出来谁信？

　　正说着，子柏风突然看到对面来了一个人，说是一个人，其实他和人类长的还是不太一样，似乎是什么特殊的族类，他双手如钳，脚似蹄，双手极长，虽然也是双手双脚直立行走，双手却时不时在地上点一下，算是助力。

　　他转头看了子柏风一眼，却不理会三个人，自顾自向前走，走到极赤练身边时，竟然毫无阻碍的从极赤练的身上穿了过去，极赤练竟然好无所觉，依然再向前走。

　　“停！”子柏风道，“你们难道没看到人？”

　　“什么？”极赤练完全不知道子柏风在说什么，他茫然左右看了看：“那里有人？”

　　“这难道不是人？”子柏风伸手指向了那奇怪的人，那人却是愣了，看向子柏风，道：“小子，你竟然能看得到我？”

　　这么一说，子柏风就觉得奇怪了，难道……

　　他心中一动，眯起眼睛，顿时发现对方的身影就像是受到干扰的电视画面一般，时不时闪过一丝条纹。

　　他是高维空间的存在，并不存在在这空间里！

　　就像是腾蛇，在这个世界就是一道电光。

　　而他在这个世界几乎是肉眼看不到的，子柏风看到的他，其实在另外一个世界里。

　　子柏风下意识地伸手摸了摸怀中的那一团，果然又是这东西在捣鬼吧！

　　会不会时间长了，自己也会变成那个样子，自己的父母家人，都看不到自己了？

　　但愿不会如此！

　　“我当然能看到你。”子柏风深吸一口气，道：“这里到底是什么地方？”

　　“有趣，有趣，竟然在这里看到正在向高维空间跃迁的生物，你自己看看，这里是什么地方。”那人却是笑了。

　　他伸手向子柏风的眼前一指，子柏风觉得自己的眼前一花，左右看去，却是愕然张大了嘴巴。

　　这里哪里是什么管道？这里压根就是一片无尽的虚空，四周星光闪耀，不是道尽寒潭，又是哪里？

　　他们哪里是在什么管道里，他们压根就是在道尽寒潭里。

　　又或者，道尽寒潭其实就是这么一个管道，只是在他们看来，像是无尽浩瀚的宇宙而已。

　　“怎么……这……”子柏风完全呆住了。

　　“你现在看到的，也不是这世界的真相。”那人笑道，“这些年来，你们一批批的来这里，你还是第一个能够跃迁空间，看到我的人。”

　　“你到底是什么人？这里到底是什么地方？”子柏风问道。

　　那人摇摇头，道：“这里是什么地方？告诉你你也不会明白。你可以将我看做这里的维修工与观察人，这些年我都在观察你们。你可以叫我‘维修者’。”

　　“是你！”子柏风瞪大眼睛，难道一直在窥视自己的，就是这个人？

　　“什么是我？”维修者疑惑，子柏风皱眉道：“刚才那个人，难道不是你？一直在窥探我。”

　　“你发现了？不，我一直在忙着检修这里，根本就没有时间窥探你。”维修者哈哈一笑，道：“你看到的那个人才是这个世界真正的主人……我……其实也只是被圈养在这里的一员而已，和你们没什么区别……”

　　说到这里，他的情绪似乎又有些低落，摇头道：“我不过只是四维生物而已……”

　　子柏风无语，四维生物还只是而已？

　　人类只是生存在三维世界里的，像腾蛇那种，在三维世界里还能看到的，应该是正在从三维世界向四维世界里跃迁的存在，而人类不知道多久，才能产生一次层次上的跃迁。

　　眼前这位，在三维世界里已经完全看不到他的存在，他应当是真正的四维生物。

　　生物强大了，就一定会向更高层级跃迁吗？子柏风不知道。

　　这是和修炼体系完全不同的一个方向，子柏风也不知道该如何解读它。

　　“刚刚真的不是你？”子柏风从怀中取出了那团奇怪的东西，问道。

　　“这……”看到子柏风取出的那团东西，维修者的眼也已经直了，“你竟然将它的一部分……它的一部分……”

　　子柏风低头看着手中的东西，他还以为这是那个“人”或者什么东西的“衣服”，却没想到，它竟然是一部分。

　　维修者的眼中露出了狂热的神色：“那个……”

　　“你想要？”子柏风当然能看出他的狂热。

　　“不，那是你的东西……”维修者摇头，“我不能要。”

　　他说得很慢，但是很坚决。

　　“它能让你跃迁？”子柏风问道。

　　“这里的主人是十维生物，它的身体的一部分，当然能够让我跃迁！”维修者失态地大叫，但是他还是摇头，道：“不行，我不能要你的东西，我的职责是维修这里，不能和这里的生物产生任何交集。我们族人，绝对不会违背规则……”

　　“那我们做个交易吧。”子柏风将自己背后的包袱解下来，道：“如果你能救活我的同伴，这些东西全是你的。”

　　这东西虽然珍贵，但子柏风想不出自己跃迁到更高级的空间要做什么，那似乎是一个完全不同的世界，而小盘却是什么都换不回来的。

　　“不行，我治不好他。”维修者摇头，“我只是在维修维度而已……”

　　他伸手在子柏风的面前一点，子柏风眼前的景象顿时又发生了改变，刚刚那浩瀚的星海消失不见，子柏风又回到了狭小的通道里。

　　这次子柏风看清楚了。

　　他伸手一指，一条卷曲起来的维度，就被释放开了，变成了浩瀚的星河。

　　而刚刚，他伸手又一指，那条维度被抽了出来，整个世界被分割成了无数的狭小空间。

　　就像是这狭长而漫无止境的通道。

　　而更让子柏风惊讶的是，就在这一抽一放之间，无数的道数迸发，飞舞……


第六〇七章：强买强卖收获多

　　原来，道数就是这么来的，维修者抽取维度，然后重新恢复维度，就有一道道的道数产生。

　　“什么……什么不是人……”极赤练觉得自己被子柏风骂了，却不敢发作。

　　刚刚子柏风和维修者交流时所经历的一切，在这个维度都是不存在的。

　　换句话说，那个世界的一切，对这个世界，其实并无意义，高纬度也好，平行世界也好，都是另外一个世界。

　　子柏风只是被暂时抽离，然后又被送了回来。

　　子柏风却是不管他，转身伸手抓了出去。

　　入手粗粝，维修者宛若钳子的双手坚硬非常，就像是覆盖着甲壳。

　　那一瞬间，两个不同维度的世界再次交汇，而交汇点，就是子柏风的那只手。

　　子柏风连“十维生物”都能抓到，更不要说维修者只是“四维生物”。

　　“给你！”子柏风不由分说，就将自己怀中的那东西递了过去。

　　“我不能要你的东西。”维修者慌忙躲开，但是似乎子柏风的手才是真正的铁钳，他摇头，“我不能和这个世界的生物产生交集，我只是维修者，我……”

　　“收下，否则我不会放你走。”子柏风道。

　　“可我真的不能救活你的同伴，我没有这种权限……”维修者是必须遵守权限的，但是毫无疑问，任何一个人，只要他是智慧生物，就不可能完全按照原则来行事。

　　“给那个没关系，我只是要给你。”子柏风还是强硬地抓着他，不放他走。

　　“那我……只要一点点……真的只要一点点……”维修者小心翼翼地伸出了钳子，在子柏风手中那一团东西上，轻轻挑了一点，针尖大小，维修者却如获至宝。

　　“我……”看着子柏风，维修者犹豫了。

　　“我只会修理东西，不会救人。”维修者低声道，“我不能给你什么东西……”

　　然后他转身就走，子柏风也毫不犹豫地跟了上去。

　　“喂……喂……”子柏风突然转身离开，极赤练和极赤河两个人都愣了，他们追也不是，不追也不是，站在原地等了片刻，就看到子柏风突然消失了。

　　维修者向通道的墙壁走过去，子柏风慌忙跟上一步，伸手抓住了维修者的手臂。

　　刹那间，他跃迁了空间，如若无物地穿越了那通道的墙壁，进入了另外一个空间。

　　极赤练和极赤河两个人面面相觑，突然抱头痛哭起来：“我们中的蛊虫怎么办啊！”

　　子柏风无法解释这些空间是如何存在的，又是怎么样产生和消失，他只知道和维度有关。

　　维修者沉默不语，偶尔停下来，抽动维度，然后将其调整，子柏风发现，对维修者来说，调整维度，就像人类随手摆弄各种器具一样，简单，自然。

　　譬如人类维修鱼缸，要打开盖子，露出里面的各种器具，同样是一根管子，人类会量出直径，把长的剪短成合适的长度，然后把充氧机、加热棒等连接起来。

　　而维修者将其中一个纬度抽取掉，让道尽寒潭的四维空间变成三维空间，这就像是打开了鱼缸的盖板，然后将空间卷曲，将其固定成一个个封闭的管状空间，再将其连接起来，就形成了一个个的管道，这些管道各有作用，空气循环、食物输送、环境布置，等等等等。

　　看着维修者的动作，子柏风才知道，原来空间就像是玻璃、木料、钢铁、塑料，是可以被拿来当做材料用的。

　　而且是所能利用的，最强的材料。

　　人类知道长宽高就可以定做出合用的零件，而维修者可以操纵维度，定做合用的空间。

　　再然后，有趣的地方来了。

　　只要将被抽取的那一条维度重新放回，这些管道就都重新变成了四维空间的存在，而被固化的各种管道形状的空间，也都变成了四维的空间，他们束缚着三维世界，但是人类却看不到摸不着。

　　平面是三维世界的投影，正如人的影子是人在平面上的投影，影子无论怎么变，都受到人类自身形体的制约。

　　而三维世界，就是四维世界的投影，再怎么，也脱离不了四维世界的界限。

　　子柏风突然明白道尽寒潭里，那些悬空河是怎么存在的了，在看不到的四维空间里，有一股力量在固定着他们。

　　就像是看不到的渠道。

　　而这些看不到的力量，通常……人类会称呼为——法则！

　　而所谓道数，通常被视为法则的碎片。

　　它们就是从高维空间里逸散出来的某种碎片，人类修炼道心，就是在固化法则，这也是一种层次上的跃迁！

　　自此，子柏风所了解的两种方向——灵力与道心，都有了完美的理论解释。

　　对子柏风这种来自另外一个世界，追求真理，什么事情都想要一个科学解释的人来说，此时真的是豁然贯通。

　　仅仅是这种收获，就让子柏风如获至宝，换一个角度去看，之前所想不明白的一切，瞬间就豁然贯通。

　　原来道尽寒潭不是被某种装置所控制，所维持，而是完全被“规则”所维持，所控制。

　　但这仅仅是开始，子柏风更不愿意放弃维修者了，他加快了脚步，和维修者寸步不离。

　　维修者在前面走，旁若无人地工作，子柏风则一直跟在后面，逸散出来的道数，他随手收取一些，将之注入到那团奇特的存在之中，他不知道这东西将道数转换成灵气的规则是什么，但既然维修者都那么想要，显然是个好东西，也就安心使用。

　　而更多的灵气，也让他能够将更多灵气注入到小盘的体内，更多的灵气恢复自身的伤势。

　　渐渐地，子柏风被维修者操纵维度的手法所吸引，看的出神，完全忘乎所以了。

　　他对维修者强买强卖，维修者无法违背自己的准则给他报酬，但是却可以变相给他一些好处，这就是维修者给他的好处。

　　子柏风觉得维修者实在是太厚道了，给的好处实在是太多了。

　　当然，他不知道他给维修者的东西，到底是什么样的存在，就算是维修者把自己卖给他，都换不回那针尖大点的一点。

　　在维修者的心中，他同样慷慨的让人感慨，所以维修者情不自禁地想要多补偿他一些。

　　当然，就算是知道那东西多么重要，子柏风还是会毫不犹豫地这么做的。

　　黄金价格昂贵，可对狮子来说，黄金还不如几块肉重要。

　　之于子柏风，也同样如此。

　　不同的东西，对不同的人，有不同的价值。

　　一路前行，维修者也一路维修那些空间，一路上，子柏风也见到了许多人，见到了许多的其他生物，它们都被困在不同的空间里。

　　就像是在纸上画上一个圈，自然是困不住人类的，但若是有一个在纸上画着的人，在他四周画上一个圈，他就被完全困在了这个圆圈里，在他看来，这个圆圈就是全部的世界了。

　　现在也是如此，这些生物被困在了维度完全扭曲的空间里，被抽去了一维的空间，就像是这无穷无尽的通道，他们只能向两个方向前行，而没有第三种选择。

　　不过子柏风不曾找到自己认识的同伴，这个世界毕竟太大了。

　　既然无聊，子柏风就开始模拟维修者抽取维度的动作，不知不觉，就这样过了一天一夜，子柏风若有所悟，却总也无法像维修者那样，将维度抽取出来。

　　而一天一夜的时间，也让子柏风情不自禁有些疲惫了，可维修者却完全没有停下来的意思。

　　“你就这样一直检修着吗？”子柏风突然问道。

　　“嗯。”维修者沉闷的回答，没有停下手中的动作。

　　“整个道尽寒潭维修一遍，需要多长时间？”子柏风又问。

　　“时间毫无意义，不过若是以你们世界的算法，应该是三十万年。”

　　子柏风无语……

　　“维修完之后呢？”子柏风疑惑问道。

　　“然后就会进行下一轮维修。”

　　“从不休息？”

　　“我不需要休息，我被困在这个空间里，而且也被赋予了使命，我必须完成我的使命，此外毫无意义。”

　　子柏风算是发现了，这个自称维修者的存在，他或许并不是真正的生物，又或者是人类，他就像是被创造出来，赋予了生命的一个“人工智能”，一个“主控系统”，他就是这道尽寒潭，他的存在，就是为了维护道尽寒潭的存在。

　　又或者，他本来并不在这里，只是被控制和洗脑，植入了这种命令，就像是人类会想办法驯化动物，或者利用一些动物的本能为自己谋利，又或者，按照自己的喜好随意改变其他生物的基因，将其变成自己希望的模样。

　　对子柏风来说，维修者是非常强大的存在，但是对那个建造了道尽寒潭的存在来说，维修者就像是鱼缸里的一只“清道夫”，只是为了打扫垃圾而存在的。

　　“那至少，你应该会有什么娱乐？”子柏风道，“你不累，我都累了。”

　　“我很累。”维修者停下来，看向了子柏风，“但我不需要休息。”

　　他顿了一顿：“娱乐？什么叫做娱乐？”

　　子柏风突然觉得，维修者很可悲。

　　“娱乐，就是让自己放松下来的东西……”子柏风摸摸身上，却是一点能和娱乐沾边的东西都没有。他皱眉想了想，突然想到了一点，道：“咱们来玩一局卡牌吧。”


第六〇八章：一局卡牌黄粱梦

　　“卡牌？”维修者停了下来。

　　子柏风嗯了一声，他左右看了看，找了一个还算平整的地方，席地坐了下来，开始洗牌。

　　他的卡牌，以战斗为主，使用的都是一些强大的卡牌，不过这些强大的卡牌，战斗可以，对卡牌游戏来说，却并不适合。

　　所以子柏风重新洗牌，开始从自己的卡牌里寻找一些小型的卡牌。

　　金剑妖，1/1；兔妖，2/3，狐狸妖3/3……

　　子柏风找了一叠卡牌，然后把它们分成两堆，然后双方开始抽牌。

　　一边抽牌，子柏风一边解释卡牌的规则。

　　“规则很简单，我们每一个人拥有三十点生命值，每一轮可以抽一张牌，同时我们每一轮都有法力限制，第一轮只有一点法力值，第二轮只有两点法力值，以此类推，然后我们用我们的卡牌来决胜负……”子柏风将自己所熟悉的一个卡牌游戏的规则说了出来，这卡牌游戏几乎是最简单，最容易操作的规则了。

　　维修者非常聪明，几乎是立刻就理解了子柏风的意图，然后两个人就开始战斗起来。

　　然后子柏风就发现，维修者每一轮都是使用恰到好处的卡牌，他低头看去，无奈摇头，道：“你在作弊。”

　　对维修者来说，这些卡牌就算是叠放在那里，也没有丝毫的秘密，他抽牌时，自然抽到的是自己现在最需要的卡牌。

　　“什么是作弊？”维修者不明白。

　　“你现在做的就是在作弊，我们要抽取卡牌，就是必须随机抽取卡牌，不然你出1，我也出1，你出2，我也出2，那我们谁都赢不了。”

　　“所以，我不明白这个……娱乐的意义在哪里。”

　　“这个叫做卡牌游戏……卡牌的胜利与否，看策略也要看运气。”

　　“运气对我毫无意义。”维修者很不解风情。

　　然后他歪了歪脑袋，道：“而且，你这些卡牌完全都是看运气，而非看策略。”

　　子柏风无语了，他歪了歪脑袋，叹了一口气，道：“好吧，我承认你说得对，我的卡牌是没有什么策略。”

　　卡牌游戏最有意思的一点是什么？它们每一张卡牌都有独一无二的地方，两张不同的卡牌，每一张牌都有配合它的策略。

　　子柏风在战斗的时候，可以以强制强，以力压人，但在拿卡牌当做游戏时，这就变得毫无乐趣可言。

　　如此一来，难怪维修者对这种游戏完全不感冒。

　　“你说得对……”子柏风拿着卡牌，道：“这样吧，我们为他们设置一些特殊的属性，譬如说金剑妖，1费，攻击力1，生命值1，它本身是金剑，所以它对木系卡牌的攻击力加倍。”

　　“嗯，攻击力加倍，这个属性就叫杀手好了。金剑妖，特殊属性：木系杀手。”

　　子柏风抽出一张牌，放在眼前，道。

　　“嗯，可以。”维修者点点头，道：“你出金剑妖？对木系攻击力加倍？那我来试试它的威力好了。”

　　他抬起手来，一处空间在他的面前迅速放大，呈现出了一群长满了奇特生物的小行星带。

　　“小型龙口藤。”维修者抬手，其中一只小型龙口藤所处的空间就被完全隔离了出来，然后维修者就像是压面团一样，将那龙口藤所在的空间，在手中一压，那空间顿时变成了掌心大小。

　　子柏风心中感慨，这一招太帅了，若是小盘现在醒着，不知道会多羡慕。

　　而更帅的是，维修者对那空间轻轻一抽，三维空间就变成了二维空间，小型龙口藤已经被封在了巴掌大的二维空间里。

　　子柏风张口结舌，原来还能这样玩！

　　而某种程度上来说，维修者是不是就这样解释了自己卡牌的原理？

　　“小型龙口藤，攻击力2，生命值2，木系生物，因为是植物，所以每回合恢复一点生命？”

　　“每回合恢复生命，这个属性就叫做自愈吧。”

　　子柏风的眼睛完全亮了起来，他还是第一次和人这样玩卡牌。

　　维修者显然有某种制定规则，改变现实的力量，他言出法随，手中的二维空间碎片已经变成了一张和子柏风的卡牌颇为近似的卡牌，有名字、费用、属性、介绍，这些都可以简单的改变空间来做到。

　　子柏风从没想过，原来“改变空间”会是一件简单的事。

　　子柏风甚至没有注意到，在他说出来金剑妖的属性时，金剑妖的卡牌说明，也在悄然发生变化。

　　子柏风的金剑妖和小型龙口藤对碰，两相抵消，子柏风又出卡牌：“兔妖，攻击力1，生命值2，费用2，会召唤一只生命值1，攻击力0的兔子。这个召唤另外一只卡牌的属性，就叫做……伴生……”

　　“那我召唤一只幼年六眼鳄鲨，因为速度很快，所以可以攻击两次……”

　　“巡查簿，攻击力0，生命值2，费用2，特殊属性，可以破坏目标的一切特殊属性，这个属性就叫破法……”

　　“成年六眼鳄鲨，擅长隐匿行踪，攻击之前不会被人发现，这个属性叫做隐身。”

　　“我还有法术，法术卡牌：痛，目标属性减半，随机一定几率封印对方的特殊属性……”

　　“我隐身了，你封印不了……”维修者可不是那么好糊弄的。

　　“好吧，我悔棋！”子柏风干脆耍赖，却被维修者拦住了。

　　“丹木神树的果实，攻击力0，生命值4，回合开始或死亡时会自爆，对所有卡牌造成4点伤害……”既然不能悔棋，子柏风干脆自暴自弃。

　　“天罗地网，将对方的卡牌放回手牌。”维修者挥手之间，竟然将“天罗地网”都抓来了一小部分。

　　“法则之网，一定几率将对方的卡牌收归己用……”好吧，你有我也有，都是网，看谁的网厉害！我抓！

　　……

　　两个人一边创造着新的卡牌，一边将卡牌放到场上去，渐渐地，被试用过的卡牌越来越多，子柏风的卡牌很多，而维修者的卡牌更是无穷无尽。

　　“外来的闯入者，无差别攻击，随机对某张卡牌发起攻击……”维修者随手就把某个倒霉的试炼者抓来了，而且看实力还不错，子柏风放出来的两个毕家的卡牌竟然都挡不住！

　　“毕玉山，特殊属性，统御，能够让其他毕氏卡牌的攻击力＋3。”子柏风赶快把这组套牌的第三张打了上去。

　　三者都有特殊属性，彼此相互配合，增加了一倍的攻击力。

　　“行星螺，摧毁场上所有的卡牌。”眼看不敌，维修者放大招。

　　行星螺那巨大的身躯，就算是在卡牌里，看起来也极有压迫力。

　　而它确实有强大之处，只要放出来，所有生物都会被碾碎！

　　子柏风桌面上的所有卡牌全部破碎，不过对方也是如此，只剩下一只巨大的“行星螺”在桌面上耀武扬威。

　　子柏风为之无语，像行星螺这么可怕的存在，竟然随手都被封印在了一张“卡牌”里，被摆到了牌桌上。

　　好吧，我还有大招，法则之网，我再网！

　　法则之网生效，行星螺植入子柏风的手牌。

　　又是一张好牌到手，子柏风乐滋滋的，至少过会儿维修者再放大招的时候，子柏风能有与之匹敌的对手。

　　子柏风又放了两张卡牌上去，维修者道：“抽取维度，将维度抽取，对方所有卡牌无法行动一轮。”子柏风等待一轮，开始放大招。

　　“不甘的武云霸，因为心有不甘，所以会给对方召唤一个不爽的灵魂……”子柏风也将手中最强的卡牌打了出来。

　　“游荡在空间中的害虫，游走在空间与空间之间，第一次受到攻击，不会受到伤害。”

　　维修者一伸手，一道电光出现在他的眼前。

　　子柏风的眼睛都直了，腾蛇！

　　在那卡牌里，腾蛇上蹿下跳，全身上下缠绕着炫目的电光，美丽，优雅，危险，诱惑！

　　原来腾蛇在维修者看来，不过是游走在空间中的害虫！

　　武云霸当然不是腾蛇的对手，更不要说对方还有一个无伤大雅的“不爽的灵魂”，子柏风看看手中，就只有刚刚网到的“行星螺”了，好嘛，大家一拍两散！

　　一张“行星螺”丢上去，瞬间碾压全场，不论是武云霸还是腾蛇，都瞬间破碎，行星螺左顾右盼，似乎有些茫然，刚才他还在耀武扬威，突然下场了，又上来了，这是怎么回事？

　　不过无所谓，反正场上还是只剩下它自己在耀武扬威。

　　维修者突然笑了，他笑着一推面前的卡牌，对子柏风道：“你赢了。”

　　他也没有什么更厉害的卡牌可以出了。

　　天下无不散的牌局。

　　子柏风突然预感到，似乎有什么要发生了。

　　“我很感激你告诉我的‘娱乐’和‘卡牌’，只可惜，日后再也不会有人陪我玩卡牌了，今天是我存在以来最开心的一天，谢谢你。”维修者非常认真地说道，“这是你给我的最重要的东西，真的谢谢你。”

　　“你……要走了？”子柏风突然有些不舍，他和维修者虽然是不同的存在，但正是不知道为什么，他总觉得很是信任维修者。

　　“不，是你要走了。”维修者微笑着摇摇头，“这片空间已经被维修好了，我会到道尽寒潭的其他地方去，这里很快就要恢复，你也要离开了。”

　　子柏风突然有些不舍。

　　他们的缘分就到这里了。

　　维修者突然转身，子柏风眼前一花，已经被从高维空间里弹了出来，他转头一看，身边是浩瀚星空。

　　道尽寒潭，又回来了。


第六〇九章：一颗玉石报丹恩

　　“小子，你给我站住！”子柏风还没反应过来，就看到极赤练和极赤河两个人气急败坏地冲了过来。

　　子柏风离开之后，他们提心吊胆了许久，抱头痛哭半晌，极赤河突然道：“哥，我们是不是……被糊弄了？”

　　“你是说……”极赤练越想越不对，猛然一拍巴掌，怒喝道：“这个混蛋，我们果然被糊弄了！”

　　这俩人那个生气啊，恨不得当即就把子柏风杀了，只可惜子柏风已经不知道到哪里去了。

　　两个人就像是被激怒了的公牛一般，在附近来回徘徊，寻找子柏风的痕迹，现在终于找到了子柏风。

　　子柏风看到他们俩人，突然心情大好，哈哈一笑，道：“原来是你们两个蠢货，你们不害怕本大爷的蛊虫了？竟然敢对本大爷如此无礼！”

　　“混蛋，你竟然敢骗我们兄弟，我们兄弟这就让你知道死字怎么写！”极赤练怒喝道，“什么蛊虫，全都是你编出来的吧，好你个奸诈小人，竟然撒下这种弥天大谎！”

　　子柏风收起笑容，道：“哦？你们真以为我是在骗你们？我现在给你们最后一个机会，若是你们乖乖听我的话，我会饶你们不死，否则，我会让你们求生不得求死不能！”

　　“小子，你以为我们还会上当吗？”极赤练挥舞着拳头就想冲上来，他们身上的武器也都被当初的鱼群暴动冲走了，只能捏着拳头打架了。

　　子柏风感应了一下自己身上，他的伤势已经恢复了七八成。

　　而不知道是因为和维修者一起呆久了，还是因为那奇怪的一团的影响，他的实力似乎还有进境。

　　特别是对卡牌与领域的领悟力与掌控力，有了极大的提升。

　　子柏风捏住了一张卡牌，挥手将其打了出去：“武云霸，他们不相信我给他们下了蛊虫，你给他们说说，你为什么会服从我的命令！”

　　武云霸瞬间出现在子柏风的面前，他面若寒霜，冷哼一声，道：“这些人胆敢不服从主人您的命令，完全是找死！请主人让属下杀了他们！”

　　就在武云霸出现在子柏风的面前时，极赤练和极赤河的身边也出现了另外一个武云霸，那武云霸的身体有些发虚，指着子柏风怒吼道：“子柏风，你个卑鄙小人，你阴我，我要杀了你！”

　　子柏风身前的武云霸冷哼一声，一个闪身，一拳将那个“不爽的灵魂”打爆。

　　以子柏风现在的实力，想要操纵武云霸，其实也并不容易，不过在和维修者进行卡牌对战时，子柏风将规则固化，借用维修者的力量，将武云霸那反抗与不爽的一部分剥离出来，形成了眼前的这个“不爽的灵魂”，这个不爽的灵魂，其实也有20/20的属性，不过在武云霸真身的面前，只是一拳就能撂倒。

　　真不知道武云霸一拳将自己还在挣扎与反抗的那一面打死的时候，心中会有什么想法。

　　而日后，每次子柏风将“不甘的武云霸”召唤出来时，都会有这样一个副作用。

　　但和副作用比起来，武云霸本身的实力，却更具价值。

　　看到武云霸竟然对子柏风俯首帖耳，极赤练和极赤河两个人都呆住了。

　　他们不知道刚刚浮现在他们身边的那看起来像是武云霸的虚影的到底是什么东西，但是那东西身体半透明，更被一拳打爆了，显然不是什么重要的东西。

　　而武云霸他……

　　“子……子……子少爷？子少爷饶命！我们错了，我们再也不敢了，我们一定听子少爷的话，不敢有丝毫违背，求子少爷赐下解药！”极赤练和极赤河两个人在虚空中趴着磕头，这俩人本就不是什么宁死不屈的主儿，见势不妙，立刻不顾羞耻，跪地求饶。

　　子柏风摆弄着一张“法则之网”，伸手向前一指，对武云霸道：“给我打，打到只剩一口气为止！”

　　武云霸狞笑一声，握着拳头就冲了上去。

　　极赤练和极赤河两个人赤手空拳是因为他们没武器可用，而武云霸却是一身修为一半在这对拳头上，他一拳打下去，这俩人顿时就掉了大半血。

　　“别给打死了。”子柏风还不忘叮嘱两句。

　　等到这俩人奄奄一息了，子柏风毫不客气地直接卡牌丢了上去，这种毫无原则，背信弃义之辈，子柏风才不会有心理负担，直接收了之后，世界才会干净。

　　收了这俩人，子柏风将武云霸的卡牌收回，想了想，又将这俩人放了出来，问他们道：“你们这两天，有没有见到别人？”

　　“有，我们见到了千秋青兄妹，千秋青太难对付，又和我们展眉仙国是世仇，我们就直接绕道了。”极赤练道。

　　子柏风无语，心想幸好这俩人是俩胆小鬼，否则千秋兄妹伤势那么重，怕是有危险。

　　不过听到熟人的消息，子柏风心中也是颇为开心，或许这片空间就只有他们几个人，第四维度被抽取之后，他们都被分割到了一个个的小空间里，那么理论上来说，现在千秋青和千秋云也在附近。

　　“走，带我去找他们！”子柏风下了命令，极赤练和极赤河两个人却是有些犹豫，他们不知道两个空间到底是如何对应的，甚至他们都不知道自己为何会出现在这里。

　　不过子柏风的命令不可违抗，他们虽然心中还在犹豫，却已经自动行动了起来，子柏风的“万物化卡无界域”的强制性，对他们这种级别的人来说，是完全不可能挣脱的，他们只能按照子柏风的命令去做。

　　两个人没头苍蝇一般乱闯了一番，子柏风的领域现在就只有几百米，面对无尽的虚空，两个人这点行动力，压根就没半点用处。

　　“哥，放我出来。”就在此时，子柏风背后突然传来了小盘的声音。

　　“小盘，你醒了！”子柏风大喜，将小盘放了出来。

　　小盘还是那算盘的样子，在算盘之上，盘坐着一个指头大小的人形虚影，就是小盘的样子。

　　“多亏了哥你一直在对我输入养妖诀的灵气。”小盘道，“我的蕴灵诀被养妖诀的灵气激发，自动运转起来，才让我恢复了一些伤势，又修炼了这么久，终于能幻化出来一个影像了。”

　　“你什么时候醒来的？”子柏风听小盘这么说，就知道这小家伙其实早就醒了。

　　“在哥你研究维修者的手法的时候。”小盘道。

　　“那不早点告诉我，担心死我了！”子柏风长嘘了一口气。

　　“谢谢哥。”小盘低头。

　　子柏风摇头，如果不是小盘拼死相救，怕是他早就死了。

　　谁谢谁，谁欠谁，有那么重要吗？

　　子柏风不在乎。

　　“让我来找人吧。”小盘的虚影盘膝坐在那里，几道光芒从他身上射出来，化作了白色的棋子，小盘叹息道：“就只剩下这几个了，希望能找到他们。”

　　子柏风心中也是极为不安，子柏风所见的所有人，没有一人不曾受伤，可见当初鱼群暴动的凶险，虽然他现在还是不知道那些鱼群为了什么而暴动，但终归就只有两种原因，一种是那里有他们特别想要的东西，一种是有他们不得不躲避的危险。

　　小盘操纵着棋子飞了出去，他本身的虚影变化，变成了一个投影，显示出那些棋子所监控到的画面，突然一个画面中，有人影一闪，然后画面瞬间消失。

　　不过仅仅是那么一瞬间，子柏风就看到了那影像，千秋青。

　　“发现了千秋青，我们走。”子柏风将小盘重新背起，向那个方向飞去。

　　无论如何，子柏风都要报答千秋云的赠药之恩，而千秋青虽然不曾赠药，却是默认了千秋云的做法。

　　一路飞行，距离那边还有很远，子柏风就看到了前方有两拨人马在对峙。

　　那两队人马，一边是千秋青和千秋云两兄妹，千秋青的面色还是不太好，但表面上已经看不出受伤，曾经折断的手臂，也已经接续起来。

　　而对面是四个人，其中也有一人是子柏风认识的，北冰仙国的北沧海，曾经出手抢夺他的道数。

　　和他在一起的人，相貌上与其有些相似，极赤练低声道：“主人，那是北冰仙国的北天山，北氏首屈一指的年轻高手，和千秋青两人实力相当。”

　　实力相当，那是在受伤之前，别人不知道，子柏风却是知道，千秋青的伤势很重，现在一只手臂怕是也完全用不上力气，更不要说战斗了。而北天山等人，却不知道是否有受伤。

　　“千秋兄，乖乖交出来你身上的道数，否则我就不客气了。”北天山冷冷道，“我敬你是一条好汉，不想在这种情况下与你战斗，若是你敬酒不吃吃罚酒，我也只能将你们两人永远留在道尽寒潭了。”

　　“我千秋家只有站着死，没有跪着生，你让我想你低头，那是绝对不可能，想要我手中的道数，有本事就自己来抢吧！”千秋青冷冷一笑，道。

　　“就算是你不怕死，你也要为你妹妹想想。”北天山道，“千秋小姐国色天香，我这位卫兄最是风流倜傥，早就对千秋小姐慕名已久。”

　　被北天山这么说，“卫兄”却是面带微笑，不知道是享受北天山的这种形容，还是不敢反驳。

　　“你！”千秋青面色剧变，他暗中一咬牙，已经做了一个决定，反手悄悄将一个瓶子，塞进了千秋云的手中。

　　“云儿，一会我拖住他们，你先走！几个出口的方位，你可都记清楚了？回去之后告诉老祖，就说青儿无能，没能从道尽寒潭出来，让他老人家失望了！”

　　“哥，你……”千秋云慌忙摇头，但是千秋青眼中的光芒却是格外闪耀，他的心意已决。

　　把那瓶子给了千秋云，千秋青的手中还有一个瓶子。

　　那瓶子里只装了三道道数，但是这三道道数，却比其他所有的道数加起来都重要。

　　因为这三道道数，就是能够让千秋青道心永固，成为道修的道数，只要将这三道道数吸入道心之中，立刻就可以晋级道修！

　　可所有人都知道，道尽寒潭里是不能允许道修进来的，但凡道修进来，就绝对不可能再出去了。

　　千秋青这是打算牺牲自己，保护千秋云，因为他非常清楚，就算是他交出了道数，对方也不见得会放过他们，反而会更加变本加厉！

　　修行之路，没有侥幸，没有宽恕，也没有怜悯。

　　一切想要的，都必须自己争取！

　　“哥，不行！”千秋云的眼泪刷一下就下来了，她死死抓住了千秋青的手，不让他打开瓶子。

　　看到千秋青的动作，北天山等人的面色也变了。

　　虽然千秋青受伤，但是只要他进阶道修，道心永固，实力立刻就会提升一个档次，到时候他们怕是就没有丝毫优势了！

　　“千秋兄，我们知道那几道道数对你格外重要，我们将其留给你，只要你多余的道数，这样如何？道尽寒潭还在这里，千秋兄只要下次再来就好了。”北天山道，他真怕千秋青狗急跳墙，鱼死网破。

　　千秋青冷笑：“不如这样，你们将身上的道数全部留下，我饶你们一命，反正道尽寒潭就在这里，日后再来取道数就是！”

　　道理就是这个道理，反过来却就不一样了，听到千秋青这么说，北天山面色一变，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒，我就不相信你敢在这里吸收那些道数！”

　　武云霸、北天山、千秋青这些人，实力都相当，在道尽寒潭里，他们的实力也都在提升，将自己的道提升到了极限，只差一步就可以进入道修的境界。

　　这些强大的真修，若是成为了道修，也将会是道修里最顶级的存在。

　　拥有这样不可限量的未来，如果是他，绝对不会轻易将自己余生葬送在这里。

　　“哥，听他们的……”千秋云还在苦劝。

　　千秋青却是摇头，冷笑道：“早就听闻北天山素有雪下毒蛇的美誉，最是阴狠毒辣，若是信了他，怕是连怎么死都不知道，云儿，你不用再说了。”

　　两个人活下来，总比一个人活下来要好，而这世界上并无绝对之事，说不定他就能找到离开道尽寒潭的办法呢？

　　千秋青再不犹豫，将手中的瓶子打开，就要吸收道数。

　　“阻止他！”北天山猛然扑上，就要向瓶子抓去。

　　就在此时，突然传来了一声惊喜的欢呼：“哈哈，我终于找到你们了！”

　　一个人硬生生插入了两拨人之间，子柏风背对着北天山笑着对千秋青拱了拱手，道：“千秋兄，又见面了，千秋姐，别来无恙？”

　　“小弟，快闪开，危险！”看到子柏风，千秋青微微皱起眉头，千秋云却是又惊又喜又担忧。

　　“那里来的不知天高地厚的小子，给我滚开！”北天山冷哼一声，四周的气温瞬间降低到了冰点，似乎就连空气都要被凝结起来。

　　“哼。”极赤练和极赤河两个人并肩挡在了子柏风的身后，他们的实力和北天山完全不在一个档次，眨眼之间，就被那恐怖的寒气侵入了体内，身体表面都开始结冰，不过两个人咬牙苦撑，死活不肯离开。

　　“极家的小子？我和你们家老大还有点交情，现在给我滚开，我不难为你们，否则……”

　　“否则什么？”子柏风冷笑着转过头来，目光扫过了四人，对站在角落里，从来不曾说话的一人伸出手去：“交出来！”

　　“什么交出来？”那人却是一愣。

　　“本大爷放了个棋子来这里，不知道被谁收去了，识相的话，快把本大爷的棋子交出来。”子柏风道。

　　“谁见过你的棋子。”那人嗤笑，子柏风冷冷一笑，一抬手，一把剑就已经出现在他的手中，束月剑。

　　“交出来，否则死。”

　　完全蛮不讲理。

　　那人还想说什么，子柏风冷笑道：“那就去死吧！”

　　他长剑一指，袖中一张卡牌已经爆开，万剑雨！

　　虽然子柏风和维修者的一场卡牌对战，让他对卡牌有了更深的理解，但是在这种情况下，最适合的依然是万剑雨。

　　万剑齐发，瞬间笼罩了那人，那人奋力抵挡，子柏风冷笑一声，一剑出，那人就砰然一声破碎掉了。

　　子柏风的领域之内，一切都按照他的规矩来，那人虽然裆下了万剑雨，却依然是被万剑雨攻击到，然后子柏风将其一剑秒杀。

　　然后子柏风转身看向了那卫兄，伸手道：“拿来！”

　　不管不问，不在乎到底是谁拿的。

　　甚至不在乎你拿没拿，我说你拿了，你就拿了。

　　乖乖给我交出来，否则死！

　　千秋云躲在千秋青的身后，眼睛亮晶晶的。

　　果然她还是喜欢这个少年邪性的一面！

　　这种蛮不讲理的感觉，真是太帅了！

　　但不得不说，这种蛮不讲理的做派，竟然连北天山都震住了，他犹豫了那么片刻，竟然后退了一步，道：“我们不曾拿你的所谓棋子……今天就到此为止，千秋青，算你命大！”

　　说完，北天山带着剩下的两人转身走了。

　　子柏风目送两人离开，才笑嘻嘻转身，看向了千秋青，道：“拿来！”

　　千秋青郁闷地将手中的棋子交给了子柏风，刚才他和千秋云躲避北天山的追踪，还以为这是北天山追踪用的东西，随手收了。

　　子柏风将那棋子抓在手中，掂量了一下，然后又伸手递给了千秋云，道：“千秋姐，这个给你了，日后不管遇到什么事，拿着这棋子来找我，我护你周全。”

　　这是报那一药之恩。

　　“真的？那我可不怕惹祸了。”千秋云喜滋滋地收下。


第六一〇章：阴魂不散武云庆

　　看自家妹妹的表情，千秋青哼了一声，心情很是不爽。

　　这世界上的哥哥，估计都对那些觊觎自家妹妹美色的人没好感，不管这种觊觎是真的还是他所想象出来的。

　　子柏风也不去管他，和千秋云说了几句话，抱拳道：“千秋兄，千秋姐，你们还是赶快离开道尽寒潭吧。”

　　刚才维修者维修此地时，抽动维度，释放出了大量的道数，毫无疑问，千秋云和千秋青当时出手收取了一些，此行不会毫无所获，加上千秋青得到的那些道数，他只要离开道尽寒潭，就可以立刻冲击道修，所以现在留在这里，实属不智。

　　“你不和我们一起走？”千秋云有些不舍。

　　“我还要去找千山他们。”子柏风道。

　　他不可能放下这些人不管，自己先逃出去。

　　“我们刚才逃……躲避北天山时，看到几个人去那个方向了，不过我们担心节外生枝，没敢太靠近去看，不知道是不是千山他们，你可以去看看。”千秋云指了一个方向。

　　“云儿，走吧。”千秋青不打算再在这里多停留片刻，以免节外生枝，只要离开了道尽寒潭，就算是外面没人接应，他也可以吸收道数，晋级道修，断不会像在这里这般束手缚脚，这道尽寒潭，他是一刻钟也不愿意呆了，而他日后成了道修之后，也再不会回到这里了。

　　而另外一个原因，是他实在是不习惯欠别人情，让别人救自己。

　　……

　　白熊冰裂悄悄趴在小行星带里，一颗巨大的小行星背后，将自己的气息完全收敛起来，屏息静气，紧张地看着外面。

　　而外面，传来了一声嚣张的大笑：“白熊妖，你不要再跑了，乖乖束手就擒，让本少爷取了你的熊胆，也好少受些苦。”

　　白熊屏息静气，当然不会回答，如果真的被武云庆抓住，死都死了，少受苦还是多受苦，又有什么差别？

　　白熊心中暗叫倒霉，真不知道自己为什么发神经非要到道尽寒潭里来，虽然找到了一些道数，但是自己身为妖怪，道数对自己的作用微乎其微，妖怪们的内丹完全不具备人类道心那种成长力，他虽然也吸收了几条道数，但是对自己的实力却没啥裨益——事实上，他已经是六阶妖怪的巅峰，若是再进阶，就必须进阶成妖神了，必须有一处容身之地才行。

　　他总不能在这道尽寒潭里进阶妖神，这里虽然空间无限，但危险也太多了些。

　　“云舟兄，怕是我们要死在这里了。”白熊低声呢喃着，道。

　　他本就不是武云庆的对手，而这段时间不见，武云庆不知道吃了什么枪药，竟然实力突飞猛进，比之之前高了太多。

　　现在怕是连逃都逃不了了。

　　在白熊的手中，紧紧抓着一只巴掌大的小舟，看起来正是云舟的模样。

　　当初云舟被撞飞撞散，但毕竟它已经不是普通的云舟，而是一只妖怪，并没有就此四分五裂死去，而是彼此吸引着，许多残片重新拼接起来，本能地收缩成了这么小的一个云舟。

　　而白熊和这云舟距离最近，就将其护住。

　　白熊虽然实力不强，但是它也快要成为妖神了，自然有其独特之处，比如这收敛气息的办法，以及他独门所有的，蛰伏冬眠之法。

　　不论什么样的伤势，只要陷入蛰伏之中，时间久了，总是能够恢复的。

　　白熊也就死马当作活马医，将这蛰伏之法传授给了受伤极重的云舟，让云舟进入蛰伏之中。

　　而此时云舟也正在沉睡，自然不可能回答他。

　　白熊犹豫了一下，突然心中一动，伸出爪子，在那小行星的背后挖了一个洞，将云舟埋了进去。

　　反正对方要的只是他的熊胆而已，何必带着云舟兄，拖累云舟兄呢？

　　白熊也算是憨直的汉子，不愿意让云舟为自己陪葬。

　　而他也知道自己是逃不了的，就算是再挣扎下去，也没有意义。

　　将云舟埋好了，白熊又拿出了一个瓶子，那院子里装的几十个道数，这家伙皮糙肉厚又小心，早就把之前分给他的道数吞下肚子里，就算是那场鱼群暴动，也不曾让他遗失道数。

　　而此时，他干脆将那瓶子打开，一口气吸出，将道数全部吸入了自己肚子里去。

　　内丹从下腹部升上来，升到了上胸腔，钻入了那些道数里，努力吸取着道数。

　　这种野路子的妖怪，没什么修炼方法，也没有什么进化路线，内丹就像是一个筛子，漏的厉害，几十上百个道数，只有几个道数进入了他的内丹，其他的全部逸散了出去。

　　就算是我死，也不让你得到我的道数！

　　此刻的白熊心中满是决然，他猛然跳出去，怒吼一声：“武云庆，你家熊爷爷就在这里，有胆就来吧！”

　　武云庆负手站在虚空之中，面带微笑，姿态优雅，飘然若仙。

　　在他的身边，还跟着七八个人，他们进入道尽寒潭时，并不是实力耀眼的那一批，但是此时此刻，他们每一个人的实力进境都极快。

　　而进步最快的，却还是武云庆，单纯从气息上来判断，此时的他几乎可以和武云霸比肩。

　　“待我去为武兄将那只憨货抓来！”其中一人自告奋勇，从武云庆的身后走出。

　　若是千秋云在这里的话，定然会觉得万分震惊，因为此人姓海，乃是海绝仙国的海纳川，他的地位和武云霸、千秋青等人相当，此时却自甘成为武云庆的马前卒。

　　“区区一只小妖，怎么麻烦纳川大哥出手，就让小妹来吧。”又有一人从武云庆的身后走出来，正是海绝仙国的绝仙子。

　　“是呀，区区一只小妖而已，出手也胜之不武，不如来对我出手如何？”一个声音突然响起来。

　　听到这个声音，白熊冰裂几乎要哭出来了，惊喜地转过身去，大叫一声：“大人！”

　　不知道什么时候，子柏风已经出现在了他身后的小行星带里，手中拿着的，不是云舟的身躯又是谁？

　　子柏风将云舟检查了一遍，摇摇头，将其放入了背后的包裹里，和小盘放在一起。

　　养妖诀的力量源源不断地输入进去，云舟修炼了蕴灵诀，此时被养妖诀激发，自动自发地运转起来，在子柏风和两只妖怪之间，产生了微妙的循环。

　　子柏风却没想到，他本是打算来找落千山的，谁想到竟然遇到了武云庆，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　不知道为何，他似乎天生就和武家犯冲，先是武云深看上了他的法宝豪宅，非要明枪暗夺，不到手不罢休。由武云深起，子柏风和武云庆、武乾、武云霸依次冲突，但最后却又回到了武云庆这里。

　　子柏风上下打量着武云庆，心中也忍不住暗暗嘀咕，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　此时的武云庆，道心已近大成，而且不只是“魂兮命兮归心窍”大成，就连“不破金身暮天钟”都已经接近大成。

　　不得不说，道尽寒潭这种看运气，看机缘的地方，真的是太适合武云庆的“魂兮命兮归心窍”了，和武乾、武云霸不同，这俩人都是以“不破金身暮天钟”入道，然后又兼修的“魂兮命兮归心窍”，本能行动方式，还是受到了“不破金身暮天钟”的影响，除非战斗时，否则几乎不会使用“魂兮命兮归心窍”的能力。

　　而武云庆却是以“魂兮命兮归心窍”入道，他的发迹史，就是完全依托于“魂兮命兮归心窍”的趋吉避凶的能力。

　　趁妖神一年一次的衰弱期杀死妖神，夺取炼化内丹；趁千秋家的人为人疗伤，全无防御之力时，击杀千秋家的一名重要人物，并找到了漏洞逃出千秋家的追杀。

　　他的种种战绩，依托的都是运气而非实力。

　　但对武云庆来说，实力也是运气的一种，早就和他本身无法分割。

　　“竟然是你？”武云庆哈哈笑了起来，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来今天我不但可以得到熊胆，讨得老祖欢心，还能杀死你，一雪前耻！你的神降术不是挺厉害的嘛？不过今天就只有你和这头蠢熊，我倒想看看你能神降出个什么花样来。”

　　子柏风怜悯地看着他，摇头道：“看来，你的‘魂兮命兮归心窍’也不是万能的，否则现在你就不是在这里废话，而是直接转身就跑了。”

　　武云庆的实力已经变得很强了，但是他的实力却还是没有超越武云霸，毕竟武云霸已经达到了武家真修所能达到的巅峰，只差一道道数，就可以将最强的道练到圆满，道心永固了。

　　武云庆的道心虽然接近圆满，却还有不少漏洞。

　　武云庆能够趋吉避凶，却无法正确判断子柏风的实力。

　　没错，若只有子柏风和白熊，这次子柏风死定了。

　　但是……

　　子柏风一抬手，一张卡牌出现在了他的手中。

　　“不甘的武云霸”，现在子柏风能使用的最强的卡牌。

　　维修者虽然留给了子柏风一大堆卡牌，但是其中的许多厉害卡牌，譬如腾蛇，譬如行星螺，子柏风压根就使用不了。


第六一一章：我们劫色不劫财

　　他有一种感觉，这两张卡牌所要求的，已经是另外一种层次的力量了，不是单纯提升“万物化卡无界域”的强度就能控制的。

　　而除了这两张卡牌之外，其他的卡牌却不见得比武云霸强。

　　“不死无伤断生道”的道心卡已经有了，“不甘的武云霸”和“轻敌的武乾”却迟迟不能成为“套牌”子柏风很是不爽，或许必须达到一定数量才能组成套牌，而成为套牌的好处就是，可以一次抽出这一套全部需要的卡牌，威力大增。

　　而眼前就是一个机会。

　　“你是什么人，胆敢这般嚣张！”海纳川冷笑道。

　　他们这么多人，对方只有一个人，竟然还敢如此嚣张？他怎么不知道，什么时候北国多了一个这么年轻的少年高手，竟然敢不把他海纳川放在眼中。

　　他话还没说完，子柏风已经张大了嘴巴，看向了他的身后。

　　“呔，你别以为我会上这么显而易见的当，想要趁我转脸的时候偷袭我吗？”海纳川冷哼一声，“你这伎俩也未免太弱智了一些！”

　　“纳川兄……”旁边一人扯了扯他，海纳川还狠狠瞪了子柏风一眼，转脸道：“干啥拉我？”

　　那人指了指他身后。

　　海纳川转脸看过去，就看到武云庆已经只剩下一个小小的黑点了，转眼就完全消失不见。

　　武云庆对自己的感觉实在是太信任了，所以毫不犹豫，丢下了这群同伴，转身就逃之夭夭了。

　　他看到子柏风招出卡牌，就立刻感觉到了深切的危机感。竟然一言不发，转脸就跑，眨眼就消失不见踪影。

　　“这……跑的真快……这家伙真滑溜啊，是属兔子的吗？”子柏风刚刚招出了卡牌，还没使用，武云庆就嗖一声跑掉了。

　　“这……这……这……”海纳川张口结舌，完全说不出话来。

　　半晌之后，他才叹了一口气，道：“日后此子定然能成一番气候……”

　　那还用说？遇到危险就跑，遇到便宜就占，怎么都抓不住打不死陷不住，这简直就是逆天主角模板吗，这样的人成不了气候，谁能成气候？

　　其实现在的武云庆，已经成了一番气候了，在道尽寒潭里这么短的时间，就将自己的实力档次向上提了一个档次，成为了道修之下最强的那些存在，更是随时可以成为道修。

　　子柏风突然有一种深深地危机感，这个武云庆从某种方面来说，实在是太可怕了。

　　下次再见到他，必须不惜一切代价把他留下来，否则日后必成心腹大患！

　　白熊更是打了一个寒战，向子柏风身边靠了靠，挺胸凸肚展现出一番忠心模样，他必须坚定地围绕在大人身边，不然日后谁来保护他？

　　他和子柏风一起呆了很长时间，知道自家大人的逆天程度，而面对武云庆这种人，也就只有像大人这般强大逆天的人，才能保护得了他了吧。

　　“就只剩下你们了。”子柏风咧嘴一笑，白森森的牙齿，竟然有一种异样的狰狞，就像是一只恶狼张大嘴巴，想要将人吞噬掉。

　　他用垂涎欲滴的眼光看着海纳川道：“我早就听闻海绝仙国海家的‘海纳百川汇万峰’之道神妙非常，今天终于算是有了机会了……”

　　海纳川被他的眼光看得发毛，子柏风看他的眼神就像是看一块大肥肉，那种表情只有两种情况下才会有，一种是见到心上人，一种是见到心仪的食物。

　　他下意识地向后退了一步，突然意识到，能够把武云庆吓得仓惶如丧家之犬的人，将会是什么样的人。

　　此时海纳川才有些害怕了。

　　这些站在道修之下最顶端的各大家族重点培养对象们，在进入道尽寒潭之前，都是骄傲非常，有一种天下之大，舍我其谁的豪迈感。

　　不管是什么样的敌人，他们都敢去碰一碰。

　　但是在道尽寒潭里见识到了天下英雄何其多之后，又经历了一次人力所无法企及的鱼群暴动，真正见识到了天地之间的伟力，再不像是当初那般自信，对自己的认识也开始动摇。

　　他们真正意识到，他们还远不是天下无敌，就在他们身边，就有能够将他们完全覆灭的力量。

　　若不是武云庆出手相助，带他们避开了危险，怕是他们早就都已经死在那鱼群暴动里了。

　　若不是如此，骄傲如海纳川，也不可能对武云庆如此言听计从。

　　可此时此刻，海纳川却突然意识到，武云庆救了自己没错，却又把自己丢到了更危险的境地。

　　子柏风在袖中慢慢洗牌，把一张张合用的卡牌抽出来，留在手中，“不甘的武云霸”、“轻敌的武乾”、“赤练与赤河”、“毕家战队（残）”、“万剑雨”、“天火坠日箭”。

　　子柏风手中的卡牌，也不是可以无限累计的，维持这些卡牌而不释放出去，也需要灵气的支撑，这些卡牌都是非常强大和耗费灵气的，子柏风将这些卡牌留在了掌中之后，就再也无法增加更多的卡牌。

　　但是这已经够了。

　　随着子柏风袖中的卡牌越来越多，海纳川所感受到的压力，也就越来越大。

　　子柏风和维修者的一场卡牌对战，让他的“万物化卡无界域”变得更加完善，就像是量变产生了质变，子柏风的卡牌现在已经完全成了他的实力的一部分，单单只是拿在手中，就已经给人以极大的压力。

　　这是一种“势”，一种累计在子柏风的领域里，一切都被子柏风掌控的势。

　　“朋友，我们无仇无怨，只是因为武云庆才会冲突起来，此时武云庆已经逃了，不如我们就此和解如何？大路朝天各走半边，岂不更好？”海纳川放缓了语气，对身后的众人打了一个手势，看到他那个手势，众人都如临大敌，全神戒备。

　　“刚才你们可不是这般说的。”子柏风可不是这般讲理的人，子柏风呵呵一笑，道：“不过你说的没错，大路朝天各走半边，可惜啊，此路是我开，此树是我栽，想从此处过，留下买路财。”

　　“呀呔！”白熊冰裂上前一步，声如霹雳一声大喝：“牙齿敢崩半个不，哇呀呀呀！只管杀来不管埋！”

　　那气势，那娴熟程度，让子柏风情不自禁侧目。

　　白熊抓抓脑袋，嘿嘿一笑，道：“当年我还是一只小妖的时候，年轻不懂事，不懂事，嘿嘿……习惯了，嘿嘿……”

　　“兄弟我这里有一瓶道数，虽然不多，却也有百道，当做赔礼如何？”海纳川此时算是卑躬屈膝了，言辞极为恳切，他真的感觉到了不妙，似乎子柏风一个人，就能干掉他们全部。

　　这种时候，再怎么卑躬屈膝，只要能保命，那就不算什么。

　　“怎么，真当我是强盗了？”子柏风咧嘴一笑，“不，我要打劫的可不是道数……”

　　“对呀，你们这些人，真当咱们是劫财的强盗了？”一个人哈哈大笑，“我们不劫财！”

　　“那我们劫什么？劫色吗？”又有一人懵懵懂懂问道。

　　“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴！”还有一个人气急败坏哭笑不得。

　　子柏风却是听清楚了，这三个人的声音。

　　落千山、木头、非间子！

　　他们都来了！

　　当然，还有一个人不曾少，沉默不语的白虎剑，他不说话，但是那淡淡的犀利剑气，就让他完全暴露了。

　　“劫色……”听到这个词，海纳川竟然嘘了一口气，他左右看了看，目光落在了绝仙子的身上，微笑道：“这个……绝仙子师妹，就只能委屈你了……”

　　“纳川大哥你！”绝仙子闻言，震惊地抬起头，看着海纳川。

　　海绝仙国，海姓和绝姓是两大姓氏，双方平辈论交，以师兄妹相称，绝仙子对海纳川其实是很敬重的，因为海纳川确实是他们海绝仙国年轻一辈中的第一人，他绝对没想到，海纳川竟然会这么说。

　　“哥！”绝仙子想到自己被劫色的悲惨后果，顿时面色煞白，向自己的哥哥绝圣子求助。绝圣子竟然转过头去，不看绝仙子。

　　子柏风微微摇头，同样是兄妹，那边千秋青为了千秋云宁肯进阶道修，永远被困在道尽寒潭里，而绝仙子的哥哥，却竟然这般绝情冷漠。

　　人与人相比，果然天差地远，有些人值得敬重，有些人却禽兽不如。

　　“仙子妹妹，我一直把你当妹妹看待，做出这种决定，我也是情非得已，只是为了我们大家着想，你就牺牲一下吧。”他叹了一口气，“若是可以的话，我真想代你牺牲，只可惜……”

　　“那就你吧。”落千山抚掌大笑，“既然你那么情真意切地恳求了，让你失望多不好……”

　　“咱们不是劫色吗？”木头愣愣的问。

　　“你闭嘴不说话，没人把你当哑巴。”非间子哭笑不得，不知道怎么说才好，木头这个纯洁孩子，这是被谁带坏了啊。

　　“你非间子师兄是道士，不能近女色，否则就破戒了，不过男色可以近。”落千山大大咧咧道。

　　非间子瞪他一眼，非常认真地告诉木头道：“你非间子大哥是个兵痞子，就好这口。”

　　“你个臭道士！”落千山怒目，“老子还有好多帐没和你算呢！”

　　这俩人其实还有深仇大恨呢。

　　海纳川完全愣住了。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是了。


第六一二章：道尽寒潭收获多

　　“海纳川留下，你们可以走了。”子柏风挥挥手，笑嘻嘻看着非间子和落千山俩人拌嘴，这俩人能够互相损，就说明双方的仇怨化解的差不多了。

　　“你们……你们……你们这些变态……”海纳川真当自己要被劫色了，他面色苍白，全身无力，就要奋力反抗。

　　“纳川大哥，小妹一直把你当做哥哥看待的，做出这种决定，也是情非得已，您既然愿意以身代之，小妹我永远不会忘记您的恩德。”海纳川目光所到之处，众人都下意识地转头回避，不敢去看他，只有绝仙子似笑非笑，将他刚才所说的话，依样画葫芦说了一遍，那表情那神态，说不出的讽刺。

　　她恨极了海纳川的绝情决意，更是对自己的兄长失望透顶，却是对子柏风深深一鞠躬：“小妹多谢子兄的恩情，日后定有所报。”

　　子柏风微微摇头，挥挥手，示意这些人别磨蹭，赶快走。

　　这些人彼此对望一眼，转身就跑，海纳川也想浑水摸鱼跟着逃跑，被落千山伸手拦下。

　　“你这变态！”海纳川悲愤大叫，于是被落千山打成了生活不能自理，被子柏风以“法则之网”网下。

　　一张“受尽委屈的海纳川”与“海纳百川汇万峰”（1/3）被子柏风收入掌中，他摇摇头，若是能够凑更多点就好了。

　　不过子柏风却不能任由自己随着性子，想要就把人抓成自己的卡牌。

　　把人捕捉到自己的卡牌里，不论是对什么人来说，都是非常可怕的事，之前子柏风也只是随口说上一句，谁想到海纳川竟然将自己的同伴向火坑里推，心中暗恨这种人，才将其收入了卡牌。

　　子柏风在北国，主要是和展眉仙国有着冲突，他所捕捉的大多都是展眉仙国的人，其他仙国还真没怎么出手。

　　而子柏风知道，自己和展眉仙国的仇怨可是非常大了，日后怕是早晚会有一战，其他的仙国，能不得罪对方，还是不得罪比较好。

　　子柏风想了想，将“受尽委屈的海纳川”使用，丢了出去。

　　海纳川茫然不知道发生了什么事，看着子柏风。

　　子柏风伸手一指，道：“将你身上的道数交出来，然后自己滚吧！”

　　海纳川一句屁话不敢说，连滚带爬地走了。

　　“他知道呢，还是不知道呢？”落千山很是疑惑，他想了半天想不明白，只能感慨道：“你从很久之前，就总是用各种稀奇古怪的招式，唉，不喜欢的人杀了就是，何必那么麻烦。”

　　子柏风笑了笑，没说话。

　　现在不是和北冰仙国结仇的时候，现在把海纳川放回去，一方面是对北冰仙国释放善意，另外一方面，海纳川自己不知道，但他毕竟已经是子柏风的卡牌，就像是龙爪长老他们，被子柏风留在应龙宗，早晚会派上用场。

　　在北冰仙国，有一个有用的内应，也是好的。

　　打发走了海纳川等人，子柏风转头看看众人，如释重负地叹了一口气，道：“谢天谢地，各位都没事。”

　　“能有什么事。”落千山大大咧咧道，但是他身上伤痕累累，血迹犹存，说能有什么事时，他还伸手环住了木头的肩膀，使劲按了按。

　　正如当初小盘拼死护住了子柏风，若不是木头拼死保护他，他现在说不定在什么地方呢。

　　木头乐呵呵的，还有些不明白，左右看看，问道：“怎么放走了？我们不劫色了？”

　　“笨蛋！”落千山敲了他的脑袋一下，“别乱说话！”

　　“哦……”木头被打了，还是乐呵呵的，应了一声，把嘴巴闭上了。

　　落千山却是又心疼自己打得很了，帮他揉了揉，木头虽然个子大，却完全是个孩子性格，落千山对他喜欢得紧，不知不觉，就想起了当初为了自己而死的小亲兵。

　　若是那些老伙计小兄弟们还活着，我也能让他们修道，大家兄弟们一起仗剑天涯，一起长生不老，一起打架斗殴，多惬意啊……

　　他看了一眼非间子，非间子静静站在那里，微笑不语，这一路上的许多遭遇，让两个人彼此了解了许多，再不像是当初那般，因为子柏风的缘故才勉强站在一起。

　　过去了……就过去吧。

　　几番生死，对一切都看得淡了。

　　自此，落千山才真正放下了对非间子的仇恨。

　　“时间到了，我们回家。”子柏风左右看看，道。

　　“嗯，回家。”落千山道，他突然有些怀念蒙城的那处军营，怀念当初那戎马生涯，甚至就连西京的勾心斗角都值得怀念，和现在相比，那时候的战斗与斗智，都像是小孩子过家家一般温柔可笑。

　　在道尽寒潭这样一个上不着天下不着地的地方，人们实在是没有丝毫的安全感，下意识地无法放下心来。

　　真怀念脚踏实地的生活啊。

　　“距离我们不远的地方应该就有一个出口，不过现在怕是已经被人霸占了。”小盘道，他的实力也在渐渐恢复，可以控制更多的棋子去探路，不过云舟还在恢复之中，众人就只能自己飞了。

　　“被人占了？正好，回去之前，我们再打上一场！”落千山磨拳搽掌。

　　这个好战分子，什么时候都不忘记打架。

　　“嗷嗷！”木头把自己的手臂变成了加特林机关枪，挥舞着嗷嗷叫了两声，然后被子柏风打了。

　　老爹把木头交给自己，来道尽寒潭历练，有没有什么收获不说，可是绝对不能被教导成一个好战分子的。

　　子柏风真担心回去之后，老爹一看自己的宝贝木头变成了好战木头，把自己的皮都给拆了。

　　到时候落千山可救不了自己。

　　落千山兴致勃勃地在前面飞行。

　　这次道尽寒潭之行，他收获颇多，他开始有计划地凝练道心，找到一条适合自己的道，然后坚定地向前走。大量的道数，给了他不断试验与修改的机会，一个道数不合适，直接将其从道心中排除出去，任其逸散，也完全不心疼。

　　但事实上，他真正的收获，在鱼群暴动之后，子柏风遇到了维修者，他也有自己的机缘与收获。

　　现在落千山的道心已经有了一个雏形，落千山不会起名字，但是却给这道心起了一个名字：“以杀止杀护苍生”。

　　一直以来，落千山都是子柏风最坚定的盟友和最损的基友，从第一天认识子柏风开始，他就被迫或自愿地被绑在了子柏风的战车上。

　　他自问自己没有子柏风的那般伟大理想，也没有许多的烦恼，他心思单纯许多，却知道自己要什么。

　　从最初开始，他最幸福、最充实的时候，就是为了保护什么而战斗。

　　保护蒙城，保护府君，保护子柏风，保护一切朋友。

　　哪怕是牺牲自己的生命，也在所不惜。

　　任何想要对我的朋友不利的人，我先杀了你们。

　　他的道，是杀道，也是仁道。

　　以杀止杀，舍我其谁。

　　而他甘愿当一个开路先锋，当一把有了自己的意愿的刀。

　　杀人，战斗，直到最后一刻。

　　其实他对长生，对成仙，并不是那么感兴趣。

　　他只是想要做些什么，无愧曾经为自己牺牲的朋友，无愧已经走过的那些路。

　　非间子飞在落千山的身后，沉默不语。

　　和落千山相比，他深沉内敛许多，曾经的他，也是意气风发，神采飞扬，顶着千年难见的天才的头衔，在山中潜心修道。

　　可天地灵力枯竭，逼得他们鸟鼠观不得不作恶，而他和他最敬爱的师兄，就是那最坏的坏人。

　　后来师兄舍弃自己的性命，求得他苟且偷生，更是立下道心之誓，他的一颗道心，至此遍布裂纹，成了破碎道心。

　　可这道心，在南国也不过只是道心而已，并不曾给他带来什么真正的战斗力。

　　而现在，他的道心，也发生了一些奇特的变化，那笼罩在道心之上的道心之誓限制了他的道心发展，却也让他的道心在某些方面更加精纯。

　　此时的他，道心通透，心中清明。

　　“清明通透破碎心”。

　　这是他给自己的道心起的名字。

　　昨日一切，都随昨日去，他已经做好了打算，什么巡查仙人也不做了，等他回去了之后，就全心全意去将鸟鼠观发扬光大，担负起自己应当担负的重担，把师兄的梦想当做自己的梦想，用全部的精力去完成。

　　现在的自己，终于有这种实力，这种自信，可以将鸟鼠观发扬光大了。

　　师兄，您在天之灵，可曾看着我？

　　哦，对了，这里是道尽寒潭，不在原来的世界，师兄怕是看不到。

　　子柏风背着小盘和云舟，紧跟在非间子的身后，一边飞，还一边数量交代着木头，叮嘱他回去之后，什么可以说，什么不可以说，若是说错了，下次再不带他出来云云，木头耷拉着脑袋，连连应是，很是委屈。

　　一边听，一边拿着一大堆不知道从哪里弄来的零件，吞进了肚子里去。

　　子柏风没注意，那些零件其实并不是用各种材料锻造而成，而是维修者那种用空间折叠锻造而成的零件。

　　一边吃，一边替换体内的零件，木头在悄然之间，也在发生着变化。

　　而更大的变化，其实早就已经在木头的体内发生了。

　　他和小盘一起发明的那“道心吸尘器”在他的体内留有一个类似“尘袋”的储存装置，此时那里，正有一大团道数纠缠在一起，隐约成为了一种奇特的动力核心，正不断地向外激发出能量来。

　　“听好了，我怎么说的？”子柏风看木头有些心不在焉，顿时无奈，板起脸问道。

　　“听到了。”木头憨声憨气道。

　　子柏风大为头痛，只觉得似乎又多了一个小石头。

　　其他的妖怪，也都各有收获，不过他们最大的收获，其实都在小盘的脑袋里，小盘已经对“妖心”有了一个初步的方案，如何将“内丹”转变成“妖心”，使其可以如同道心一般修炼发展，这个课题还需要小盘和许多妖怪的共同研究才能完成。

　　此时就要离开道尽寒潭了，众人回忆一下自己的收获，竟然没有一个人后悔来到道尽寒潭。

　　“咦，是他们！”落千山已经看到了前方的一处出口。

　　那出口，就像是天空中的一团光，无差别地向四面八方散发着光芒，只要进入这团光芒，就离开了道尽寒潭，回到了外面的世界。

　　而在那团光之前，有一队人正在接受检查，他们灰头土脸，全身带伤，不是刚刚被子柏风他们放回去的海纳川等人又是谁？

　　但子柏风更为惊讶的是，他知道了对方到底是谁。

　　“九黎南浔国，巫家。”

　　就在半天之前，子柏风还曾经假冒九黎南浔国巫家人，忽悠了极赤练和极赤河俩人。

　　现在看来，巫家的人似乎都没有受伤，真不知道他们怎么躲过了鱼群暴动，竟然暴动一结束，又回来这里打劫了。

　　这世界上果然英雄辈出，不能小看天下人啊！

　　其实子柏风高估了巫家人，他们之所以躲过一劫，是因为他们眼看不妙就立刻通过道尽寒潭的出口，回到了外界，等到这边有人逃出来，他们才重新进入，打算趁火打劫，干脆又钻进了道尽寒潭，继续守株待兔黑吃黑。

　　现在还留在道尽寒潭里的人，大多身上带伤，自然打不过他们，一个个乖乖交上了部分收获，算是回家的买路钱。

　　为了防止对方狗急跳墙，巫家人也是看人下菜，遇到弱的，就把对方扒得一丝不挂，若是遇到强者，就向对方收个过路费，即便是如此，他们也赚的盆满钵满。

　　像海纳川等人，虽然在子柏风这里吃了瘪，但若是真拼命，巫家人也会有麻烦，所以只是截留了他们部分的收获。

　　事实上，绝大多数的修士，在遇到合用的道数之后，早就已经融入道心，即便是交出去一些道数，也只能算是财产上的损失，不会断人后路，也自然不用彼此拼命。

　　你好我好大家好。

　　落千山却不管这些，兴匆匆就冲上去，眉头一扬，大声道：“呔，此树是我栽，此路是我开，想从此处过，留下买路财！”

　　都说官匪一家，落千山这个曾经的蒙城卫兵头子，没少剿匪，也没少黑吃黑过。

　　白熊冰裂一听这口号，顿时按捺不住，又跳出去道：“啊呔！牙齿敢崩半个不，哇呀呀呀，只管杀来不管埋！”

　　子柏风不得不竖个大姆子，赞叹一声：“专业！”

　　木头一看，顿时也来了兴趣，跳上去，大叫一声：“打劫！”

　　“子兄？”巫贤眉头一扬，面色变了数变，却是笑了，道：“幸好子兄安然无恙，那可是太好了，两位兄长，子兄是我的好友，我还打算邀请子兄到咱们九黎南浔国去做客呢。”

　　子柏风瞠目结舌，谁跟你好友？我们唯一的交集就是上次你打算抢我的道数……

　　嗯，这次是我们打算抢你们的道数了。

　　那两名和巫贤长的有几分相似的男子闻言笑了笑，道：“既然是贤弟你的朋友，那当然也是我们的朋友……”

　　他招招手，众人呼啦啦一下子分开，直接放行。

　　而且分得是非常开，似乎生怕子柏风他们动手抢了他们的。

　　子柏风并不知道，不只是小盘有远程监控的能力，巫家的人在这里设卡拦路，自然要知道自己要打劫的人是谁，子柏风和北天山、海纳川等人的冲突，巫家人知道的非常清楚，更重要的是，巫家的手段神秘莫测，他们也非常擅长问卜之术，也得出了千万不要和子柏风为敌的结论。他们不想离开这处摇钱树，却也不愿意和子柏风等人为敌。

　　子柏风无语片刻，落千山也站在那里，心中有很大的落差。

　　说好的打劫呢？说好的打架呢？导演，这剧本不对啊！

　　看这些家伙还赖着不愿意离开，巫贤咬咬牙，道：“子兄，这是一点盘缠，算是我们的一点心意。”

　　说着送上了一个大瓶子，里面装着满满当当的道数。

　　虽然没有子柏风他们之前的收获丰，可也有近千道道数，真不知道他们打劫了多少人，才拿到了这么多。

　　都说伸手不打笑脸人，子柏风也不知道该如何是好了，落千山却是熟稔的接过来，伸手沾了沾吐沫，做了个清点的手势，然后恍然反应过来，这不是银票而是道数，顿时有些讪讪的，把那道数向怀中一塞，哈哈一笑，道：“大家都是好朋友，好兄弟嘛！我也邀请你们，日后若是有闲，到我们蒙城去做客！”

　　“一定，一定！”巫贤和落千山一起哈哈大笑。

　　子柏风冷眼旁观，心中突然有了一个明悟：落千山这家伙，以前肯定没少和山贼强盗打交道，更没少去收强盗山贼的保护费！

　　这家伙，当年自己让他帮点忙，竟然还给自己哭穷！

　　而且他藏道数的动作，真是熟极而流，真不知道这家伙的黑历史还有多少！

　　这么说来，当初府君等人被山贼袭击，落千山出手相救的桥段，顿时有些蹊跷啊，这家伙不会自导自演吧。

　　子柏风斜着眼看着落千山，心中浮想联翩，一时间已经把落千山有限的人生黑了一个遍。

　　落千山意气风发一挥手：“走，我们回去！”

　　虽然如此，他却没进去，而是站在出口处，等着众人都走进了入口，这才向巫贤等人挥了挥手，钻进了出口。

　　虽然双方达成了共识，但是防人之心不可无。

　　一旦他们背后截留半队人，下手抢劫怎么办？

　　落千山最后一个钻进了出口，就觉得眼前一亮，发现自己等人站在荒凉的雪原之上。

　　身边就是子柏风等人。

　　“回来了？”他深吸一口气，冰冷刺鼻。

　　“回来了！”子柏风哈哈大笑，北国，我回来了！


第八卷 妖仙之国


第六一三章：卧榻之旁睡幼狮

　　应龙宗，山水城旧址西部数十里处。

　　这里原本是一座山，但此时，这座山被一股巨大的力量削平了。

　　数十座不同高度的架子搭建在这平顶山之上，就像是山上生出了许多的蘑菇。

　　龙爪长老站在其中一座台子上，举目望去，其他的台子上，也都有一个人。

　　或坐或站，或闭目运功，或左顾右盼。

　　六十四个台子，一个也不多，一个也不少。

　　其数字恰好和“六十四仙君”相合，而他们也确确实实就是六十四仙君。

　　只是，史上第一次，六十四仙君并不是争夺而来，而是由皇帝册封的。

　　前几日举行的仙君册封大典，声势浩大，几乎所有的有能力争夺仙君之位的人都参加了，面对皇帝的强势册封，有人喜悦，有人担忧，有人愤然摇头而去。

　　一直凭借实力，彼此争夺的六十四仙君之位，第一次成了皇室手中的玩具，成了他们分配给修士们的头衔，有许多传统和老派的六十四仙君很是不满。

　　但这并不能影响在六十四仙君名号之后的明争暗斗，利用这个机会，皇帝很好地巩固了自己的皇权。

　　而被重新分配的仙君之名，多是从子柏风系那里剥夺而来的，再加上一些不听招呼，不服从皇室调遣的仙君，共剥夺了十二个仙君的名号，皇帝将之册封给了其他人。

　　这十二个人，不知道引起了多少人削尖了脑袋乡里钻。

　　没办法，形势比人强，仙君唯一的福利，就是“归仙大典”，而现在，“归仙大典”短期内是不可能召开了，但是却有一个比“归仙大典”更强大的机会摆在眼前。

　　日蚀真仙和皇室要召唤金仙降世，共同对抗来自魔域的恐怖敌人。

　　而金仙降世，所需要的力量，所能带来的灵气与机遇，都远比归仙大典要多的多。

　　面对这么现实的机会，就算是再多的骄傲和矜持，也不得不在皇室面前低下头来，卑躬屈膝地祈求这个机会。

　　一时间，皇帝因为子柏风而被削掉的面皮，全被找了回来，甚至还在脸上多贴了几层，厚的像是戴了个头套。

　　皇帝意气风发，睡觉的时候都在笑，他没想到死气漩涡之中那巨大的手臂，带来的不只是威胁，还有前所未有的集权，与前所未有的尊重！

　　你子柏风又怎么样？现在你被赶出了我的国家，不知道逃到什么地方去了，你们的仙君名号也被我们剥夺了。

　　就算是你们能够战胜天榜高手又如何？这世界上又不只是天榜高手，这世界上比天榜高手还强大的人无数。

　　到最后，还是我是胜利者。

　　一个小小的子柏风而已，压根就不需要多费心，等到他们剿灭了魔域，到时候就轮到你们了。

　　甚至是那不听调遣的北国，也能就势推倒，全部一统到我皇室的治下。

　　这样想着，皇帝更加期待“请仙大典”的到来了，在他的张罗治下，应龙宗以最快的速度准备好了场地，而日蚀真仙这些日子也什么都没干，就在聚集仙灵之气，恢复自身实力，以打开仙凡通道，召唤金仙降世。

　　而他这么做，也不是没有付出代价，为了让应龙宗更配合，他让出了几个仙君的名额，而龙爪长老就是新晋的“大有仙君”。

　　此时，龙爪长老站在高台之上，看着面前其他的六十三个台子，看着远方站在紫禁行宫之上观礼的皇帝，看着悬浮在六十四个台子中央，正在闭目等待的日蚀真仙，心中就只有一种荒谬的感觉。

　　在他的昨左边，就是空蝉长老。

　　而在他的对面，则是破元长老。

　　或许是因为成为了子柏风的“卡牌”的缘故，他们的修炼都格外顺利，几乎没有遇到丝毫瓶颈，在前些日子的潜修之中，三个人都有所进境，在应龙宗内部也格外突出，所以他们三个人就成了应龙宗的三位新晋仙君。

　　如果皇帝知道他们三个人的真正身份，不知道还会不会那般的得意。

　　如果他们三个人想要破坏请仙大典，绝对会让整个大阵崩溃，灵力失衡，怕是六十四个仙君，都会身受重伤，主持大阵的日蚀真仙，就此魂飞魄散。

　　不知道主人会如何决定？

　　是让请仙大典成功，还是失败？

　　到现在为止，主人都不曾传来命令，我们到底要不要擅自行动？

　　“稍安勿躁。”对面的空蝉长老微微摇头。

　　他们是主人的棋子，主人不行动，他们就不会擅自行动，想来主人对这里的事情心知肚明，但是并没有干涉的打算。

　　这么一想，龙爪长老微微点头，闭上了眼睛，开始运转演练日蚀真仙所传授的法诀。

　　六十四仙君之外，还有无数的席位，不同实力，不同势力的人依次而坐，这次请仙大典，会引来无尽的仙灵之气，若是能够近距离吸收仙灵之气，他们的实力可以突飞猛进。

　　甚至整个南国的修士整体实力，很可能由此产生一次巨大的跃迁。

　　全世界的眼睛，都在关注这一次盛会。

　　即便是北国，某些人也并没有放过对这里的监控。

　　展眉仙国里，一名老者正在丹房里忙碌，他伸手从旁边的药架上取下各种药物，也不用称量，随手就丢尽了面前的丹炉里，若是有人看去，就会吃惊于那药物的珍贵与珍惜，但在这里，却好像是普通的药材一般，随便取用。

　　在丹房的门口，站着一名炼丹童子，他虽然是童子的样子，但仔细看去，就会发现他的双眼稳重而成熟，并不是孩童应该有的样子。

　　“老祖，南国的请仙大典，我们是否要出手干涉？”童子低声问道，“前方传来消息，请仙大典马上就要开始了。”

　　“随他们去吧，就算是请仙，他们也不可能请来仙界的天兵天将，顶多请来一两个大罗金仙，再请来一些没啥用的真仙而已。”展眉老祖长眉一展，把手中的最后一份药材丢进了丹炉里，抬起头，看向了远方，“真正难缠的那些老家伙们，不可能来到凡俗之中，就让他们去和魔域的那些疯狗狗咬狗去吧。”

　　“是。”那童子垂首，却是还不曾离去，老祖问道：“还有什么事？”

　　“最近在我展眉仙国的东南方，有人建立了一个新的国……”

　　“新的国？”展眉老祖道，“想来这国很不普通吧。”

　　“是，这国家叫做妖仙之国。”童子道，“现在我们还不知道这建国的人到底是谁，到底是仙国还是妖国，若是仙国的话，那……”

　　北地的七大仙国已经有很多年历史了，这些年里，不是没有人建立新的仙国。

　　像南国都有五大天榜高手，他们就是走地仙之道，却没有找到合适的坐地成仙的人。而有些人，随便找个旮旮旯旯，随地一坐，就成了地仙，这些人所建立的，也是仙国。

　　但是这些仙国的影响力极小，在南国大多也都是依托于宗派存在，譬如传说中应龙宗在泰丙国境内的那一半，就是一处仙国。

　　但这世界上适合坐地成仙的地方是绝对的稀缺资源，并不是你坐地成仙了，别人就一定会让你在这里一直坐下去。

　　北国的七大仙国，是一直存在的最强大最老牌的仙国，北国的七个巨头，绝对不允许任何人威胁自己的地位，抢夺自己的资源，所以但凡敢在北国坐地成仙的，都会被毫不客气地歼灭。

　　而若这个妖仙之国是仙国的话，那就是赤裸裸的挑衅北国的七大巨头，而作为距离妖仙之国最近的展眉仙国的老祖，他有义务出手维护七大巨头的尊严。

　　七大仙国虽然彼此并不和睦，但有一点是不容置疑的。

　　那就是他们七名地仙是最强大的存在，不容任何人挑衅。

　　“速去查明，然后向我汇报。”与天仙降世相比，近在咫尺的仙国建立，更让展眉老祖关注，他眉头一皱，天仙与地仙的敌对已经不是一天两天了，天上那些家伙们有什么手段，他也很清楚，他也很自信，就算是这些人来到凡俗，也是外来之人，完全不能和他这个地头蛇相比，不需要太过在意。

　　但是北国的这处妖仙之国，若是站稳了脚跟，那就可以和他争夺大地的掌控权，这是动摇一名地仙的根本的事。

　　童子终于退了下去，展眉老祖开启丹火开始炼丹，但不过片刻之间，火焰就将丹炉炸裂，一股焦糊的味道传了出去。

　　“又失败了！”展眉老祖愤怒地将丹炉丢到了墙角，一挥手，面前又出现了一个新的丹炉。

　　展眉老祖最喜炼丹不错，但是他的炼丹水准……

　　只能呵呵。

　　同样的对话，同样的汇报，几乎在同时发生在其他所有的仙国之中，虽然坐在自己的领地之上，不能离开，但这些坐地成仙不知道多少年的老祖们，就像是一只巨大的蜘蛛，就算是不离开中央位置，也能通过自己的网得知四周的一切变化。

　　而他们不约而同的对请仙大典采取了漠视的态度。

　　仙界的人再厉害，也不能在下界呆长久，这片大地已经不是当初的大地，他们压根就不能在这里长期生存。

　　而卧榻之旁，那突然出现的睡狮，才是让他们关注的重点。


第六一四章：白熊坐地成妖神

　　莫家镇北麓，子柏风骑在踏雪背上，看着雪地之中站立着的巨大白熊。

　　巨熊妖部的人架起了篝火，擂响战鼓，跳着祭祀的舞蹈，把这次的进阶烘托的很有气氛。

　　但是白熊却是一点也不高兴，它忐忑不安地问子柏风：“大人，真的要在此地进阶妖神吗？”

　　此地虽然广阔，却也只有八百多里不到方圆，他冰裂妖王可是有野心，有梦想的大好妖怪，怎么能够在这么狭小的地方安身立命？那多委屈啊！

　　“你不愿意？”子柏风眼睛一蹬，冰裂妖王连忙道：“不，不，我很愿意，绝对愿意，我就是问问，确认一下……”

　　“废话少说，快点给我进阶妖神！”子柏风道，“而且给我悠着点，不要给我造成太大的声势，明白了没有？”

　　“明白，明白，完全明白！”冰裂妖王眨巴着眼睛，其实他还不太明白，这是怎么回事，这八百里都已经够小的了，怎么能够再悠着点呢？

　　子柏风那想法，似乎只有一两百里是最好的。

　　白熊冰裂眨巴着眼睛，纠结着要不要悄悄使点力气，把八百里的地界都占了，反正八百里和二百里，也没啥差别嘛。

　　子柏风要的不是这片狭长的地带，他要的是莫家镇和附近的巨熊妖部。

　　这些地方和他有着千丝万缕的联系，若是日后有人知道了他和这里的关系，怕是会对莫家镇和巨熊妖部的人不利。

　　子柏风从来不会忽略这些普通人的安危与感受。

　　所以他打算让白熊在这里坐地成神，然后用“纳维诀”将维度卷曲起来，收入体内，带到他为自己选择的仙国所在地去。

　　之所以让白熊冰裂尽可能地收敛力量，不要占据太多的地方，是因为子柏风不愿意对大地造成太多的创伤，他要的只是巨熊妖部和莫家镇而已。

　　白熊这憨货，也不知道听懂了没有，看他的意思，似乎不怎么相信自己能够带着领地离开——当然，也不怪他，在小盘发明纳维诀之前，这世界上没有任何一个人能够带着领地离开。

　　不论是地仙，还是妖神。

　　在隆隆的鼓声里，白熊开始冲破最后的那个瓶颈。

　　其实白熊冰裂处在这个瓶颈已经许久了，甚至它不能称为瓶颈，因为冰裂是故意停留在这种状态的，它之所以一直沉睡，也是为了压抑自己的力量，不让自己的力量不受控制，突破最后一道枷锁。

　　而此时，体内被压制已久的力量渐渐复苏，白熊的体型，开始慢慢增大。

　　本来白熊的体型就已经像是一座小山了，此时更是巨大，简直比四周那高耸入云的山峰还要巍峨。

　　巨熊妖部和莫家镇的人都已经完全看呆了，就连子柏风都吃惊不已，他见过的最大的妖怪，也就是青石叔而已。

　　而现在，这白熊已经刷新了青石叔的体型记录。

　　“这家伙是吃什么长大的啊，金坷垃吗？”子柏风喃喃低语。

　　“反正不是吃草。”踏雪有些酸溜溜的，它虽然也是接近妖神的存在了，体型放到最大，也没白熊的一只爪子大。

　　白熊毕竟是已经成了妖王数千年了，底蕴不是踏雪一个才修炼了几年的小妖所能比拟的。

　　子柏风低头看看自己手中的地图，那是他脑海里的布局图，其中有一处标记了“白熊城”，正是给白熊留下的位置，今天他突然发现，自己似乎给这家伙留下的地方有点小，这家伙偶尔想要伸个懒腰，变成本体，似乎都有点困难。

　　子柏风的目光落在那些对着白熊冰裂顶礼膜拜的巨熊妖部的人身上，突然就有些释然了，白熊的体型之所以如此大，和这些人的虔诚信仰也不无关系，不知道小盘对神降术的进一步研究有没有什么进展，这家伙的计算能力被本身限制住了，最近也在吵吵嚷嚷着，说要进阶妖神，不过暂时还没有机会。

　　“嗷！”冰裂妖王猛然抬起头，对着天空发出了一声大吼，四周山上的积雪都被震塌，轰隆隆地向下奔腾而来，子柏风早就有所准备，巨熊妖部和莫家镇的附近，几道保护法阵亮起，将雪崩挡在外面。

　　“吼！”冰裂妖王突然挥舞着爪子，对着地下狠狠一拍，一股无形的力量注入到了大地之中。

　　冰裂妖王开始进阶了！

　　随着这一拍，一股无形的力量扩散出去，那是他的领域！

　　就像是把自己的爪子烙印到这片土地里，给这片大地留下独属于自己的印记。

　　地面上的积雪就像海浪一般波动着，被无形的力量推动，飞扬而起，似乎又重新经历了一次降雪的过程。

　　“嗡！”一声响，一股无形的力量擦过子柏风的“万物化卡无界域”，向远方蔓延而去。

　　这力量和子柏风的领域甫一接触，就产生了强大的斥力，但眨眼之间，这斥力消失不见，那力量在子柏风的领域面前表现出了臣服与顺从的姿态，而随后，子柏风的“万物化卡无界域”顺着这领域，向四面八方无限扩展而去。

　　子柏风麾下妖怪的领域，就是子柏风的领域，这是青瓷片所留给子柏风的福利。

　　白熊忠心臣服，并修炼了子柏风所传授的“养妖蕴灵存一诀”，已经完全归顺，毫不犹豫地就放出了自己领域的主控权。

　　所以子柏风立刻就发现了白熊的小花招。

　　白熊的领域扩大开来，到了二百里的地域，完全没有停止的趋势，又继续想四面八方扩展而去。

　　子柏风哭笑不得，这个看似忠厚老实的大白熊，竟然也如此奸诈，竟然和自己耍小花招。

　　“停！”子柏风一声令下，奔腾扩展的领域突然戛然而止，白熊正欢畅淋漓地扩展自己的地盘，突然被硬生生止住了，顿时被堵了个半死，嗷一声叫了起来，就像是愉快地撒尿的时候被人从屁股上踹了一脚。

　　大白熊抬起头来，硕大的身躯摆出了小猫一般的委屈姿势，对着子柏风狂眨眼睛卖萌，希望子柏风能松动一下。

　　“我说了，两百里就是两百里。”子柏风伸出两根手指，“现在运转纳维诀，放心，我给你留了很大一块地方，让你日后重新扩展地盘。”

　　子柏风低头看了看自己手中的地图，违心地承诺道。

　　可怜的大白熊对子柏风太不了解了，轻易就相信了子柏风，委委屈屈地收敛了身形，渐渐重新化成了人类的形状，开始施展纳维诀。

　　随着维度的卷曲，莫家镇、巨熊妖部，以及方圆二百里之内的土地山川都卷曲起来，藏入了白熊的腹中。

　　“我们走！”子柏风骑着踏雪，在空中转身，白熊慌忙追了上来，一起进入了已经等待多时的云舟之中。

　　子柏风他们刚走，不知道何处来了一阵怪风，四周变得阴了下来，正是北国一年两次，一次半年的暴风雪，不多时，那片被挖去了的大地，就变成了一片雪湖。


第六一五章：三妖降临争地盘

　　北国之地，千万里之内，就只有道尽寒潭四周，还有一片无主之地，而子柏风所选择的地方，就是这里。

　　子柏风他们刚刚离开了道尽寒潭，道尽寒潭就开始缓缓关闭了。

　　谁也不知道下次开启会是什么时候。

　　但子柏风隐约有一种感觉，道尽寒潭短期内怕是不会再开启了。

　　当听到子柏风打算在道尽寒潭附近建立自己的地盘时，白熊其实是反对的，因为道尽寒潭附近实在是太危险了。

　　但是因为道尽寒潭最近刚刚开启过，会有一段时间的空窗期，不会有人再来道尽寒潭寻找机缘，最近几十年道尽寒潭附近会清静下来，直到几十年后，有人会来转悠一下碰碰运气，看看道尽寒潭会不会重新开放。

　　而子柏风所选择的也是这个地带的边缘，看起来极为无害和没有攻击性，低调安静。

　　但事实上，不论子柏风选择在什么地方，都不会是低调安静的。

　　带着白熊一路疾飞，终于到了道尽寒潭的边缘，白熊迫不及待地从云舰上飞下去，就算是子柏风在后面呵斥也不听。

　　他可不傻，地盘就是这么一点，谁先占，谁就能多占点。

　　子柏风哭笑不得，就看到白熊展开了自己的领域。

　　从天空看下去，这画面格外美丽。

　　白熊扬天一声怒吼，他的脚下似乎绽开了一朵花朵，以他为中心，一幅画卷徐徐摊开，雪山、小道、静谧的小镇，原始的部落。

　　这一切覆盖了原来道尽寒潭附近平整的土地，把平原变成了崇山峻岭。

　　“吼！”白熊又是一声怒吼，他的领地向外疯狂扩张而去，他要在子柏风阻止他之前，尽可能地占据更多的地盘。

　　属于白熊的领域，如同燃料一般浸染这片天地，刹那之间，千里之界皆在囊中。

　　“停！”子柏风慌忙阻止，白熊若是再扩张下去，怕是能够把四周所有的地盘都占据了。

　　白熊应声而停，但他的领域却依然依着惯性向外扩张而去，到了千五，才真正停了下来。

　　“嗷！吼！”其实千五方圆，白熊也暂时满意了，反正他有了纳维诀，日后还可以将自己的领域卷起，去更宽阔的地方。

　　一生只有一次选择，和还有第二、第三次选择之间的差别实在是太大了，这让他的心态极为轻松。他对着天空怒吼了一声，算是宣示自己对这里的主权。

　　似乎为了应和这声怒吼，远方传来了两声龙吟，一青一红两道光芒从南国的方向蜿蜒而来，那是小青和阿锦到了！

　　到了子柏风身边，绕着子柏风飞了一圈，子柏风看了看自己画的地图，再看看小青和阿锦，摇头把手中的地图一卷，然后分别指给了两只龙一人一个方向，小青在南，阿锦在北。

　　一青一红两条龙顿时向两方分头而去，阿锦就像是入水一样，从天空一跃，向地上一扎，啪一声响，山水城就在这一跃一扎之间，砰然绽放，八卦形状的山水城，闪耀在这片白雪皑皑的世界。

　　山水城的居民们欢呼着，大叫着，指着重新绽放的天空，彼此奔走相告，兴奋莫名。

　　山水城后的千文山之上，无数的文道之剑从草丛中、树林里、石头后探出头来，摇头晃脑地看着天空，更有剑奴对着天空喃喃低语，不知道发了什么魔怔。

　　而这并不算完，将山水城展开之后，就像是从地面摔破了一个颜料袋子，阿锦的领域以溅射状向外扩张，极具侵略性的扩张方式，很快就和白熊接触了，白熊不满地对着阿锦的方向吼了几嗓子，大叫道：“老弟，别抢老哥的地方，东边，北边还多得是地方！”

　　阿锦果然又开始向东北方向发展。

　　和阿锦比，小青却是文雅多了。

　　她摇头摆尾地在空中飞行，身后飞过的地方，由虚到实，一座城市渐渐浮现，然后是白色的石山，无数的帐篷，无尽的荒原……

　　牛羊，骡马，牧民，河流，山峦……

　　白石山附近的一切，都重新浮现在这片北国的天地里。

　　那些牧民对着天空跪拜着，天空中的小青不像阿锦那般贪心，看着她的领域差不多足够那些牧民生活了，就尾巴一甩，回到了白石山之上，摇身一变，变成了眼神慵懒的绿衣女子，对着天空的云舟微微一笑。

　　她的使命完成了，领地多与少，对她没有什么意义，她守护者白石城，守护着子柏风的子氏祖先之地，守护者子氏的传承，这就够了。

　　三座领地，彼此互为犄角，一处白雪皑皑，雪峰耸立，正是白熊的领地；一处荒原漠漠，白石森然，正是小青的领地；一处山峦起伏，树木葱郁，正是阿锦的领地，三个领地占据了大概三千里方圆，看到中央还有一小块空地，阿锦和白熊都开始争夺那唯一的中心之地，子柏风眼疾手快，伸手一指，他的随身府邸玲珑府落在那处，将那块中心之地占下。

　　“你们两个混蛋，就知道占地方，中间这块地方，我是给青石叔留着的，这下可好，青石叔的地盘没了，你们这些家伙就等着青石叔大发雷霆吧！”子柏风数落阿锦和白熊。

　　一只红色神龙，一只白色大熊，都低着脑袋乖乖受教，子柏风骂了几句，看他们完全没有悔改之心，顿时无语。

　　阿锦倒是有些害怕，道：“青石叔不会生气吧……”

　　白熊眨巴了下眼睛，指着更远处道，“怕啥，那边还有许多的土地，地方大得很……”

　　子柏风无语。

　　其实原本白熊没把“青石叔”当做一回事。

　　子柏风身边的妖怪，他都见过，大家大哥不怕二哥，实力也都差不多。

　　都是就要进阶妖神，或者刚刚进阶妖神的存在，谁怕谁？

　　所以白熊完全没觉得占据了“青石叔”的地方，有什么麻烦的。

　　不过是一颗大石头罢了，有什么了不起的？

　　咱老熊也算是一方大佬了，怕你？

　　就在此时，白熊听到了西南方向传来了一阵轰鸣，这声音子柏风实在是太熟悉了，但他却还是第一次听到！

　　抬起头，白熊就看到天空之上，遥遥有一颗巨大的流星从天而降。

　　不，不是流星从天而降，而是一颗太阳从天而降！

　　青色的太阳！

　　青石叔！

　　这就是青石叔？

　　这就是青石叔！

　　青石叔扶摇九天，瞬息万里，子柏风将位置告知了他之后，他立刻调整了轨道，向这边飞了过来。

　　从天而降的巨大太阳，整个北国，甚至整个大陆都能看到。

　　“我要去告诉青石叔才行……”子柏风无语，原本给青石叔准备的地盘，却是已经被霸占了。

　　而就在此时，南国的方向，突然亮起了一道巨大的光柱。

　　请仙大典已经开始了。

　　六十四名仙君将自身的灵力输入到身下的大阵之中，经过大阵提存的精纯至极的灵力汇聚到了中央的日蚀真仙身上。

　　日蚀真仙身上的浮现出了一道道的纹路，就像是有融化的金子在那纹路之中流淌，又好像那不是纹路，而是一道道裂缝，在日蚀真仙的体内，藏着另外一个世界，金色岩浆的世界。

　　他睁开眼睛，双眼之中一片灿然的金色光芒在滚动，那是浓郁到极点的仙灵之气！

　　日蚀真仙这些日子辛苦修炼，修炼出来的仙灵之气作为种子，巨大的阵法作为转化器，六十四名仙君的灵力作为源头，无数的玉石作为燃料，将无尽的仙灵之气集中在体内。

　　此时的日蚀真仙，再也没有丝毫人类的样子。

　　他抬起头，突然一声大吼，从他的五官之中，射出了无尽的仙灵之气，直冲天际！

　　“咣”一声响，那仙灵之气直穿九霄，九天之上，有什么东西渐渐浮现了。

　　就在此时，子柏风的灵力分身出现在了青石叔身上。

　　不用说，此时的青石叔身上，飘散着一股桂花味道，每次巡行九天，对青石叔身上居住着的居民们来说，可是一次大福利，每次经过月亮之下时，都可以采集到大量的月桂之花，制作出来的桂花糕可是极品美味。

　　不过这会儿，大家都站在房顶、山崖等地，看着青石叔从天空坠落。

　　就在此时，地上突然亮起了一道金色的光芒，九天之上，星辰之间，浮现出了一个巨大无比的大陆。

　　青石叔已经极为庞大了，但在这巨大的大陆面前，却像是螺丝钉之于航空母舰。

　　“这是……”子柏风的面色突然变了。

　　“这是仙界……”子坚喃喃低语。

　　子柏风一直以为，仙界和魔域一样，是在另外一个空间的，他从没想到，原来仙界就在凡俗之界的上方。

　　突然，之前一直不明白的事情，此时突然豁然开朗。

　　为什么大地之上灵力枯竭。

　　为什么九天之上，明明有无尽的至阳灵气，有无尽的月辉，凡俗生活的大地，却一天比一天更贫瘠，灵气一日比一日更稀薄。

　　为什么青石叔第一次巡行九天时，子柏风就发现，天空之中，隐藏着什么庞大的，恐怖的东西。

　　原来……是仙界……

　　为什么青瓷片在渐渐死去，死气弥漫，空间开始崩溃。

　　也依然是仙界！

　　仙界就像是一只寄生的毒瘤，将一切日光、月辉都吸收过去，只给人间界留下了寡淡如水，毫无灵气的光芒。

　　仙界……


第六一六章：仙界横亘天地间

　　一股莫名的悲愤在子柏风的体内升腾。

　　蒙城的民众在死气之中苦苦挣扎，一日比一日虚弱衰老。

　　载天州的民众因为失去灵气，倒毙街头，整个州都变成死地。

　　这一切的一切，根源都在于整个凡间界的灵气枯竭。

　　而灵气到哪里去了？

　　为什么会枯竭？

　　现在子柏风明白了，所有的灵气，都被仙界吸去了！

　　若不是凡间界灵气枯竭，想来北国也不会专修道心；若不是凡间界灵气枯竭，那些宗派也不会疯狂掠夺资源，以维持自身的发展；若不是凡间界灵气枯竭，区区一个归仙大典，哪里用得到掠夺一州之地的灵气？

　　而此时，凡间界的那些无知之人，竟然还在请仙人降世，帮他们对付邪魔？

　　这些真仙，和那些邪魔又有什么区别？

　　不过是长得更像人罢了，本质上他们还只是魔鬼而已。

　　而此时，打开仙凡通道之后，那贯通天地的光柱，产生了一股庞大的吸力，从地脉之下将无尽的灵气吸收到了仙界，这请仙大典，竟然也是在偷灵气！

　　偷，偷你妹！

　　我让你偷！

　　青瓷片在我子柏风手上，这片天地，现在就是我子柏风的！

　　你们胆敢在老子的地盘上撒野？不给你们点厉害尝尝，我就不叫子柏风！

　　子柏风怒不可遏，他伸手一指那光柱的方向，对青石叔道：“青石叔，给他们点厉害！”

　　“好！”青石叔站在子柏风的身边，憨厚朴实的面上，也闪烁着狰狞的凶光，没有人比他更了解子柏风为了这片大地倾注了多少的心血，也没人比他更了解，子柏风此时的胸中恨意是在怎么样的沸腾。

　　这些混蛋，这些混蛋啊！

　　给老子滚开！

　　贯通天地的仙凡通道渐渐打开，随着庞大的灵气输送到了仙界之上，上面开始出现闪烁的光芒，一道，两道，三道……

　　一道金光，就代表一个真仙。

　　应龙宗，地脉抽搐着，震动着，如同地龙翻身，大阵庇佑之外的地方，山崩地裂，大地翻转，这剧变扩散出去，小半个成都载天山都在这巨大的声势之下颤抖。

　　北国，正在炼丹的展眉老祖猛然站起，怒喝道：“这些混蛋，怎么敢！”

　　这一条仙凡通道，顶多能支撑七八个真仙，或者四五个真仙加上一个大罗金仙从天空降下，而此时，仙界之上，正有无数的真仙打算挤入这仙凡通道。

　　十个……二十个……

　　一道道的亮光挤入了通道之中，争先恐后地向凡间界涌来。

　　他们竟然想要召集一支仙人的军团！

　　极西之地，蒙城，正在教书的先生突然停下来，转头看向了东方的天空。

　　他的面色变得极其难看，手臂都在颤抖，似乎在压抑着什么冲动。

　　紫禁行宫之内，皇帝的面色变得惨白，仙凡通道被强行扩张，四周的灵气都被吸摄一空，就连他的紫禁行宫都几乎无法维持运转。

　　地面之上，六十四名仙君体内的灵气被强行抽出，几个修为较弱的仙君，几乎已经油尽灯枯，他们的肉体迅速地衰老下来，他们惊骇莫名地想要中止自己的灵力输送，但在那恐怖的吸力面前，却完全无法控制，只能将自己性命交修的灵力，甚至自己的生命力输送出去。

　　而在外围打算沾光的那些修士，也被卷入其中，被强行吞噬吸收着体内的灵气。

　　他们的生机迅速消散，一个个变得苍老了。

　　四周守卫的云军，也被庞大的力量所摄住，强行夺取他们体内的力量。

　　飞行在空中的云舰如同下饺子一般，噼里啪啦向下掉。

　　在这恐怖的力量之下，就连日蚀真仙都无法承受，他身上的纹路现在是真的变成了裂缝，一丝丝金色的鲜血从他体内逸散出来。

　　就在此时天空中出现了第二个太阳！

　　一颗青色的太阳！

　　有一个轰隆隆的声音在天空响起。

　　“看招，天火坠日箭！”

　　青色的太阳从侧向撞向了那恐怖的仙凡通道，刹那之间，整个撞入了仙凡通道之中！

　　“轰！”连通天地的恐怖通道被懒腰撞断，更被硬生生阻塞了。

　　恐怖的力量好像是找到了宣泄通道，倒卷而出，向青石叔体内涌入，刹那之间，青色的太阳，变成了金色的！

　　“哇哈哈哈哈，让你们知道我的厉害，你们这群混蛋，滚回你们的仙界老家去，凡间界是我的！”子柏风的声音隆隆响过，子柏风站在青石叔的身上，现在青石叔全身上下充盈着混杂了妖气的仙灵之气，子柏风的灵气分身也变成了金色的。

　　他将青石叔身边逸散的灵气完全控制住，化身成了一个巨大的金色灵气分身，一拳向天空打去。

　　“轰！”一声巨响，拳头和无形的障壁碰在一起，形成了恐怖的风暴，席卷通道四周。

　　“啪啪啪啪……”被这一拳打到，天空之上的那些金色光芒一个个破灭，不知道是死了，还是被重新弹回了仙界。

　　然后“轰”一声巨响，看似时间很久，但撞击只是一瞬间，青色的太阳吸收了无尽的金色仙灵之气，化成了一颗金色的太阳，向北方飞去。

　　无尽的仙灵之气倒灌而下，重新注入到了六十四名仙君体内，然后向外扩散，修补四周的大地，灌注到了修士的体内，有些人重获生机，苍老的面容逐渐转年轻，甚至修为也大有进境。

　　但更多的人已经升级断绝，再也无法复活了。

　　六十四仙君，此时只剩下二十余人还活着，无数修士，死了至少四成。

　　但只要活下来，此时都得到了仙灵之气灌注，他们体内的灵力也因此而变得更加精纯，甚至有向仙灵之气转化的迹象。

　　“大胆小贼，休走！”仙凡通道的顶部，仙界之中，突然伸出了一只巨大的金色巨手，向斜斜飞出的金色太阳抓去。

　　“休走你娘！”子柏风的声音再度响起，他也将灵气汇聚成了一个巨大的拳头，向那金色巨手打过去。

　　两只巨大的手掌在空中碰撞，同时砰然碎裂。

　　“哈哈哈！”子柏风猖狂大笑。

　　而对面却传来一声闷哼，显然受了伤。

　　子柏风才不怕，他现在是灵力分身，而且灵力全部来自仙凡通道，就算是被击溃，不过就是重新凝聚一下，反正不会受伤。

　　对方就不一样了，双方两败俱伤之下，那人吃了暗亏。

　　“何方地仙，留下名号来！我织罗金仙定当报今日之仇！”天地之间响起了巨大的声音。

　　织罗！

　　金仙！

　　竟然是大罗金仙！

　　而看情况，似乎还是吃了亏，心中不服的大罗金仙。

　　“想知道我是谁？”子柏风哈哈一笑，这会儿他可不那么光明正大了，“你记好了，我叫展眉！”

　　正在关注着这边的炼丹老者展眉老祖一口气没上来，差点直接晕过去。

　　“展眉？我记住了，总有一日，我织罗金仙会……”声音戛然而止，仙凡通道已经完全关闭。

　　天空之中，五点金色光点慢慢降下，那是幸存的五名仙界来人，就在此时，仙界突然再次开启，强行挤出了一个更大的光点，向下方落去。

　　织罗金仙强行挤破仙凡通道，宁愿损失大量实力，也要降临凡间界！

　　他走的并不是请仙大典的仙凡通道，而是日蚀真仙降临时的那通道，自身实力大多被压制，但金仙就是金仙，地上的众人只觉得一股无形的压力压下，让他们几乎无法呼吸。


第六一七章：四大地仙共计议

　　北国距离载天州实在是太远，并不是所有人都知道发生了什么。

　　绝大多数人都只看到那青色太阳将金色的仙凡通道拦腰撞断，然后一路向北方飞来。

　　而只有极少数人能看到他们双方拼了一拳，更交换了一句：“我叫展眉！”

　　北国，一群老妖怪们彼此面面相觑，千秋仙国的千秋老祖张口结舌：“展眉那老家伙怎么可能离开自己的仙国，前去南国？不行，我要问问！”

　　千秋仙国和展眉仙国素来敌对，但正因为敌对，所以两个老妖怪一直保持着联系的方式。

　　在千秋老祖的手边，有一个海螺形状的法器，他拿起那法器，放在耳边，嗡嗡的潮水声响起，细微的沙沙声表示着这法宝正在正常运转，千秋老祖叫道：“展眉老儿，展眉老儿！听到快点回话！”

　　“做什么！”展眉老祖气急败坏的声音响起，其实所谓展眉和千秋仙国的敌对，并不是两位老祖敌对，因为他们两位老祖被限制在自己的仙国里，不能离开，自然也没办法正面敌对，这敌对大多是他们的后裔和下属在敌对。这种敌对，有助于保证两国的人拥有足够的警惕心和上进心，但同样经常会有一些老祖们喜欢和欣赏的后裔牺牲，这也会让他们火冒三丈。

　　听到展眉老祖的声音，千秋老祖顿时哈哈大笑起来，道：“我听说这次去道尽寒潭，你们展眉仙国的人几乎全军覆没，就只剩下了小猫两三只回来？是不是真的啊？”

　　虽然是在问“是不是真的”，但千秋老祖那语气哪里是问？分明就是在强调！

　　他们这个级别的强大存在，所有人见到他们之后，都只会毕恭毕敬，就只有彼此之间，才会用这种说话。

　　听到这句话，展眉老祖恨不得立刻就摔了传讯法器，他手指把那海螺形状的法器捏的咯吱作响，差点把传音海螺捏碎了。

　　“你也不要得意，我展眉的儿孙多得是，天才也多得是。”展眉恨恨地骂了几句。

　　“你们两个别斗嘴了，道尽寒潭只是小事。”又一个声音传来，这个是海绝仙国的海绝老祖，这传音海螺就是他所炼制的法宝，这是他们七大仙国的老祖所公用的通讯工具，彼此交谈都能听到。

　　“现在最重要的是，天仙降临，我们该如何自处。”又一个声音传来，这是北冰仙国的北冰老祖。

　　七大仙国虽然彼此并不和睦，但只是正常的冲突，受限于仙国本身的属性，他们彼此谁也不会有太大的野心，也不会吞没其他的仙国，相安无事无数年。

　　同时，他们也属于同一个阵营，那就是地仙。

　　地仙以凡间界为根本，和天仙有本质的不同。

　　而天仙降世，对他们却有着极大的威胁。

　　“这些混蛋肆意破坏大地，吸收凡间界的灵气，我们九人无法出手，难道任由他们为祸世间？”北冰老祖冷哼道。

　　“谁说我们九人无法出手？刚才展眉那老小子就出手和织罗对了一记，展眉，什么感受？”

　　“展眉，刚才那真的是你？怎么可能？”北冰老祖大吃一惊，“难道你的法身之术已经练成了？”

　　“怎么可能！”展眉大叫起来，“若是我的法身之术已经练成，我岂能敝帚自珍！”

　　七大仙国中的九名地仙，彼此虽然不见得和睦，但却有同一种痛苦，那就是被困在自己的地盘里，永远无法离开，这种困守一地的痛苦，甚至让这些地仙的性格都为之扭曲了。

　　就譬如展眉老祖，明明不擅长炼丹，非要整天祸害一些珍贵药材，炼制一些稀奇古怪的丹药，整天把丹房炸成大坑，或者蘑菇云，却依然乐此不彼。

　　其他的地仙，也或多或少都有怪癖，再这么下去，他们怕是要疯了。

　　若是有哪个地仙真的练出了“法身之术”，可以身外化身，可以离开自己的仙国，胆敢敝帚自珍，其他的仙国绝对会不顾一切倾巢而出将他围剿了，就算是那些后裔下属们杀不死地仙，也要把他身边的人杀个一干二净，让他永世孤独。

　　“这老小子最是奸猾，说不定真能做出这种事。”千秋老祖道，“北冰兄，海绝贤弟，我们明日就发兵攻打他，看他还不交出来！”

　　展眉老祖那个郁闷啊，千秋老祖这个混蛋最是狡猾，时不时都要给他下绊子。

　　“那小子也不知道是谁，竟然阴我！”再想到不知怎么着就被人给阴了，展眉老祖更是气愤不已，“分明是那小子不敢留下自己的名字，所以才借了我的名字……千秋老贼，这世界上最恨我的就是你，说不定是你有了法身之术，跑出去和织罗硬拼一记，竟然记到我的头上！”

　　展眉老祖立刻把这一耙倒打了回去。

　　“好了，好了。”北冰老祖道，“我知道刚才那人绝对不是你们，可关键是，那人是谁呢……”

　　“我想我知道是谁了……”展眉老祖突然道。

　　此时的他，站在丹房之外，抬头看着远方。

　　那金色的巨大太阳，正向展眉仙国的东南方向飞去。

　　展眉仙国对四周的一切动向都非常在意，子柏风在东南方选地之初，他们就已经得到了详细的消息，展眉仙国的“不死无伤断生道”是武家的最高之道，却不是展眉仙国的最高之道，展眉老祖最擅长卜凶问吉，他所传下的道中，有一条道专门推断即将发生的事，虽然并不是每次都灵，但像建国这种事，却是早就未卜先知。而他的几个童子，就有一人精修其中一种。

　　事实上，在炼丹童子向展眉老祖汇报东南方有妖仙之国建立时，子柏风还压根就没有真正建立妖仙之国呢。

　　这世界上，有很玄妙的推演计算之道，高仙人就是其中翘楚，他精通术数，能够推算出许多事情。

　　但是子柏风天生就不在能够被推算的范畴之一，和子柏风有关的事情，也都会被蒙蔽起来。

　　只是建立妖仙之国这事太大了，涉及到了无数的凡人，所以才能被提前知晓。

　　这道的极限也很明显，譬如此次仙界竟然妄图派下大量仙人，以及子柏风一击撞破其阴谋，就是不可能推断到的。

　　但看到对方直直向展眉仙国的东南方飞来，展眉老祖就知道那人是谁了。

　　“是谁？”其他几人同时追问。

　　“其实我也不知道他是谁，不过我知道他要在我北国之地建立一个新的国，到时候我派人去探看一下，不就知道了？”

　　“切，喘大气！”千秋老祖气哼哼道，“我还当你知道的一清二楚了，你展眉不是一向自诩上知万年，下知五百吗？”

　　展眉老祖不理他，长眉皱起，道：“此人能够和织罗真仙正面对撞一记，实力深不可测，说不定不在你我之下，我却不知，天下还有这般高手。”

　　“难道我们七大仙国，要变成八大仙国？”北冰老祖道。

　　众人都是无语，七大仙国变成八大仙国，是好事还是坏事？

　　当然是坏事！

　　片刻之后，海绝老祖嘿嘿一笑，道：“哪有那么容易？”

　　不管这人是谁，建立的“国”是什么样的国，有一点是非常清楚的，这个新的“国”，必须经历他们的考验，得到他们的认可，才有可能加入这个北国的大家庭。

　　否则……

　　七大仙国联手打压乃至灭杀的新晋仙国，可不是一两个了。

　　天下走地仙之道的人还有很多，胆敢到北国坐地成仙的也不在少数。

　　北地七大仙国，妖国三千八，各有生存之道。

　　若是稍微弱一点，早就已经被灭杀了。

　　这北地之国虽然看起来广袤，但是资源也是有限的，供养不起太多的仙国，展眉他们，也不会希望有任何人和他们抢夺资源。

　　北地每一次增加仙国，都是一场腥风血雨，经过了许多的争端，才有了今日的这种布局。

　　地仙们再在传音海螺里说了几句，就都沉默了下来。

　　展眉老祖默默将传音海螺收起，看着东南方向，对方所选的位置，就在他展眉仙国的左近，这打头阵的职责，肯定是要自己来了。

　　“来人呐！”展眉老祖突然道。

　　“老祖，有什么吩咐？”一名童子出现在门外，躬身问道。

　　“去给我探听一下那个妖仙之国的虚实。”

　　“是。”那童子应了一声是，鞠躬行了一礼，转身走了出去。

　　走出老祖的行宫，那童子一边走，体型也在慢慢改变，渐渐就成了一名须发皆白的威猛络腮胡老者。

　　这才是他的本来面目。

　　“来人！”他站在大门口，一声大喝，顿时有人冒了出来，躬身道：“老祖宗有什么吩咐？”

　　“老祖吩咐，立刻派人去探听南方妖仙之国的虚实，我要三天之内给我一份详细的报告！”这老者命令道。

　　“遵命！”那人领命而去，转身就消失不见踪影。

　　“妖仙之国……”这老者站在门外，皱眉沉思了片刻，却是摇了摇头，转身又想老祖居所走去，一边走，一边又变成了那粉雕玉琢的童子形象。

　　东南方，子柏风慢慢睁开眼睛。

　　他的精神已经从灵力分身上退出来，刚睁眼，就看到白熊冰裂正在他的门前刨地。

　　“你在刨什么？”子柏风纳闷。

　　“我……我把我的领地刨回来……”白熊冰裂结结巴巴地道，早知道青石叔那么恐怖，给他一百个胆子，他也不敢霸占青石叔的领地啊！


第六一八章：大小妖怪晋妖神

　　子柏风哭笑不得，这个时候知道害怕了？早干嘛去了？

　　他摇摇头，道：“算了，我再给青石叔重新安排地方吧。”

　　子柏风抬头看去，那金色的流星已经飞到了眼前。

　　子柏风其实已经告知了青石叔位置有了改变，此时青石叔在空中调整着方向，向东方飞去，身后拖拽着的尾炎，就像是扯出了一道金色的布匹，遮蔽了小半个天空。

　　青石叔似乎贴着他们的头皮飞过，然后硬生生转了一个方向，一头撞入了东方的土地。

　　“轰！”一声巨响，整个北国的大地，都猛然震颤了一下，不论是仙是人是妖，此时都震惊地抬头看了过来。

　　“吼！”白熊吓得大吼一声，趴在地上，两只前爪捂住了自己的眼睛脑袋，作鸵鸟状。

　　青石叔从天而降，除了携带着无尽的至阳灵气之外，还带着从天地通道扯来的无尽的仙灵之气，在青石叔撞击地面的刹那，直接被注入到了地下，而同一时间，随着注入地下的力量一起蔓延开来的，是青石叔的领域。

　　十里、百里、千里、万里……

　　这至阳灵气和仙灵之气直接蔓延出了万里距离，这才渐渐减缓下来，被这至阳灵气一冲，四周的积雪纷纷融化，造成了地表的剧变，雪水融化形成小溪，小溪汇聚成江河，低洼处由雪湖变成了湖泊，而水流渗入地下，被流淌在地下的至阳灵气与仙灵之气熏染，变成了满含着灵气的温泉，从地下喷涌出来。

　　刹那之间，地面之上变成了雪原之中地热处处的奇特景象。

　　原本如同刀锋一般的寒冷空气，瞬间变成了温暖的春风。

　　冷热交替之下，一片雾气升腾，刹那间，千里之内，能见度不到五米。

　　在青石叔的领域的冲击之下，不论是白熊、小青还是阿锦的领地，都被完全覆盖，这就像是当初丹木神树吸收了无尽的仙灵之气，将自己的领域扩展到整个死亡沙漠之外，覆盖了红羽和诸犍妖王的领域一样，在这片领域之上，他们虽然还可以掌控自己的领域，却已经失去了最高控制权，只拥有次一级的权限。

　　随着雾气渐渐散去，青石叔那巍峨的身影也浮现在众人面前。

　　此时的青石叔，已经巍峨到了让人震惊的程度，比之前大了足足十倍。

　　吸收了无尽的仙灵之气，青石叔也产生了惊人的变化，正如当初丹木神树一般。

　　青石叔此时的直径，已经达到了接近二百里的长度，山顶上的村落被掩映在了草木树丛里，不仔细看，几乎看不到。

　　在青石山的映衬之下，白石山和千文山简直就像是两颗小石头。

　　“呼”一声，就像是凭空倒着撑开了一把伞，死气漩涡中青石叔曾经的领地出现在了众人面前，马头城阳光明媚，迷城被黑雾笼罩，神秘森然。

　　以两个城市为中心，灵气与死气不停旋转循环。

　　而在这灵气与死气之外，则是无尽的仙灵之气，渐渐飘上了天空，在天空形成了一道金色的霞光，久久不曾散去。

　　一道朦胧的月光从青石山上飘飞下来，落在了子柏风的面前。

　　“你回来了……”子柏风刚说了一句，束月就已经飞扑到了他的怀中，紧紧抱住了他。

　　时隔经年，终于又见到了子柏风，终于又感受到了他的温度，终于又……

　　“束月……”子柏风的声音颤抖，现在的束月，已经不再是一把剑，而是一个活生生的生命，有血有肉，有喜有乐。

　　“不要再离开我了……”

　　声音很轻，而且越来越轻，轻到低不可闻。

　　……

　　子柏风刚刚放开束月，小石头就一头撞了进来。

　　子坚、子吴氏、燕小磊、柱子、燕老五等人都乐呵呵地围了上来。

　　他们把子柏风紧紧围住，嘘寒问暖。

　　虽然子柏风经常用灵力分身和他们一起交流，但是灵力分身怎么能够和真正的身体相比？

　　燕老五转头打量着四周，看那白雪皑皑，温泉处处，哈哈笑道：“没想到又要开始建设新地方了！”

　　老爷子跟着子柏风，可是没少干活，先是建设下燕村，再是建设临沙城，现在又要建设这里了。

　　“把门起了，把大家伙都叫来，大家伙定然都担心坏了。”老爷子干劲十足，催促道。

　　子柏风也不推迟，直接将“寄剑林的喧嚣”卡牌拿了出来，就释放在了青石山下。

　　几个燕氏族人钻进了寄剑林的喧嚣，不多时就叫来了一大堆人。

　　“嚯，马头城这是到了什么地方了？”众人看到眼前的景象，都啧啧称奇。

　　“可能需要点御寒的东西。”一人道，“我这就回去调集一下物资。”

　　“确实，我去准备一些食物，天冷了容易饿。”又一人回去了。

　　小盘立刻熟门熟路地开始指挥众人，安排部署，不到一刻钟，众人就热火朝天地忙了起来。

　　人们都忙着搞建设，妖怪们却是一个个开始抢地盘。

　　“哥，现在大家都安定下来了，我也该晋级妖神了。”小盘道。

　　“我去帮你护法。”子柏风道。

　　“不必，我不到远处去，我就在马头城附近寻个地方，在青石叔的领域里晋级妖神好了。”小盘对自己的地盘多寡其实并无什么要求，他所要的只是跨过这道门槛。

　　小盘放开了对自己实力的压制，一道冲天的电光亮起，直冲天际，就像是天地之间，多了一道电荷龙卷。

　　小盘晋级妖神！

　　“那我……”踏雪有些犹豫，他不知道自己该不该晋级。

　　“去吧。”子柏风道，他身边这些妖怪们，其实绝大多数都要晋级妖神了，不过为了追随他，他们都不得不压抑自己的实力。

　　踏雪这家伙却是贪心多了，认准了一个方向，飞到了青石叔的领地边缘之外，直接晋级。

　　一道碧绿的火焰直冲天际，踏雪晋级妖神！

　　一朵朵云纹从东方南向飘散开来，很快弥漫了千里之地。

　　云舟晋级妖神！

　　冲天剑气从东北方向升起，白虎剑晋级妖神！


第六一九章：地广人稀妖仙国

　　随着子柏风麾下的妖怪一个个晋级妖神，子柏风的领地也在渐渐扩大，足足一万五千里方圆的距离都被子柏风掌控，这片土地，已经可以媲美死亡沙漠周围的地区。

　　虽然和巨大浩瀚的北国其他仙国比起来，和整个北国比起来，甚至和载天州比起来，都不算大，但是这片天地完全是子柏风说了算。

　　就和当初的蒙城一样，是完全可以由子柏风去建设，经营和管理的，再也不用让猪一般的队友拖自己后腿了。

　　终于可以将这里也建设成类似蒙城那样，不论是修士、妖怪还是普通人，都可以安居乐业的乐土了。

　　但子柏风却一刻也不能忘记，那从地脉之下挣扎着要进入这个世界的巨大手臂，那从天而降，与他硬拼一记的金色手掌，不论是仙界还是魔域，都想要染指这个世界。

　　而更让他难以忘怀的，是天空之上那阻隔了整个世界接收来自太阳与月亮的灵气的仙界。

　　蛰伏一隅，并不是他的选择，只是不得已而为之，不论是魔王还是真仙，都不是现在的他可以对付的。

　　他的实力，不过是和北国最强的年轻子弟相当而已，他能够压制武云霸，也是从维修者那里得到帮助才做到的。

　　似乎知道他所想所思，青石叔沉声道：“这些并不是现在的你可以阻止的，先从北国开始，慢慢积攒力量，然后以雷霆之力，一举击溃敌人，这不正是你所擅长的吗？”

　　子柏风苦笑着叹了一口气，对青石叔道：“受教了。”

　　什么积攒力量，以雷霆之力一举击溃敌人，只是因为被逼到了没有退路，不得不出手而已。

　　但有一点是不可推卸的，那就是他持有青瓷片，他就拥有最大的责任。

　　这片天地，他必须去拯救。

　　与之相比，就算是创造自己的世界，都没有那么急迫。

　　只有这个世界稳定了，子柏风才有足够的时间去慢慢创造自己的世界，将其精雕细琢，臻至完美，这才能够完成青瓷片的任务。

　　毫无疑问，想要做到这些仅仅依靠自己一个人的力量是不够的，好在子柏风还有很多的同伴，他们每一个都是他坚实的后盾，愿意为了他，为了他的理想，抛头颅洒热血。

　　而其他的一切，都只是挡在他面前的石头，一脚踢开就是了。

　　鸟鼠观、丹木宗、中山派、应龙宗、死气漩涡……

　　这一切，都曾经挡在自己面前。

　　而现在呢？非间子已经成为他的同伴，丹木宗消失不见，连丹木神树都成了他的麾下妖怪，中山派灰飞烟灭，应龙宗俯首称臣，死气漩涡……连魔医现在都在他麾下效力了。

　　子柏风两手张开，在他的面前，一幅画卷渐渐展开。

　　这是一个小技巧，将子柏风的领地投影出来，给他想要看到的人看。

　　青石叔的青石山与马头城为中心，西边是白熊、小青和阿锦，东边是踏雪、云舟、白虎剑。

　　还有一个小盘，小盘做什么都和别人不同，他的领地也和别人有所不同，子柏风感觉到，小盘的领域不在地上，而在天空。

　　他的领域无形无迹，悬浮在青石叔的头顶，不断向天空延伸，直到延伸到九天之上。

　　在高空之中，游离着大量的电荷，这些电荷现在都被小盘所控制，在天空形成了一张奇特的电荷之网，而子柏风有一种感觉，这张电荷之网其实也被小盘当做了一种特殊的计算机，不停做着计算。

　　就在子柏风抬头看时，就看到天空中的电荷之网缓缓收拢，同时还裹挟了一些仙灵之气，一起向中央收缩而来，最终完全收拢到了小盘的体内，然后小盘从天空飞下来，落在了子柏风的身边。

　　“你这是……”子柏风愕然。

　　小盘微微一笑，道：“我的领域完全舍弃了地面，向天空发展，这样可以随时将领域收起和展开，和哥你的领域很相似。”

　　子柏风愕然，小盘竟然通过这种方式模拟自己的领域？

　　而且不得不说，小盘这么做非常的聪明，虽然舍弃了对地面的掌控力，但确确实实强化了小盘的力量，也让小盘没有失去自由行走的权力。

　　相比之下，固然有纳维诀的存在，其他人譬如踏雪、云舟，也都不能轻易将自己的领域卷起铺开，每一次卷起和铺开领域，都会对地面造成无法估量的影响。

　　子柏风摇头，真不知道小盘这家伙的脑袋怎么想的。

　　“哥，现在咱们也算是建了一个国了，不过现在咱们还有一个最大的问题，就是人太少了。”看到子柏风面前摊开的投影，小盘道。

　　子柏风点头，这确实是他所面临的最重要的问题。

　　青石叔领地的马头城里，居民大多是从蒙城搬迁而来的，他们并不能算是这里的居民，只是来帮忙搞建设，蒙城才是他们的故乡。而除了蒙城的居民，马头城还有一些当初子柏风从魔医的手中救来的云军，数量也并不多。

　　迷城里倒是也有几百人，但这些人都是魔族，只能生活在迷城附近，在青石叔的庇护之下。

　　加起来，马头城和迷城的人就只有一千人左右。

　　山水城的人倒是多些，但也不过两千多人，山水城之前的流动人口较多，繁华的景象大多是流动人口所带来的。

　　白石城反而是人口最多的，因为有以应定族为首的许多游牧民族加入，但人口也不超过万人。

　　至于白熊冰裂麾下的巨熊妖部和莫家镇加起来，也有近千人，不过都散布在几个小镇子里。

　　再加上青石叔身上居住的，满打满算，都不到一万五千人。

　　而子柏风的这片领地，足有万里方圆。

　　万里方圆什么概念？子柏风记得前世的华夏，也不过是五千多公里的长宽而已。

　　也就是说，现在子柏风的领地和前世的华夏相当，但却只有一万五千人……

　　还没前世一个大型企业的人多。

　　把这一万五千人放在这么庞大的地上，就像是在海里撒点芝麻面一样，拿放大镜都找不到。

　　当然，不能以前世的眼光看待这个世界，前世万里方圆的面积上挤上十来亿人确实是太夸张了，给环境造成了沉重的负担，但是有那么一两亿人，或者几千万人，那还是蛮不错的。

　　载天州已经堪称是地广人稀，但是和载天州比起来，现在的妖仙之国要地广人稀一百倍！

　　“除了人太少，还有一个问题，就是交通问题。”小盘指着那图像道。

　　小盘伸手点着那几个城市——山水城、白石城、马头城、莫家镇……这一个个距离几千里之远，从地图上看起来还看不出来，但是若是画个比例尺，那距离几乎能让人绝望。

　　白石城派出应定族最好的骑手向莫家镇狂奔，至少都要狂奔二十天——

　　才能看到白熊冰裂地盘的边缘……

　　看到那让人绝望的距离，子柏风就为之气愤，在他的规划里，最初的几个城市只要几百里的距离就够了，谁想到白熊这家伙开了一个坏头，一个人就几乎把子柏风规划的地方全占据了，让剩下的人也一个个都霸占了更多的空间。

　　万里方圆对巨大无匹的北国来说并不算什么，只算是北国的几十乃是百分之一。

　　但是对普通人来说，已经是让人绝望的天堑了。

　　“求别说。”子柏风苦恼头痛，这个小盘，干吗这么快就点出这种尖锐的问题啊！

　　目前来说，他只能在这些城市之间开通云舰航班了。

　　不然就是让这些不同的城市搬迁，居住到一起——但事实上，这几乎是不可能的。

　　正所谓故土难离，就算是子柏风，都对蒙城，对下燕村有一种无法割舍的感情，换了其他人，他们怎么愿意离开自己的故土？

　　更不要说，这几个城市，其实子柏风各有规划，有不同的功能定位。

　　“其实我现在在做一些计算和模拟，好解决交通的问题，不过现在还没啥进展……”小盘摇摇头，他需要计算的东西实在是太多了，也正因为如此，他才不得不晋级妖神，并将领域完全用来特异化成计算网络，来帮自己计算。

　　人口、交通，这确实是摆在子柏风面前的两大难题。

　　所以子柏风决定召集众人，来集思广益一下。

　　但子柏风的领地实在是太大了，直到第二天中午，子柏风请来了各个城市的头面人物，才齐聚在子柏风的玲珑府里，开了一个简短的小会。

　　参会的是代表山水城的燕小磊，代表白石城的子尘堂，代表马头城的马老大，代表莫家镇的莫老爷子，代表巨熊妖部的大萨满。

　　其他重要的人物都参会，子坚、子吴氏、燕老五、青石叔、柱子叔、非间子……

　　甚至连魔医都带着魔昆参加了会议，他们隐藏在黑雾里，坐在角落，有些诡异。

　　反而是妖怪们，受限于他们本身被困在自己的领地里，就只有青石叔和小盘能参加会议。

　　子柏风将摆在自己面前的两个重要问题摆了出来。

　　“交通问题不大。”子尘堂道，“我从白石城乘上云舰，到这里也不过是半天时间，就算是云舰航班的速度慢上一倍，一天时间也就到了。”


第六二〇章：南寻移民西降妖

　　子柏风想想也是，若是前世在华夏，想要从东边跑到西边，时间也是要以天计算的。

　　“若是能够让消息更畅通一些，那就好了。”马老大道。

　　子柏风点头，交通问题暂时搁置，想办法搞定通讯问题，对子柏风来说，只要在他的领域里，一切可知，瞬息就到，但是对其他人来说却不行。

　　子柏风将这个问题记下。

　　然后就轮到了真正让人头痛的问题，人口的问题。

　　“我就纳闷了，其他的仙国为什么那么多人？”子柏风虽然不知道这些仙国有多少人，但至少他们绝对不会像子柏风的这里一样，万里方圆就只有一万五千人。

　　“风哥儿您是钻了牛角尖了。”莫老爷子哈哈大笑，道：“这些仙国在北国已经存在了这么多年，就算是当年只有一万多人，这么多年过去，子生孙，孙生子，子子孙孙一代接一代，人口怎么可能不多？等个千八百年，人自然多起来了。”

　　子柏风张口结舌，他总觉得这个世界的时间跨度，似乎和前世不一样，前世的人总是急匆匆的，时间恨不得要精确到秒，但是这个世界，却是慢悠悠的，就连凡人，都是如此态度。

　　“人口的问题，我觉得不用着急，慢慢来。”燕老五道，“咱们来北国，就是为了不看人脸色的，那些劳什子皇帝，再怎么威风，也管不到咱们头上来，想要人多，简单啊，咱们蒙城现在人丁兴旺，不说别的地方，光咱们下燕村，今年就有三十多个娃娃出生，等他们长大了，都把他们赶来这里，给我开荒建城，谁敢不干，我老大耳刮子扇他！”

　　子柏风翻了翻白眼，那怎么也要等十来年二十来年吧，难道自己要逼着嗷嗷待哺的小娃儿来给自己开荒建城？

　　子柏风自己年轻，对时间的感觉，自然和这些老人不同。

　　倒是马老大提了一个比较有建设性的意见，道：“子大人，不知道您还记不记得当初我给您提起过的载天州百城。”

　　子柏风点头，当初他们之所以前往马头城，就是为了拯救这些百姓，但之后发生的事情太多，加上死气漩涡又停止了扩张，所以子柏风就没再去找那些所谓的百城。

　　“先是聚灵大阵，然后是死气漩涡，现在仙魔又在载天州大战，不知道载天州的百姓到底造了什么孽，一定要经受这般的摧残。”马头城摇头叹息道，“若是大人信得过老朽，我愿意去寻找这些城市，说服他们搬迁来咱们这里，想来这世界上，也只有大人您能给他们一处安定生活的地方了。”

　　马老大的儿子虽然变成了魔人，但活得好好的，似乎还很滋润，魔医也已经归顺子柏风，说不定魔医能找到把他们重新转换成人类的办法，所以马老大对子柏风算是完全死心塌地了，他早就已经金盆洗手，现在又重出江湖，为的都是子柏风。

　　“其实不只是这些小城，载天府的日子，怕是也不好过。”燕小磊道。

　　其实仔细想想，子柏风不当那个载天府的府君，真的是好事而不是坏事。

　　高山安更是间接躲过了一劫。

　　现在载天府的府君是谁？他有没有后悔死？

　　“这是一个办法！”子柏风点头，不论是载天府还是那些星罗棋布在载天州荒原上的城市，随着战事的一次次升级，处境也越来越危险，不论是皇帝还是应龙宗，都不在意平民生死，更不要说邪魔和天仙了。

　　“我愿意去载天府。”子尘堂自动请缨道。

　　众人又商议了一些细节，就此定下了基调，马老大和子尘堂各自带着一批人，分别前往星罗百城和载天府。

　　众人就要散去时，柱子突然道：“我有一个想法……不知道对不对，这种事情我不太懂，不过我记得还有一个地方应该有人。”

　　柱子极少发表自己的意见，就算是成了仙君了，依然经常会被燕老五揪着耳朵训斥一番，也依然会被自家盼孙心切的老娘追的上天无路入地无门，似乎不论什么时候，他都是那个憨厚的柱子。

　　“哪里？”子柏风瞪大眼睛。

　　柱子一字一顿，道：“诸犍妖国！”

　　子柏风瞪大眼睛，他怎么把这里忘记了！

　　“诸犍妖王到处抓捕人类，将他们圈养起来，诸犍妖国也已经存在了数千年，想来现在诸犍妖国的人数也不少。”柱子道。

　　“对呀！”子柏风恍然想起，然后他就有些自责，明知道诸犍妖国的人生活在水深火热之中，他该早点去想办法解救这些人才是。

　　“我那个徒弟的家人就被诸犍妖国的妖怪抓走了，我曾经答应他，帮他报仇，但直到现在，却一直没有机会。”柱子道，“我愿前往诸犍妖国，斩杀诸犍。”

　　子柏风刚想说诸犍妖国实在是太危险了，柱子叔一个人去实在是太冒险，就听到非间子开口道：“我鸟鼠观师弟非红子，我的徒弟曲鱼子也和诸犍妖国有深仇大恨，我愿意一同前往。”

　　他顿了一顿，道：“我恳请掌门师兄能够允许我带着鸟鼠观诸多弟子，一起前往诸犍妖国，斩妖伏魔，匡扶正义。”

　　“嗯哼。”小盘咳嗽了一声，对“斩妖伏魔”这四个字有点感冒。

　　非间子对小盘抱歉地笑了笑。

　　子柏风却是不觉得有什么。

　　正如人有善恶，妖也有善恶。

　　不同于他身边的这些妖怪，诸犍妖国的那些妖怪，真的是作恶多端，死不足惜，并非他的同路之人。

　　这种所谓的妖国，早点灭了更好。

　　子柏风斟酌了片刻。

　　终于点头，道：“好，诸犍妖国虽然危险，但是地下二十里皆为丹木叔的领域，你们若是遇到危险，只要钻地二十里，就足够安全，这件事情，我允许了。”

　　一切计议停当，柱子、非间子、子尘堂、马老大等人立刻分头行动。

　　子坚等人也跟着去安排后勤去了。

　　子柏风看到落千山还大马金刀地坐在角落里，顿时有些疑惑，道：“我还当你会提出来和非间子一起去诸犍妖国，这种需要打架的事情，你不是最喜欢了吗？”

　　落千山嘿嘿一笑，道：“我不愿意和非间子那家伙一起干活。”

　　借口！

　　这俩人其实已经冰释前嫌了，落千山还把这个当理由拿出来，这不是忽悠着子柏风玩吗？

　　子柏风纳闷地抓抓脑袋，刚走出会议室，就生出了警兆，青石叔本来安安稳稳坐在那里，一言不发，此时抬起眼皮，看向了西北方向，冷声道：“云舰三艘，从西北方向前来，是否拦截？”

　　子柏风抬头看去，一幅画面在他的面前展开，如同从高空俯瞰大地，就看到三艘云舰呈品字形，从西北边界急冲而来，此时已经越过了边界，直冲莫家镇的方向。

　　三艘云舰之上，旌旗招展，上书一个大大的“毕”字。

　　子柏风顿时明了，这是展眉仙国，“毕”家？

　　“未经通报，擅闯我妖仙之国，格杀勿论！”子柏风冷笑了。

　　别说是展眉仙国的毕家，就算是千秋仙国，胆敢不经过通报就乱闯他的地盘，照样不给面子！

　　子柏风的领地，从来不允许任何人擅闯！

　　“是，开始拦截。”青石叔应了一声，刹那之间，青石叔身上，无数的剑光亮起，直飞西北方向。

　　青石叔的万剑雨可以瞬息之间，将金剑射出，穿越无尽高度，从九天之上直落地面，此时平射速度虽然稍慢，却也是瞬息就至，刹那之间，万道金光射向了三艘云舰。

　　……

　　毕长生站在云舰的船头，看着前方。

　　“七叔，我们已经到了妖仙之国的边界了，是不是通报……”一名青年站在他的身后，躬身问道。

　　“不必，直接入境。”毕长生冷冷吩咐道，他们展眉仙国毕家，在北国向来是横着走的，不过是一个刚刚出现的，不知底细的新势力而已，不管是坐地成仙，还是坐地成妖，都无所谓。

　　展眉老祖吩咐自己麾下的童子去派人探听虚实，而那童子又将命令传达了下去。

　　那童子在老祖面前不过是一名炼丹童子，但真正的身份，却是毕家的老祖宗，老祖宗的身份何等尊贵？他吩咐下来的事情，毕家怎么敢不尽心尽力？

　　何况老祖宗说了，必须在三日之内给他一个汇报，探探妖仙之国的底儿，摸摸虚实，然后给他一份报告。

　　三日时间，单单乘坐云舰到达妖仙之国，就要耗去至少半天时间，他们哪有时间慢慢去打探？

　　自然是直接闯入，然后不论是仙还是妖，都直接抓了，审问一番，自然能够知道对方的虚实。

　　其实压根就不用知道虚实，直接灭了对方即可——那就只有虚，没有实了，多省事？

　　其实这种事情毕长生做过好多次，不过之前都是清理的不知好歹，在附近建立妖国的妖神，这次对手有可能是人类，也就是说，有可能是一名新的地仙，这让他有些跃跃欲试。

　　终于可以试探一下真正地仙的本事了。

　　当然，同为地仙，这些水货，和老祖们完全不在一个等级层次上，敢在北国建立仙国的，定然是南国那些水货们，那些所谓天榜高手的战斗力……毕长生不是吹，他可以一个人打对方八个。

　　这种货色，就算是成了地仙，又能强到哪里去？

　　看到前方突然爆射而来的万道金光，毕长生轻蔑的笑了。


第六二一章：信口开河称剑园

　　面对青石叔的万剑雨，毕长生双臂一展，一道无形的力量涌了出去，一团浓雾生出，把整个云舰都包围了起来，然后雾气之中生出了无尽的藤条，向那万道金光射了过去。

　　毕长生的实力，在毕家明面上，应该能排到前五。

　　他是老牌的道修，道心已经永固，他所修炼的道心，是“顽石化木雾生藤”的分支之一“九岚潮雾生青藤”，虽然只是顽石化木雾生藤的一个分支，但是在道心永固之后，他的实力也不是毕玉山所能比拟的。

　　他的道心一动，灵力迸发，在道心的力量之下，似乎整个世界，都化作了藤条的森林！

　　青石叔的万剑雨多，但是他的藤条更多！

　　青石叔招来的是万剑雨，但他所招来的是藤条之海！

　　雨落海中，被吞没的一点不剩。

　　有多少的空气，就能化出多少的藤条！

　　道修不见得比真修的道心更完美，两者最大的差别就是他们的道心的“稳固”程度，真修的道心是开放性的结构，不可能完全稳固，因为他们需要不断完善道心，直到达到最完善的地步。

　　而道心的稳固程度，也代表了他们所能发挥出来的实力。

　　在道心完美这一点上，毕长生并不强，他的道心还存在许多的缺陷，当初在真修阶段，他并不算是特别出众的天才，他的运气也不好，并没有找到太多适合的道数，将自己的道心提升到完美无瑕的地步，就强行将道心稳固下来。

　　但不知道为什么，或许是因为他的道心更简单，也更简洁，所以他的道心反而更稳固，同样使用“九岚潮雾生青藤”，注入同样多的力量，他的道心所能发挥出来的效力更强。

　　如果把道心比喻成发动机，他的道心，更有效率，功率更高，耗能更少。

　　输出同样的威力，他比别人更持久，使用同样的灵力，他比别人更强大。

　　道心永固之后，并不是道心就此定型了，实力再也无法提升，道心永固是将一部分道数固化，让其紧密结合起来，但是在这个结构之上，却可以再继续附加更多的道数。

　　是以永固的道心作为核心附加一些零零碎碎的东西，还是完全把这永固的道心当做一个零件，继续“装配”其他的零件，全看个人的选择以及……每个人所能获得的资源多寡。

　　道心也并不见得只是一个，可以有两颗，三颗甚至更多。

　　这些道心可以彼此独立，也可以彼此结合，成为一个更大的稳固的道心，又或者组成一个严密运转的精密结构。

　　譬如展眉老祖这些地仙，道心所含的道数，都在万条道数左右，而“不死无伤断生道”、“顽石化木雾生藤”等等，都只是他道心的一部分，他的道心，是将这些道综合起来，组成的一个更复杂的系统。

　　系统越复杂，运行起来越难。

　　但同样的，系统越复杂，就越容易自洽，不会轻易崩溃，不会被寻找到漏洞，能适应更多的环境。

　　孰优孰劣，谁能分清？

　　毕家的道，决定了他们都是灵活流的，但是毕长生却是毕家的一个另类，他走的是“暴力”的路子。

　　更多的藤条，更强大的藤条，仅此而已！

　　多到让你躲不过去，挡不住，淹也能淹死你！

　　“嗯？”青石叔似乎对毕长生能用这种方式挡住他的万剑雨而感到疑惑，不过他也只是摇了摇头。

　　他射出的是万剑雨，但是这万剑雨中的每一个“雨滴”，却都是一把剑。

　　一把成了妖的剑！

　　须知现在刚刚在东南方向晋升妖神的白虎剑，也不过是青石叔麾下的一把普通的金剑妖！在青石叔射出的那无数的金剑妖中，就有半数以上，已经到了六阶妖王，更有四分之一已经足以进阶妖神！

　　它们并不是不能晋升，只是没有这个机会，也没有地方给他们晋级而已。

　　青色的藤条之海，淹没了金色的剑雨，毕长生的一声大笑刚刚出口，就被硬生生噎住了。

　　一道道的金色光芒，从藤条之海中亮起，一道、两道、三道、四道……

　　无数的藤条，就像是毒蛇一般舞动着脑袋，此时却像是起了海啸，一道道金光在青色藤条之中流动，藤条崩碎，重新化成了薄雾，然后消散在天地之间。

　　“刷！”一声，无数的金剑妖在空中悬浮起来，化成了一只巨大的剑轮。

　　剑轮之上的金剑妖，轮流射出，如同一只巨大的金色锯子，把挡在云舰之前的藤条之海完全割裂开来。

　　从五行生克上来说，金克木，金剑妖们天生就是金属性，对藤条有着极大的优势。

　　“变！”毕玉山冷哼一声，他的面前，那无数的藤条扭曲起来，瞬间化成了一只巨大的毕方！

　　毕方，传说中的火焰神鸟，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙。

　　此时的毕方，就只有青质，通体青色，色泽暗淡。

　　但在它的身上，渐渐亮起了一道道的红色纹路，以木生火，以雾生藤，以藤生火，以火克金！

　　藤条组成的毕方之上，燃起的恐怖火焰遮天蔽日，特别是有一束火焰，聚集在毕方的喙上，一啄而下，似乎可以将一切融化！

　　这一点，瞬间穿越了遥远的距离，击溃了那剑轮，万道剑光飞散四周，数把金剑光芒暗淡，甚至有了融化的迹象。

　　剑轮飞散之后，突然有一把剑猛然一震，金色的光芒散去，露出了宛若水晶的本体，白中透蓝的剑身，宛若一块万载寒冰。

　　万载冰化北光剑！

　　它们是金剑妖不错，但是金剑妖就是一套“制服”，每一拔剑，都有自己的属性，脱去金剑妖的身份，这些剑属性各不相同。

　　世间修士万万千，他们所使用的武器也各有不同，成了妖，自然也各有不同。

　　有西天庚金白虎剑这样纯粹的杀戮之剑，自然也有万载冰化北光剑这样的万载寒冰所打造的飞剑！

　　万载冰化北光剑一出，四周的金剑妖都被吸附过去，万载冰化北光剑吸附了所有的金剑妖，将这些金剑妖的属性尽数转化，眨眼之间，就化成了一只巨大无比的冰剑，一斩而下！

　　“我草！”毕长生只来得及怒骂一声，猛然向前飞扑而出，躲开了这一击，但不论他身前的毕方，还是他身后的云舰都不可能躲开，瞬间被分成两片。

　　“咔咔咔咔咔”一阵密集的响，藤条毕方和云舰都被冻成了寒冰，几个反应较快的人迅速逃跑，其他人却都被直接冻在了里面，然后卡啦一声碎裂成渣。

　　万载冰化北光剑得势不饶人，连续几个砍削，其他两艘云舰也都化成碎片，一些修士如同蚊虫一般四下飞了起来，北光剑那巨大的剑身之上，飞射出了无数道金色的光芒，向那些修士追杀而去。

　　子柏风说格杀勿论，青石叔就不打算留下活口，而青石叔下定决心杀死这些人，金剑妖们自然全力以赴，不留丝毫余地。

　　“快走！”毕长生一个咬牙，又是无数藤条飞出，将身边一些毕家子弟卷起，狼狈逃去。

　　金剑妖在后面穷追不舍，毕长生使出全身解数，不断转化空气化为藤条，拼命阻拦金剑妖，这才终于逃出了妖仙之国。

　　飞到了妖仙之国的边界，金剑妖就不再向外追杀，它们分解开来，在边境线上来回飞行，耀武扬威了一会儿，这才结成了浩浩荡荡的剑阵，返回马头城。

　　“混蛋！”毕长生面色苍白，心有余悸，心中却是愤怒无比，这些人竟然敢直接攻击他，他可是代表毕家前来，这些人竟然敢，他们竟然敢！

　　更过分的是，他竟然连正主都没看到一个，就已经被人赶了出来。

　　“七叔，我们要怎么办？”他的侄子心有余悸，“要不要回去让我爹来……”

　　“此事何必惊动大哥？”毕长生慌忙摇头。

　　毕长生之于他的大哥毕长杰，就像是武云霸之于武云深，两者之间的差距，不可以道里计，而毕长杰就是整个毕家明面上的第一高手，毕长生对其充满了畏惧之心，自然不愿意让他知道自己失败了。

　　“那……”青年犹豫道。

　　“毫无疑问，这乃是一处妖国，是一群剑妖所建。”毕长生道，“只是一群妖怪，数量再怎么多，没有道心，成就有限。玉清，你先回去，我去抓一只剑妖，拷问它一番，然后再想办法回去向大哥交差。”

　　至于那些云舰，他倒不放在心上，几艘云舰，一些修兵，些许损失，对毕家来说，九牛一毛，就算是就此失踪了，也绝对不会有人过问。

　　毕玉清生性老实木讷，所以才会被他的父亲交给毕长生，让其带着毕玉清历练一番，毕长生怎么说，他就怎么做，只是哦了一声，就带着其他一些幸存者转身去了。

　　目送毕玉清离开，毕长生口中喃喃低语：“剑妖……剑妖……有了，我记得北方有一只剑妖……”

　　毕长生等到毕玉清他们离得远了，立刻疾飞北方，找到了那只剑妖，三两下将其击杀，伪装一番，便携着剑妖回去复命去了。

　　不多时，一份报告放在了炼丹童子的面前。

　　“新晋之国乃妖国，由剑妖建立，剑妖数量众多，单个实力极弱，却抱团取胜，若能以法将其单独诱出，捕获驯服，或可为助力。”

　　“剑妖之中有一剑王，万载寒冰为身，寒光为刃，锋利非常，为妖国之主，此妖国建议名为‘剑园’。”


第六二二章：阴错阳差错中错

　　毕长生不知道，他这么上报上去，让妖仙之国被当成了剑妖的聚集地。

　　飞剑、武器，对北国的修士们来说，也很重要。

　　看到有这么多的剑妖，而且还是没有成妖神的剑妖，毕家的管事稍一犹豫，就将这个剑园列为了家族培养子弟的试炼场地之一。而毕家一些野心勃勃的年轻人，都已经跃跃欲试，打算前往探险磨练了。

　　子柏风完全不知道，自己的妖仙之国，已经被重新命名为“剑园”，而且被当成了一个有大量剑妖，可以供人冒险猎取的“探险试炼之地”，如果他知道的话，定然会无奈摇头，庸人害人啊！

　　毕长生却完全不觉得有什么，他觉得自己探明的就是真相，也觉得自己所说的是真话，只是手段有些不同，交给家族的剑妖尸体，不是妖仙之国的剑妖尸体而已。

　　这剑妖虽然死了，成了尸体，却依然灵性十足，削铁如泥，被家族赐予了一名优秀的后辈，顿时让那后辈如虎添翼，风头一时无两。

　　这更让很多的毕家年轻人对那“剑园”充满了向往。

　　且说炼丹童子拿到了那报告之后，看了一眼，皱起了眉头，问那毕家人道：“你确定？”

　　这毕家族人就是毕长杰，他点头道：“老祖宗，长生虽然有时候会有些偷懒耍滑，但是对家族交代的事情还算是尽心，再则玉清也跟长生一起去的，我详细询问过经过，他们确实是被一群剑妖挡了回来，而确实是有一把剑妖格外强大。玉清这孩子老祖宗您也知道的，他向来实话实说，所以此事不会有假。”

　　炼丹童子皱眉，片刻之后才点点头，道：“你去吧，再派人去查探一番，到底什么情况，我知道三天时间太短，这次给你十天时间。”

　　“是，老祖宗慈悲。”毕长杰毕恭毕敬道。

　　等到毕长杰转身走了，炼丹童子却是摇头一叹，道：“这些小孩子们啊……”

　　其实炼丹童子觉得这中间有些事情说不清楚，他有些生气，却又有些无奈，这种感觉就像是父母管不了自己的孩子们，在他们看来，什么毕长杰，什么毕玉清，都一样，是一群不懂事的屁孩而已，交代他们办点事，若是能办好了，那就是惊喜，没办好，那就是正常。

　　这份报告，不相信吧，那是自家孩子给的报告。相信吧……却总觉得缺少点可信度。

　　就在炼丹童子纠结的时候，一名手拿蒲扇的扇火童子走了过来，问道：“老祖吩咐的事情，你办得如何了？”

　　“自然是成了。”炼丹童子把那报告向自己怀中一塞，转身跑去向老祖报告去了。

　　扇火童子看着炼丹童子的背影，拍了拍手，顿时有一名老者出现在他的面前，躬身道：“老祖宗有何吩咐？”

　　这名扇火童子，在展眉老祖身边，不过是一名帮忙煽火拉风箱，干点体力活的童子罢了，但他的真正身份，却是武家的老祖，他转头看了一眼炼丹童子的背影，低声交代了几句，啦老者立刻恭敬应是，领命而去。

　　炼丹童子要做的事，就是整理、保管和培养药材丹药，所以展眉老祖传下来的道是“顽石化木雾生藤”之道。

　　而扇火童子，不但要煽风点火，做些体力活，更要掌握火候，察言观色，所以老祖传下来的是“不死无伤断生道”。

　　展眉老祖身边的童子，也并不是永远不变的，这些“童子”们，虽然修为高深，但毕竟不是地仙，不能长生不老，大限将至时，他们的灵气溃散，也就无法继续保持这童子的样子，从展眉仙国建立开始，童子们换了几茬，展眉仙国的大家族也就换了几茬。

　　每次“改朝换代”，家族的变迁堪称惨烈，前一天还是修兵修奴，第二天就成了高高在上的主人，而之前的主人眨眼之间就成了奴仆，这种事情也别提有多少了。

　　地仙高高在上，哪在乎人间疾苦，若说血缘关系，整个展眉仙国的人，或多或少都有老祖血脉，都以老祖为祖宗，谁又比谁高贵？

　　云来云去，云淡风轻罢了。

　　两名童子，在别人面前也是高高在上的大人物，但是在老祖面前，却只是极力争宠的两名童子罢了。

　　妖仙之国建立之事，本就是身为扇火童子的武家祖先向老祖汇报的，而老祖压根就不在意谁是谁，随口就吩咐了毕家祖先去调查，这结果显然和武家祖先所汇报的不同，武家祖先怎么能容忍这种结果？若是老祖觉得他无能，汇报假消息，那就惨了。

　　老祖身边共有四名童子，分别是武家、毕家、极家、凡家四大家的族长，彼此之间都有所竞争。而尤以毕家和武家两家争的最厉害，因为这两位童子年岁最大，已经无法再在老祖身边效力太久，若是能够得到老祖垂青，允许他们自己指定一个人选来代替自己，那就可以再保自家家族几百上千年的昌盛，而若是不能，则家族很快就会衰弱下去，最后完全消失也不是不可能。

　　在展眉仙国，展眉老祖就是天，就是地，就是一切的主宰。

　　而这些“童子”们的竞争，他是不知道还是不在意，那就不得而知了。

　　“老祖宗。”那老者领命离开之后，不多时又有人匆匆赶来，若是子柏风在这里，定然能认出来，他就是当初从子柏风手中逃得一劫的武云庆。

　　从武云庆的手中接过了一个玉瓶，扇火童子打开玉瓶一看，一只巨大的熊胆就在其中悬浮。

　　“好孩子！”看到那熊胆，扇火童子顿时眉开眼笑，“老祖前些日子一直希望能够有一颗熊胆合药，毕封那小子手中没有这种药材，被老祖好一阵训斥，今天我若是将熊胆双手送上，老祖定然高兴！好孩子，好孩子！”

　　被老祖夸奖之后，武云庆显得非常腼腆，连连说都是为了孝敬老祖。

　　扇火童子很是满意，道：“好孩子，你为了我们武家做了极大的贡献，你放心，我们武家绝对会全力培养你，日后接替我的工作，追随老祖也不是不可能。”

　　武云庆满脸欢喜，跪在地上连连磕头，在展眉仙国，能够成为老祖身边的童子，就是他们的最大追求了，就算是武云庆，也不能例外。

　　看到武家老祖宗那高兴的样子，武云庆知道自己现在真的会成为整个家族的核心，得到最好的培养和照顾，日后的成就，绝对不可限量，说不定能够得到家主之位。

　　若是能够成为老祖座下童子，那……

　　简直美得不敢想啊！

　　不枉我到处寻找，找到了这只六阶妖熊，将其斩杀，把熊胆取来，这番辛苦，完全是值得的。

　　等到我得到了家族的培养，实力大增，子柏风，我倒要看看你再怎么和我对抗！

　　武云庆回去之后，立刻被家主叫去，一番勉励之后，还奖励了两大瓶道数给他，让他美得冒泡。而刚刚离开家主的房间，就又被族中长老叫去。

　　“云庆，家主命我好生培养你，恰好我要前往东南方的新晋之国去探听一下虚实，你和我一起去，给你半日准备时间，傍晚出发。”

　　武云庆心中顿时生出警兆，但不等他出言反对，那长老已经转身去了。

　　这长老是一名修炼“不破金身暮天钟”的彪形大汉，须发皆白，却威猛如昔，向来直来直去，说一不二，武家家主是担心别人不能好好的贯彻他的意志，随意调查一下就回来，所以这才派出了他的爱将，身为上位者，都喜欢这种忠诚耿直的下属。

　　但武云庆可一点也不喜欢跟着这样的“上级”出去。

　　更不要说，他的“魂兮命兮归心窍”正在向他发出警兆，让他不由自主地想到了一个人，子柏风。

　　这新的国，难道是子柏风建立的？

　　他身边确实是有妖怪，也有剑妖。

　　越想越觉得可能，他心中就只有一种想法，完蛋了。

　　想要说服长老是不可能了，为今之计就只有一个办法……

　　那就是，立刻凝练道心，进阶道修！

　　凝练道心，让道心稳固，也是需要一个过程的，这个过程可短可长，但不同的应对态度，却代表了日后的成就。若是仓促之下凝练道心，日后发展会受到瓶颈影响，武家的规定，但凡有人重新凝练道心，都必须在家族密地进行，受到家族的全力保护，而至少一月之内，不能和人动手。

　　等到傍晚，武家长老打算出发时，传来消息，武云庆已经闭关冲击道修。

　　武云庆或许是整个武家和子柏风接触之后，唯一还自由自在的活着的。

　　而随着他闭关，整个武家再没有任何人知道子柏风的虚实。

　　夕阳之下，武家长老挥舞着大手，声若洪钟地呵斥着：“小子们，给我速度快点，别耽误时间……老子还有很多事情要做！”

　　事实证明，这位赶时间的武家长老并没有做的比毕长生做得更好。

　　不到一天之后，这位武家长老，就被无数的飞剑赶了出来。

　　这位武家长老也算是死心眼的人，一方不行，他们就向另外一方，连续冲击了十来次，损失了七八艘云舰，每一次都是被无数的金剑妖驱赶出来，人员也损失了不少。

　　但只是佐证了毕长生的发现而已。

　　于是，一份报告又摆在了武家家主的面前。

　　再然后，这报告摆在了扇火童子的面前。

　　扇火童子虽然有些失望，但是这几日他因为熊胆的缘故，很是得到了老祖的喜爱与夸奖，正在洋洋得意地的时候，对这些许小事就不怎么在意了，看调查的结果并没有对毕家祖先不利的地方，随手把那损失了好多云舰和人员的调查报告丢进了火塘里，成了炼丹的燃料。

　　自此，子柏风的妖仙之国，坐实了“剑园”这个名字。

　　整个北国都知道，在展眉仙国的东南方，多了一个名为剑园的妖国，那里有无数的剑妖，正光着身体躺在床上，等着众多少年侠士，温柔侠女的临幸。

　　子柏风就这样，在北国的海面上，悄悄泛起了一丝浪花，就被忽视了，消失不见了。

　　但麻烦并没有远离，一大波少爷小姐们正带着自己的随从护卫，气势汹汹地赶来。


第六二三章：绝对秩序真仙界

　　顾刚挺胸收腹，站在门外，一双眼睛却是不由自主地打量着对面默然站立着的男子。

　　那男子相貌俊美，皮肤洁白，面孔细腻，全身上下透着一种奇特的晶莹感觉，似乎不是人类，而是玉石雕刻而成。

　　他跨立当地，平视前方，目光古井不波，似乎任何东西都不会落在他的眼里。

　　但事实上，就算是一只苍蝇，也别想从他的面前飞过去。

　　这里是紫禁行宫，而眼前这座建筑是紫禁行宫里一处不起眼的别院，在这房间里有三个人，每一个人都是跺一跺脚，全天下都要颤三颤的大人物。

　　不，不只是颤三颤了，甚至可以说是天崩地裂了。

　　三个人分别是皇帝、织罗金仙，以及云军的元帅江东白，而他身为江东白现在重点培养的下属，江东白带着他一起来到此处，谁想到，刚到门口，就被这名男子拦了下来。

　　“一名下级修士，只有中级军官官阶，没有资格进去。”男子沉声道，让江东白很是下不了台，好说歹说都不肯同意。

　　到最后皇帝都出来了，不过却不是劝说那男子，而是反过来命令顾刚等在这里，然后他堂堂云军先锋将军，云军中的明日之星，就不得不成了一名挺胸凸肚站在大门口的门橛子。

　　不过，对面这个人……真的是仙人？

　　顾刚也不是第一次见到仙人了，日蚀真仙并没有给顾刚一种“不像人类”的感觉，仙人难道都是如此僵硬、古板？

　　又或者，对方其实和他一样，都是军人，就像是天兵天将，所以才会如此令行禁止？

　　但顾刚又觉得对方和他不一样。

　　这几天他也见过几次这些从天而降的真仙们。

　　如果说对方给他的感觉是什么的话，那就是秩序。

　　绝对的秩序。

　　下级绝对服从上级，不逾越，不质疑，不打折扣的服从。

　　上级对下级负有完全的责任，指挥与命令必须到位。

　　比如织罗金仙让对面这位叫做月亏的仙人在门口守门，对方就一直站在这里，别的什么也不干。

　　顾刚和日蚀真仙也接触过几次，觉得对方虽然有些时候不近人情，可也不是绝对冰冷无情的存在，这两者之间，竟然有那么多不同。

　　顾刚刚刚翘起耳朵，打算偷听一下里面说的什么，就被对方严厉地瞪了一眼，然后用灵力隔绝了他的听力。

　　就在顾刚渐渐开始无聊起来时，门突然被推开了，织罗真仙在中，皇帝和江东白一左一右，一起从房里走了出来。

　　顾刚听到了“镇元宝珠”、“仙灵之气”等等名词，顾刚当然知道自己什么时候该听到，什么时候不该听到，慌忙后退几步，躬身行礼。

　　“走吧。”江东白对顾刚招招手，向皇帝和织罗金仙告辞，大步离去。

　　出了紫禁行宫，上了云军的云舰，江东白看向了顾刚，直到看的顾刚发毛，他才轻轻叹了一口气。

　　顾刚不知道自己做错什么了，江东白一向爱兵如子，对顾刚也极为欣赏，从未用过这种眼神看着他。

　　“我听说你和子柏风是朋友？”江东白突然问道。

　　“是的。”顾刚并未否认，那并不是他的风格，而且知道他和子柏风关系不错的人很多，他想要隐瞒也瞒不住。

　　军中江东白桃李满天下，他的麾下就有好几个是江东白的亲兵出身。

　　“接下来他的日子或许会不好过了。”江东白道。

　　然后他挥挥手，让顾刚下去了。

　　顾刚一头雾水，不知道江东白对自己说这个是什么意思，联想到之前他听到的几个关键词“镇元宝珠”和“仙灵之气”，他还是有些茫然。

　　顾刚走后，江东白轻轻叹了一口气。

　　就在刚才，他再次劝说皇帝离开载天府，回去上京去，却依然遭到了拒绝。

　　作为一名元帅，他非常不喜欢皇帝御驾亲征，那不仅仅意味着他失去了很多的权力，同时也意味着，他必须用自己下属的性命，甚至用自己的性命，为皇帝买单。

　　外行领导内行，还听不进内行的意见，不论什么时候，都是非常可怕的事。

　　在很多方面，江东白和皇帝的意见都并不统一，而最关键的一处，就是对子柏风的态度之上，以及是否请仙的事上。

　　虽然不曾和子柏风接触，但是江东白一直在关注子柏风。

　　身为一名老军人，他对事情有一种敏锐到近乎直觉的看法，当初见到子柏风，他就觉得子柏风会是解决死气漩涡的关键人物。

　　但皇帝并不信任子柏风，硬生生把他架空了，逼走了。

　　他对请仙一事，也极为不认同，在他看来，如果能够联合所有能联合的力量，不见得无法兑付邪魔。

　　有一句话说得好，请神容易送神难，难道皇帝不懂其中的道理？

　　他懂，但是他已经被冲昏了头脑，不论是被挫败，被冲动还是被其他，他都做出了错误的判断。

　　这种错误的判断力，还有一种自负：“天下是老子的，老子愿意怎么样，就怎么样！”

　　但奈何武将不得议政，他空有一肚子的看法，也不能从正规渠道发出声音。

　　而后，就是请仙大典之上，那巨大的仙凡通道，差点把无数修士，包括皇帝和云军在内，一网打尽。

　　关键时刻，是谁救了他们？

　　是子柏风。

　　就算是子柏风没有真正表露身份，但是他们都见过那逆天而上的流星，也听到了子柏风的声音。

　　这世界上，除了子柏风，还有谁能召唤那巨大的流星从天而降，将仙凡通道拦腰撞断？

　　唯有他，妖仙子柏风一人而已。

　　今日是江东白第一次和真正的金仙接触，也是第一次见到日蚀真仙之外的其他真仙。

　　他有一种奇特的感觉，这些人有些不同，和他想象中的仙人不同，和他所认识的日蚀真仙不同。

　　他们似乎没有感情，没有情绪，一切都只是冰冷的执行。

　　正所谓太上忘情……难道所有的仙人，都能达到这种地步？

　　难道这就是那些一心想要飞升的修士们所追求的成仙？

　　面对这样的仙人，江东白有一种直觉的反应，不对劲。

　　可皇帝依然执迷不悟，执意去相信那些完全不顾这个世界的仙人们，甚至打算帮织罗金仙恢复仙灵之气。

　　织罗金仙从仙界降下，损失了大量的仙灵之气，所以他需要补充仙灵之气，而补充仙灵之气就只有两个办法。

　　一个办法，是使用镇元宝珠，另外一个办法，则是吸收现有的仙灵之气。

　　虽然不知道详细的信息，但是江东白却知道，这两个方法，都和子柏风有千丝万缕的关系。

　　看着顾刚离去的身影，他心中也就只能寄望于顾刚能够理解他的意思，向子柏风传达他的示警了。

　　他有一种非常强烈的感觉，让织罗金仙恢复实力，绝对不是一件好事！

　　而他却没有办法阻止织罗金仙恢复实力，现在他所能依靠的，就只有子柏风了。

　　希望子柏风能够阻止织罗金仙！

　　这种时候，他都有些迷茫，不知道自己所作所为到底对不对，作为天朝上国的元帅，他所做的应该是维护这个国家的利益，维护皇帝的利益。

　　可皇帝知道自己的利益是什么吗？

　　可顾刚离开之后，并没有去示警子柏风，和江东白所想的不同，因为没有了山水城，现在的顾刚，也联系不上子柏风了。

　　将按白他们离开紫禁行宫之后，织罗金仙就招了四名真仙去。不到五分钟，这四名真仙又都走了出来。

　　“日蚀师兄，你在凡间界所呆的时间最久，织罗大人直接指示以你为首，现在我们要去哪里？”

　　日蚀真仙目光闪烁了片刻，道：“凡间界还留存有不少的镇元宝珠，不过大都散落在无人知晓的地方，镇元宝珠本身极难寻找，但我知道其中三颗的下落。”

　　他顿了一顿，道：“在凡间界有几点需要大家格外注意。第一点，我们的仙灵之气在凡间界消耗极快，补充极慢，在我们找到镇元宝珠之前，都不能随意使用仙灵之力战斗，如果需要战斗，需要快速解决战斗，绝对不能浪费一点力量。第二点，凡间界也并非没有高手存在，有几个地仙我们还是暂时不要招惹。第三点……”

　　日蚀真仙将凡间行走的一些消息告诉了自己的同伴们，月亏真仙等人都认真听着，将那些要点一一记在心中。

　　“据我所知，从此地向西约十万余里处，有一个妖国，名为诸犍妖国，那里的妖王诸犍野心极大，想要创造自己的一界，所以到处收集镇元宝珠，凡人愚昧，不知镇元宝珠的珍贵，倒是让他找到了几颗，我们的第一站就设在那里。”

　　日蚀真仙道。

　　其他三名真仙齐声应是，谁也没注意到他眼中闪烁的光芒。

　　……

　　北国，妖仙之国，玲珑府，子柏风和魔医相对而坐，子柏风手中把玩着两颗镇元宝珠，看着眼前的魔医，道：“既然你也是真仙，在仙界享福不好吗？为什么要逃到下界来？”

　　“享福？”魔医哈哈大笑，“你以为仙界是什么样的地方？不论是真仙还是金仙，我们在仙界不过是仙帝的仆人奴隶而已，你真以为仙界是人们所向往的那样？”

　　他摇了摇头：“凡世之人，未免太天真了。如果仙界真的很好，那么也就不会有那么多地仙宁愿画地为牢把自己困住，也不愿前往仙界了。”


第六二四章：这个世界是我的

　　地仙，坐地成仙。

　　但是在魔医的解释里，却是画地为牢，是完全不同的概念。

　　子柏风隐约听出了魔医话语里的悲愤，他今天找魔医来，只是打算谈谈他们的安置问题，顺便了解一下仙界，却没想到竟然会得到这样的回答。

　　“那仙界是什么样的地方？难道仙界非常可怕？”子柏风皱眉。

　　“可怕？何止是可怕？”魔医眼中露出了回忆的神色，他似乎回忆起了身在仙界所做的一切，那种生活让他回忆起来，就全身起满了疙瘩，“那是一个……绝对秩序的世界，每个人都有自己的职责，每个人都有自己的标签，按照规定的时间工作、休息。按照规定的方式休息、娱乐。按照命令行动，没有命令甚至可以发呆一整天也不会去做其他的事……”

　　听到这里，子柏风就有些不寒而栗起来。

　　“仙界的一切都很完美。”魔医有些神经质的笑了，“不带一丝个性，没有丝毫缺陷的完美，所有的花朵都必须按照一个模式生长，所有的叶子也都必须成长成同样的形状。那里的人没有情绪，没有快乐，没有愤怒，没有好奇，我……甚至都记不起来我没有成仙时过的是什么样的生活了……”

　　“我曾经也是那里的一员，直到有一天，我突然接触到了魔典……我自称魔医，你是不是会以为我是仙界的医生？”魔医不等子柏风发问，就自顾自地接了下去，他哈哈一笑，道：“其实我只是一个仓库的管理员，我所负责的就是每天擦拭一个储物室里所有的东西，将灰尘擦去，我擦了有多少年？一千年？两千年？却从来没关注过我所擦的到底是什么，直到我……有一天犯了一个错误，我将一个藏品打落到了地上。”

　　魔医一字一顿，道：“墨如意。”

　　“那一瞬间，我就像是被闪电击中了。”魔医有些癫狂的大笑起来，“我突然意识到，我在做什么？我用了几千年的时间，每天把一件件藏品擦干净，然后就是去修炼，修炼，再修炼，这有什么意义？”

　　“这没有任何意义，那一天，我突然醒了，从一个自己无法控制的梦里醒了过来，我意识到自己一直在别人的支配之下，从来没有自由的生活过。”

　　“从那一天开始，我的生活就变了。”魔医哈哈大笑起来，“我开始改变仙界，我……开始在仙界制造混乱。一开始没有人意识到是我在制造混乱，等他们发现的时候，我干脆就带着一些藏品，从仙界逃到了下界。”

　　子柏风想象着那样的世界，也不禁有些不寒而栗起来，他突然有些理解为什么魔医会逃到下界来了，如果是他，也绝对会逃下来的。

　　“但是你不过是被墨如意利用和鼓动了，这其实也不是你自己的想法而已。”子柏风道。

　　魔医沉默了片刻，突然笑了，他摇摇头，道：“你说的没错，我从来没有为自己活过。我以为逃到下界来，创造了魔族，打开了死气漩涡是我自己的想法，我以为我是想要报复仙界，但我只是被引诱，被控制而已……”

　　魔医不过是一个道具，一个被墨如意引诱，打开魔域大门的道具。

　　仙界是绝对的秩序，那么魔域……是绝对的混乱？

　　秩序与混乱，这就是自己的前任们所设想中的完美的世界吗？

　　一个可以自洽的，自成一体的世界，能够完成青瓷片的任务的世界？

　　试想，如果一切都能够按照设定好的法则来运转，一切都井然有序，井井有条，那确实是挺完美的。

　　而若是一切都遵循自然规律，任其自由发展，那似乎也能说得过去？道法自然嘛！

　　但不论是仙界还是魔域，都已经被青瓷片抛弃了，现在青瓷片在自己手里。

　　可见这两条路，都走不通。

　　子柏风自己的世界都还只是一个雏形，他从没想过自己要创造一个什么样的世界，也不知道自己的前任在创造这俩世界的时候，到底在想些什么。

　　绝对和完美的东西，这世界上怎么可能存在？

　　不，不对。

　　子柏风突然意识到了，有什么地方不太对，他皱眉道：“我曾经见过日蚀真仙，他并不像是你所描述的那种人。”

　　日蚀真仙有些时候确实是未达目的不折手段，对自己的处境过分冷静了，似乎完全不受情绪影响，但子柏风却觉得他并不是那种绝对遵守秩序的人。

　　“其实日蚀应该感谢你。”魔医却笑了起来，“你知道为什么仙界的人会遵守秩序和规则吗？”

　　“因为法则？因为整个仙界都是仙帝的领域？”子柏风估摸着这个仙帝，应该就是仙界之主，是整个仙界的创造者。

　　“对，也不对。”魔医道，“限制一切的当然是法则，但是你知道法则是以什么形式存在的吗？”

　　看子柏风有些茫然，魔医微笑道：“仙灵之气。”

　　子柏风张口结舌。

　　子柏风知道第二阶的灵气，是可以蕴含法则，将法则写入其中的灵气，仙灵之气是极具代表性的一种，佴魔气也是一种。

　　但他没想到，仙灵之气的性质竟然是“秩序”。

　　魔医继续道：“所有飞升仙界的人，都会被告知，在修炼成功仙灵之气之前，他们不能真正进入仙界，只能在一处专门安置飞升仙人的地方呆着，等到他们修炼成了仙灵之气，才能真正进入仙界。而他们修炼成了仙灵之气，就成了一名真仙，他们也就不自不觉中，变成了那绝对服从秩序的人。”

　　“啊！”子柏风猛然一拍巴掌，“日蚀真仙降世的时候，曾经被我剥夺了绝大部分的仙灵之气……”

　　“然后他的仙灵之气完全耗光了……”魔医微笑道，“在和我对战的时候，被你剥夺走了。”

　　“所以日蚀真仙这家伙其实这段时间是在偷懒耍滑？”子柏风张口结舌，“那他为什么还要举行请仙大典？”

　　“很简单，因为他知道他逃不掉。”魔医道，“仙界实在是太强大了，若是他也逃了，我就是前车之鉴，所以他只能继续这样下去。”

　　“竟然会是这样……”子柏风完全没想到，竟然会是这样的结果。

　　“不过，现在他的日子可是比我要难过了。”魔医哈哈一笑，道：“现在织罗都来了，他们的首要目标定然是魔王，暂时是顾不上我了。想要不被织罗发现他的日常，又不要被仙灵之气迷失本性，他现在一定很辛苦。”

　　突然，他的目光落在了子柏风手中的那两颗镇元宝珠上。

　　这两颗镇元宝珠是他交给子柏风的，自从知道了墨如意的真面目之后，这镇元宝珠对他就没有用处了。

　　如果织罗带了那件宝贝下来，那……

　　不，不可能的，如此珍贵之物，仙帝怎么可能放心让织罗带下界来？

　　魔医将这个想法甩出了脑海，转移开了话题，和子柏风谈起迷城魔族人的安置问题，子柏风问起能否将他们还原，魔医也如实回答，现在他正在研究，想要做到实在是很难如此这般。

　　子柏风也没指望魔医能快点搞定这一切，闻言也只是点头。

　　子柏风送走了魔医，再回到玲珑府之时，下意识地回头看去。

　　玲珑府外不远处，就是莫家镇那温馨沉静的小镇，小镇外的空场上，莫家的小子们和白熊嬉戏打闹，好不开心。

　　但子柏风的心中，却开心不起来。

　　魔医所描述的仙界和他自己所想象的魔域，像是两座大山一般，压在他的心上，让他有些喘不过气来。

　　绝对的秩序，或者绝对的混乱，这种极端的路很难走，他以为这是常识。

　　事实上，就连凡俗之间，都流传着类似“过犹不及”这类的谚语。

　　难道仙帝和魔尊不知道？

　　可他们为什么还要建立这样的两个世界？

　　那就只有一个可能了。

　　想要建立一个能得到青瓷片承认，比这个世界更完美的世界，是那么困难，这两人所能想过的所有方法，前任都试过了，而且也都失败了。

　　所以他们只能剑走偏锋，另辟蹊径。

　　虽然他们知道这条路很难，却还是不得不走。

　　而此时，这两条路也被证明是走不通的了，留给子柏风能走的路，又更少了一些。

　　如果有朝一日，他也失败了，会怎么样？

　　会安心接受失败，还是妄图用各种办法，重新夺回这个世界的控制权和所有权，以追求那最伟大的成就？

　　子柏风不知道。

　　他只知道，他很喜欢这个世界，他不管仙界也好，魔域也好，他们那些人有多么大的苦衷，曾经有多么伟大，他都不允许任何人破坏这个世界，不允许任何人，将这个世界的资源掠夺而去，修补自己的世界。

　　什么人，都不行！

　　你以为这个世界是你的？

　　但实际上，这个世界是我的！

　　子柏风紧紧握住了拳头。

　　他的心中，有一些想法也在悄悄改变，对日后的发展与对待其他仙国的态度，也在悄悄发生了变化。

　　正如魔医所说的。

　　他们宁愿画地为牢把自己关起来，也不愿意去仙界。

　　他们理应是自己天然的盟友。


第六二五章：妖仙六领细规划

　　一个国，不能没有章法，虽然现在还没有太多的人，子柏风依然划分了一下区域。

　　既然妖仙之国是以妖怪的领域组成，子柏风就以“领”为单位，划分了整个妖仙之国。

　　妖仙之国共分六个领，由大到小分别是青石领、白熊领、红龙领、踏雪领、白虎领、青龙领。

　　子柏风命令六个领的领主各自拿出一份自己领的发展规划来，阐述他们日后想要发展什么。

　　因为纳维诀的存在，这些领地日后会跟着各自的领主，这些领主有权力决定自己的领是什么样子的。

　　这个命令一下达，部分领主顿时鬼哭狼嚎起来，纷纷指责子柏风残暴无人性，子柏风才不管，他整天劳心劳力的，也该这些家伙们自己来找点事做了。

　　当然，这部分领主特指的是白熊冰裂、踏雪、白虎剑以及阿锦。

　　白熊人家是个大老粗，踏雪、白虎剑和阿锦跟在子柏风身边那么久了，都没熏陶出来一点文艺细胞，让子柏风很是失望。

　　至于青石叔，青石山上居民很多，其中藏龙卧虎，青石叔随时都能抓到大把苦力，出个方案还是很简单的。

　　而青龙小青，背靠全员开挂，多才多艺的子氏，才不担心这小小的一份发展规划书。

　　而白熊四个，让他们想出自己领地的发展方向都能烧死一大半脑细胞，再出个发展规划……

　　据说白熊急的掉毛，愁得大萨满吃不下饭。

　　在白熊领、青龙领、红龙领、青石领的中央，有一小块空白之地，这里坐落着的就是子柏风的玲珑府。

　　玲珑府和子柏风的世界以某种神奇的方式相合，成为子柏风的世界和这个世界的接口，是属于子柏风自己的“领”。

　　现在的玲珑府，又大了几分，释放出来俨然是一个小小的城镇，其中亭台楼阁，飞檐斗角。

　　玲珑府有两个管家，唤作大福二福，还有仆从若干，守卫若干，全部人员加起来，约有上百人，仆从都是青衣小帽，脸含微笑，礼貌有加；守卫则是身穿盔甲，威武雄壮，沉默不言。

　　这些人，其实都是当初被子柏风抓来，又被玲珑府同化了的那些修兵修奴。

　　而大福二福，就是魏大魏二两人。

　　玲珑府前院，被子柏风当做了办公之所，而玲珑府的后院，则是子柏风一家人的居所。

　　地方大了，什么都能安置下来，子坚有工作室，子吴氏有制墨坊，小石头也有自己一个独立的院子，经常带小朋友们一起来玩。子柏风自己，则是前后都有书房，因为玲珑府乃是妖怪、法力，这俩书房其实是共通的。事实上，子柏风在哪里，推开房门，书房就在哪里，极为神奇。

　　前院，子柏风的书房里，子柏风坐在椅子上，正皱着眉头，思索着妖仙之国下一步的发展方向。

　　和七大仙国成为盟友，共同对抗仙界，对抗那些下凡的真仙，这是子柏风的计划。

　　同时，子柏风要将妖仙之国发展起来，一个人的力量永远是有限的，他不可能凭借自己，去对付仙界魔域。

　　可若是想要成为仙国的盟友，至少要有让对方承认的实力，现在的妖仙之国，还没有足够的实力，甚至绝大多数的北国人，都不知道妖仙之国的存在。

　　那么，从什么地方当做突破口呢？

　　想要让别人来自己这里，一来是让别人知道自己这里的存在；二来是让这里有吸引力。

　　对北国的人来说，最具有吸引力的是什么？

　　是道数。

　　那么……

　　子柏风开动脑筋，突然有一个奇葩的想法冒上来。

　　“或许……真的可行？”子柏风突然笑了，他拿出了一张纸，开始画设计图。

　　就在此时，小盘敲了敲门，走了进来。

　　“哥，你可把我害惨了。”一进门，小盘就开始抱怨。

　　子柏风瞪大眼睛，有些无语。

　　“你让踏雪他们写规划，这些家伙一个个派人来找我。”小盘哼了一声，道：“这是我做的妖仙之国的规划，你来看看。”

　　子柏风摇头失笑，这些家伙被子柏风赶鸭子上架，看来是什么办法都用了。

　　“我猜，是踏雪先派人去找你的吧。”子柏风摊开那张规划图，一幅精美的妖仙之国地图呈现在子柏风的面前，上面密密麻麻标记着许多的东西。

　　小盘没有出卖踏雪——或者说他觉得出卖到之前那种程度就够了，他摊开设计图说起来。

　　“哥，青龙领和红龙领应当依旧以白石城和山水城这俩城市为主，而这俩城市我认为暂时不应该有太多变化，白石城是子氏的聚集地，应当让他们自己决定白石城如何发展，我们再加以引导即可。子氏向来多才多艺，他们白石城可以成为一处文化中心。山水城本来就定位于商业中心，日后还可以继续向商业的方向发展，但现在还没有这个条件，只能暂时放下。而白熊领多是原住民，民风彪悍，与他处也有不同，日后会聚集更多的原始部族，踏雪领用来安置来自南国的民众，让他们从无到有，建起自己的城市，可以让他们更有归属感。而白虎领，我打算打造成一个制造中心，把云舟的生产线引过来，同时再准备一些其他的制造业，人员就从诸犍妖国那些人……”

　　小盘洋洋洒洒说了起来，他的规划极为详细，虽然说让白石城和山水城自己发展，但他还是设计了多达十种方案，每一种都设计的很完美。

　　但是子柏风却打断他，道：“设计的很好，不过执行起来却很困难，你还缺少一个启动的契机……你看我这个构想怎么样？”

　　子柏风把自己画的设计图摊在了小盘的设计图上面。

　　小盘虽然手工技能满点，才思敏捷，但是和小盘比起来，这设计图画的就有些潦草，对比之下，子柏风竟然有些自惭形秽。

　　不过这些只是末节，小盘看了几眼，就瞪大眼睛，道：“哥你这个设想非常好，哥就是哥，果然厉害！但是有一点我不太赞同。”

　　“是道数吧。”子柏风笑了。

　　小盘这个守财奴，恨不得把道数都掌握在自己手中，哪里舍得拿出来给别人分享？

　　“嗯，道数对我有大用。”小盘丝毫不觉得自己哪里吝啬了。

　　“你就算是模拟，应该也不用太多吧。”子柏风道。

　　“哥你不知道，临沙州的九派十八宗都拜托我帮他们模拟一个适合他们宗派的道心修炼方式，若不是我将我的领域完全变成了计算资源，恐怕也不够运算。就算是如此，我也需要大量的道数……再说了，若是我能找到道数的秘密，说不定能够无限产生道数，这样岂不是更好？”小盘道，“哥你若是一定要增加一些吸引力的话，我这里倒是有一些合适的东西……”

　　然后小盘拿出来一张卡牌来。

　　小盘有卡牌，子柏风是知道的，小盘的卡牌叫做“切割之网（外）”是和子柏风的“切割之网（内）”配合使用的。

　　但是小盘这张卡牌，却并非是子柏风之前所知的任何一种。

　　“哥你是否记得，我曾经说过，要模仿你的‘万物化卡无界域’计算出一种道心的修炼方式。”小盘道。

　　“当然记得，难道你成功了？”子柏风喜出望外，他并不是敝帚自珍的人，至少他很愿意把自己的卡牌规则传授给身边的人。

　　“还没完全成功，哥你的‘万物化卡无界域’实在是太复杂了……”小盘摇头，“不过我在模拟‘网’这张卡牌，在我的模拟空间里捕捉模拟出来的一些怪物时，竟然产生了奇特的变化……”

　　子柏风一眼就看出来，那卡牌上是什么。

　　那是一只巨大的毒蜘蛛，小盘模拟的对象，似乎就是毒蛛王。

　　“毒蛛王，攻击力24，防御力17，消耗灵力12点。

　　技能：吐丝，将敌人困住；

　　技能：毒液，一定几率一击致命。

　　可进化。”

　　小盘一抬手，毒蛛王射到了窗外，在窗外化成了一只巨大的毒蜘蛛，高十多米，身长接近二十米，占据了整个院子里的空间，它在院子里扭动着身躯，引起了外面人群一阵慌乱。

　　此地也是子柏风的领域，子柏风一眼看过去，这毒蛛王的属性一览无余，确实和卡牌上描述的完全一致。

　　“你打算把这个当奖励？难道这个可以量产？”子柏风愣神。

　　“这个可以量产，但是产量还是有些低。”小盘道，“我正在我的领域之中专门开辟一个区域，用来模拟和量产这种卡牌……虽然现在速度还是很慢，但总数还是会高上来的。”

　　子柏风摇头，现在的小盘，已经成为了超越他的理解力的存在。

　　“不过这卡牌唯一的缺点，就是无法重生，如果被打死了，就彻底消失了，所以必须在没有被打死之前，将卡牌收回来，它倒是可以慢慢自己恢复，如果愿意满足条件的话，它还有可能升级。”小盘一挥手，那卡牌飞回了他的手中，然后他将卡牌递给子柏风。

　　子柏风将卡牌接过来，放在手中把玩着。

　　虽然同样是卡牌的形式，但是他并没有那种和卡牌血脉相连的感觉，这卡牌只是一种“道具”，而不是和他道心相连的存在。

　　“哥你也发现了？”小盘道，“如果我模拟出了哥你的万物化卡无界域，说不定才能将它变成重复使用的卡牌，现在就只是一个方便携带的召唤兽罢了。”


第六二六章：妖仙之国大庆典

　　召唤兽也罢，法宝也罢，妖兽也罢，不论这毒蛛王被定位为什么，都和子柏风的卡牌不尽相同。

　　但若是将其当做普通的奖励，还是有吸引力的。

　　但这东西的吸引力，无论如何也比不过道数。

　　“既然你给了我一个惊喜，我也给你一个惊喜好了。”子柏风突然笑了。

　　他的手中，多了一张卡牌。

　　“抽取维度，将你指定的空间维度抽取出来。”小盘念出那卡牌的说明，然后瞪大眼睛看着子柏风，“这……这……”

　　“没错，这就是抽取维度。”子柏风道，这卡牌正是当初和维修者战斗之后，子柏风得到的卡牌。

　　而所得到的卡牌中，威力较大的卡牌，他还不能使用，也是这几天子柏风又有进步，才能勉强使用这张卡牌。

　　“你准备好了。”

　　小盘心领神会，四个棋子打出，在面前形成了一个四面体的空间。

　　子柏风一抬手，手中的卡牌就消失不见，然后子柏风伸手在面前一抽！

　　那四面体的空间，似乎瞬间失去了维度，变成了薄薄的一张纸。

　　一张不规则四边形的纸。

　　一道道道数从中逸散出来，小盘眼睛一亮，从怀中摸出了一张卡牌，轻轻一晃，变成了一只类似萤火虫的生物，那生物上下翻飞，追逐着道数。

　　它的速度极快，虽然道数的逸散速度非常快，但是它还是几乎将全部的道数都捕捉了回来。

　　很快，它飞回到了小盘的手中，重新化成了卡牌。

　　普通的萤火虫腹部是三条发光带，它的腹部发光的却是一个数字“74”。

　　这代表着，刚才那一瞬间，它捕捉到了74道道数。

　　“这是……”子柏风没想到小盘还有这种好东西。

　　“另外一种卡牌，捕道流萤。”小盘道。

　　“这是好东西啊，这个东西，说不定比毒蛛王还受欢迎！”子柏风道。

　　“这东西是非卖品！”小盘守财奴一般将其收起来，连连摇头。

　　子柏风顿时明白了，这东西是小盘专门模拟培养出来，搜集道数用的，他这么守财奴，自然不会让其他人也享受这般便利的好东西。

　　看得出来，捕道流萤的捕捉速度和效率，比之普通的道数收取方法靠谱和快速多了。

　　就算是击杀敌人，在对方道数消散之前，都能够多捕捉几个。

　　“这种捕道流萤，你至少也给我准备五张。”子柏风道，“毒蛛王我要五十张，另外你再准备至少五百张其他的卡牌给我，这些卡牌可以随便是什么卡牌，有用没用的都无所谓。”

　　小盘有些不舍，不过子柏风这么说了，他也只能听，他从怀里取出了一些卡牌，问子柏风道：“这种可不可以？”

　　“冲动的猪妖，攻击力5，生命值8，只会攻击距离最近的人。”

　　“没啥用的石子，攻击力0，生命值2，召唤一颗没什么用的石子。”

　　“自恋的孔雀，攻击力3，生命值2，可能会攻击，也可能会被自己的美貌迷住……”

　　这是什么乱七八糟的玩意儿啊……真不知道小盘怎么模拟出来这么多乱七八糟的玩意儿，不过这些东西用在子柏风的计划里却是正好，他点头道：“可以，这些你给我准备五百张。”

　　“这种没啥用的废卡，要多少有多少……”小盘郁闷地抓抓脑袋，没想到这东西竟然也有用。

　　“你要明白，这世界上有一个名词叫做随机，还有一个名词叫做概率。”子柏风道：“把五张捕道流萤，五十张毒蛛王和五百张这些没什么用的卡放在一起，给人以一个机会，花费一笔钱来抽取一次，考验他们的运气和人品，这抽取的价格，就设定为毒蛛王价值的百分之六十左右，你猜他们愿不愿意来？”

　　小盘的眼睛亮了。

　　……

　　落千山这几天有些郁闷。

　　他没有和柱子等人一起去诸犍妖国，为的就是在家里有架打。

　　但是他没想到，来的人竟然都那么菜，连青石叔那一关都没过。

　　这两天，他醒来之后就练练剑，没事就喝喝酒，逛逛街，可郁闷的是，现在的妖仙之国，压根就没什么能逛的地方，连点人气都没有。

　　这种日子虽然平静，可对他来说，未免太无聊了。

　　这天子柏风来找他，道：“有个打架的活，干不干？”

　　“打架的活？”落千山眼睛一亮，“打架多不？对手厉害不？”

　　“算是一个擂台吧，任由人来挑战，可能会有厉害的人，也可能没有。”子柏风看了看手中的地图，道。

　　落千山有点泄气，这算啥？早知道就跟着柱子他们去诸犍妖国了，想来他们现在肯定在诸犍妖国里打得痛快。

　　不过现在去，也不知道什么情况，打擂台就打擂台吧。

　　“答应的话，今天下午来玲珑府，我把具体情况告诉你。”

　　子柏风留下这句话，又转身去找红鼓娘。

　　“小姑，我想组建一个固定的戏班，需要你去当台柱。”子柏风开门见山道。

　　红鼓娘甩了甩鞭子，爽快答应道：“成，啥时候？”

　　“你如果愿意，下午的时候回玲珑府，我给你详细说说。”

　　红鼓娘也住在玲珑府，所以子柏风说“回”玲珑府。

　　红鼓娘点点头，道：“放心吧，我中午回去吃饭。”

　　子柏风想了想，又到了魔医处。

　　周星和扈才俊都在这里，他们在配合魔医，看能不能把自己的魔心取出来，就算是取不出来，最少也能够让其稳定下来。

　　虽然他们和魔医还没有完全冰释前嫌，但现在魔医是他们唯一的希望，也只能暂时和魔医合作了。

　　魔医虽然暂时还没想到办法取出魔心，却也增强了两人对魔心的控制力，特别是周星，再不会痛的死去活来。

　　如果没有了这个坏处，魔心其实倒是不错的实力增幅器，特别是周星和扈才俊已经基本上熟悉了自己道心的力量。

　　“我有一个计划，需要你们来帮忙，若是你们有兴趣的话，可以下午来玲珑府。”子柏风找到周星和扈才俊道。

　　“什么计划？我能去吗？”魔医眼睛闪闪发光。

　　“你要是感兴趣，下午也来玲珑府……”

　　就这样子，子柏风一会儿亲自去请人，一会儿派出灵力分身，把觉得可能用到的人都通知了一遍。

　　中午刚吃完饭，众人就都陆陆续续赶到了玲珑府，在前院里站了一堆。

　　子柏风早就在前院搭了一个台子，道：“各位，为了让咱们妖仙之国快点融入到北国，我推出了一个‘妖仙庆典’计划。”

　　子柏风一抬手，一个巨大的投影就出现在了空中，把一组模型投射到了上面：“这是一个综合性的娱乐计划，拥有各种娱乐设施。”

　　下面的众人一起眨眨眼，完全没听懂。

　　“首先是戏班，这里每天都有精彩的演出，戏班和节目由我的小姑红鼓娘负责。”子柏风指了指其中一个气势恢宏的巨大舞台，然后指了指旁边，道：“然后是这里，角斗场……”

　　子柏风开始解释自己的计划，下面的众人渐渐听得入神。


第六二七章：妖界大开妖云现

　　子柏风的“妖仙庆典”计划正是进入了筹备阶段，不过子柏风的计划实在是太庞大了，就算是现在全力去筹划，也不是三五天能够成功的。

　　按照小盘的推断，大概十五天之后，就可以暂时将“妖仙庆典”开放给内部人士了，而再过大概一个月的时间，才有可能把“妖仙庆典”计划推出给其他的仙国。

　　子柏风虽然不怎么甘愿，却也知道，这已经是最快的速度了，应龙宗的面仙大典，还准备了半年时间呢，而归仙大典，更是到现在都没完成，结果变成了请仙大典了。

　　这就是说，计划永远比不上变化快。

　　子柏风全心投入到了“妖仙庆典”的计划之中，在他的设想中，妖仙庆典必须广发英雄帖，不论是南国还是北国，但凡想要来的人，一概欢迎，不论是什么人，只要守他的规矩，他就一视同仁。

　　但这个广发英雄帖的过程，就不是十天半月能搞定的。

　　而在实施过程当中，子柏风也遇到了一些困难，把计划修修补补，有些地方比想象中变得更好，也有一些地方渐渐背离了当初的想法。

　　这天，子柏风正在审核红鼓娘他们排演的新剧本，突然神色一动，悄悄离开了戏班。

　　戏台下面，众人听得如痴如醉，就连落千山这几日都挪不动窝，在那里打着拍子，摇头晃脑。

　　子柏风回到了自己的书房里，关上门，闭上眼睛，意识投射到了临沙城的西北边缘，然后凝结了灵力分身。

　　“你终于来了……”眼前那人长嘘了一口气，做贼一般左右看了看，对子柏风道。

　　“日蚀？”子柏风皱眉，“你呼叫我做什么？”

　　他们之间的所有瓜葛，已经随着当初日蚀写出了几十本二级功法而结束，子柏风暂时离开了南国，专心经营自己的新领地，暂时处在人不犯我，我不犯人的状态。

　　日蚀真仙，这次来找他，又是为了什么？

　　想到魔医对他所说的秘辛，子柏风心中似乎有了一些想法。

　　“我是来警告你。”日蚀真仙对子柏风的排斥并无意外，他们现在算是敌对状态。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你们又出什么幺蛾子了？”子柏风皱眉道，“日后少出现在我的地盘，我不欢迎你们，否则别怪我不客气。”

　　“我来这里只有一个原因，那就是镇元宝珠。”日蚀真仙顿了顿，道：“我只是来告诉你，最好不要让我们得到任何镇元宝珠，因为这次织罗金仙下界之时，带了玉如意下凡……”

　　“玉如意？”子柏风皱眉，那是什么东西。

　　“玉如意的功效和墨如意完全相同，本就是同样的原理制造的不同法宝……”

　　日蚀真仙不用解释太多，子柏风就理解了他的意思。

　　玉如意是一种可以将灵气转化为仙灵之气的东西，有了它，织罗金仙就不会被仙灵之气匮乏所限制，甚至，也可以像墨如意一样，打开仙界之门？

　　“玉如意、墨如意，这东西怎么听着像是大白菜似的？”子柏风无语，有墨如意，有玉如意，还有什么东西？

　　“当然不是大白菜，玉如意就算是在仙界，也只有这么一把，但是它的作用有限，在仙界完全没有用处，但是到了凡间界……”

　　“为什么告诉我这件事？”子柏风看着日蚀真仙，“难道你不想恢复全部的实力？”

　　“你不知道……你不懂……”日蚀真仙叹了一口气，他摇头道：“仙灵之气虽好，全是别人的法则所形成的，修炼仙灵之气，就要受别人法则的制约，以前我也不懂……”

　　子柏风心说，我当然懂，这么说来魔医应该是没骗我……

　　“我手中确实有镇元宝珠，但是这世界上的镇元宝珠，绝对不只是我手中这些，我管得了我自己，却管不了别人，如果你只是来告诉我这个，我只能说天塌下来有高个子顶着，我现在在北国过得挺好的。”

　　“你……”日蚀真仙面上怒容一闪，这是子柏风第一次在日蚀真仙面上看到怒容。

　　以前的日蚀真仙，就像是一直带着假面具，从不轻易表露自己的感情，现在的日蚀真仙，让子柏风看到了一丝人味。

　　“我以为我们是朋友。”日蚀真仙叹息道。

　　“曾经是。”子柏风侧头想了想，道：“我救了你，然后你来抢夺我的镇元宝珠，想要夺走我的仙灵之气，那之后就不是了。”

　　“那时候我只会用理智判断，你已经死了，自然就……但我现在再不会犯这种错误了……”

　　子柏风摇头，道：“已经晚了，我并不是不记仇的人。”

　　日蚀真仙想着措辞，努力想要说动子柏风，片刻之后，道：“你觉得你现在就安全了？没错，丹木神树是很厉害，你的实力也很强，但是和实力全盛时期的金仙相比，完全不在一个档次上，现在的你，就算是遇到实力全盛的我，都不可能取胜，而和我实力全盛时期实力相当的人，现在就有三个，只要我发出信号，他们就会过来。”

　　“你在威胁我？”子柏风的眼睛竖了起来，他知道日蚀真仙说的没错，全盛时期的他确实很强。

　　但是经过了道尽寒潭的洗礼，见到了维修者之后，子柏风的眼界和实力也都与之前不同了。

　　“我不是在威胁你，我只是在说事实，丹木神树只是吸收了我残留的部分仙灵之气，就如此强大，这难道不能证明什么吗？”日蚀真仙道。

　　“我能得到什么好处？”子柏风想了想，问道。

　　“我知道你有一种办法，可以收服别人，不用否认，我眼睛不瞎，如果你和我合作，我的其他所有的真仙同伴……都可以给你。”日蚀真仙道。

　　子柏风深深地看着日蚀真仙，他发现自己还是不理解这个人，或许人类永远无法理解仙人。

　　子柏风觉得日蚀真仙这话说得像是奴隶贩子一般，而且是把自己的同伴出卖了。

　　子柏风低头沉思，心中有些犹豫。

　　现在他和真仙们开战，不符合他的计划。

　　但是如果真如同日蚀真仙所说的，任由织罗真仙恢复力量，那最后……

　　日蚀真仙静静等着子柏风作出决定。

　　但是子柏风做决定的时间实在是太久了一些。

　　“这次仙界一共下来了五名真仙，一名金仙。现在跟我一起出来的共有三名真仙，如果我们能够将他们三名真仙收服，那么我们的敌人就只剩下一名金仙和两名真仙，压力会小很多，现在他们还没有对我起疑，有我配合的话，你很容易就能够成功。”

　　终于，子柏风下定了决心，抬头问道：“怎么做？”

　　“很简单，我……”日蚀真仙还没说完，却猛然之间抬起头来，向西北方向看过去。

　　那边正是诸犍妖国的方向！

　　一股冲天的妖气直冲天际，碧绿色的妖云覆盖了整个天空，子柏风的意识向那边蔓延过去，但他却能感觉到，强大的力量正在压迫着他的感知，将他从诸犍妖国中逼迫出来！

　　“少爷！”绿衣老翁丹木叔突然出现在子柏风的身边。

　　“怎么回事？”子柏风大惊。

　　“少爷，不知道为什么，刚才诸犍妖国突然出现了一股莫名的力量，我的领域已经被挤压到了二十里以下……”丹木叔摇头，之前他可是利用自己的力量，把诸犍妖王逼迫的无处可走的存在！

　　“妖界……”日蚀真仙苦笑。

　　“哈哈哈哈，仙界的真仙，竟然还敢降临到这个世界上，那我妖界再回来这个世界，就不算是违背约定了吧！”一个巨大的声音响彻云霄，他哈哈一笑，道：“小小真仙，也敢来抢我的镇元宝珠？纳命来吧！”

　　子柏风就看到，漫天的妖云向中央汇聚，渐渐变成了一只巨大的利爪，那利爪似鹰非鹰，似龙非龙，尖锐异常，通体泛着绿色的金属光芒，一把抓过去，就是嘭一声巨响，天空之中犹如出现了第二个太阳，金色的仙灵之气四下弥散，却被那绿色的妖云包裹着，渐渐侵蚀了，消失不见了……

　　“嗖！”两道金色的光芒向子柏风的方向飞了过来，日蚀真仙和子柏风对望一眼，都明白了对方的意思，子柏风的身影消失，整个人分散成了无尽的灵气，在空中关注着这里的一举一动，而那道金色的光芒，出现在子柏风的领域和诸犍妖国的边界之处时，子柏风的身影重新浮现！

　　子柏风聚集了全部能调集的灵力，化成了一只巨大无比的灵力分身，对着那两道金色的光芒怒喝一声：“给我滚出去！”

　　巨大的手掌一把拍了过去！

　　两道金色的光芒，自然是剩余的两名真仙，看到眼前又是一个巨大的手掌抓了过来，已经是惊弓之鸟的两名金仙不敢再向前，一左一右，两边分开，飞遁逃去。

　　子柏风追了几下，便不再去追，而趁这个机会，日蚀真仙也早就已经消失的无影无踪。

　　子柏风眯起眼睛，看向了那金光和妖云纠缠之处，片刻之后，金光已经完全不见，子柏风知道，刚才他们还在谈论的“一名金仙，五名真仙”已经变成了一名金仙，四名真仙了。


第六二八章：去做你该做的事

　　吞噬了一名真仙，那碧绿的妖云渐渐翻滚起来，终于形成了一个巨大的身影。

　　独眼，蛇身，全身赤红，盘绕在云中，一只巨大的眼睛向子柏风看了过来。

　　就算现在的子柏风只是灵力分身，也被这一眼看的竖起了全身的汗毛！

　　子柏风自家人知道自家事。

　　刚才那三个真仙，比日蚀真仙强了何止百倍，他们之所以见了自己就跑，是被吓跑的，却不是自己的实力真的比他们强！

　　而眼前这个，却是一个照面，就直接吞噬了一名真仙，这是什么级别的存在？至少是金仙、魔王、地仙级别的存在吧。

　　看着他的样子，子柏风缓缓开口：“烛龙？烛九阴？”

　　“有意思，小娃娃你认识我？”烛龙咧嘴大笑，摇身一变，变成了一个巨大的独眼巨人，伸出一只手向子柏风抓过来，那手爪和刚才一把捏破真仙的手臂完全相同，看来这是他的人形形态。

　　“不认识，不过看来你们都是独眼龙系列的。”子柏风想到了当初的诸犍，也是独眼龙一个，虽然本体不像，但化成人形，却又那么几分相似。

　　子柏风面色凝重，将自己的力量提到极致，也是一把抓了过去。

　　他没想到诸犍妖国竟然还藏着这样一个恐怖的存在，不，不是诸犍妖国。

　　不用说，这个所谓的诸犍妖国，其实是妖界的前哨，所谓追求自成一界云云，都是借口，诸犍妖国寻找镇元宝珠，也就只有一个理由，那就是打开妖界。

　　而眼前这位，已经达到了妖的极致，他已经不是妖，而是神。

　　仙界、魔域都来了，妖界也不甘寂寞，终于联通了这个世界了吗？

　　子柏风知道自己不是烛龙的对手，对方是“其瞑乃晦，其视乃明”的神明。

　　睁开眼睛就是白天，闭上眼睛就是夜晚，这是何等的威力？

　　传说中，烛龙是光阴之神，是日月之神，甚至是创世之神之一，面对这样恐怖的存在，子柏风该怎么和对方战斗？

　　但是这里不是山水城，不是白石城，不是马头城，不是妖仙之国。

　　这里是临沙州。

　　他的身后，就是蒙城。

　　他必须保护的地方，不能让任何人染指的地方！

　　所以他不能退！

　　子柏风也伸出一只手，一人一神，各自伸出手，就像是要在这边境线上握个手一般，但实际上，却完全不同！

　　就在烛龙的手臂快要伸到诸犍妖国和临沙州的边界之前，突然有人轻轻咳嗽了一声。

　　“啊……哈哈……今天天气真好啊……”烛龙伸出来的手臂突然收回，抓了抓自己的脑袋，看着天，嘟囔了一句。

　　天气真好你妹！

　　你出现的时候，明明把整个天空的云彩都变成了妖云不是吗？

　　子柏风却是知道，这碧绿色的妖云，怕就是妖界的“仙灵之气”了，是“妖气”的进阶之形态。

　　对方虽然也是妖怪，但是和子柏风的妖怪，却又完全不同。

　　“嗯，小伙子不错，哈哈，哈哈，代我向你师父问好，哈哈……”烛龙就那么打着哈哈，转身走了，他一边走，一边就开始转化成无尽的妖云，他下半身先消失，走到一大半时，突然转过来对子柏风道：“那些在抢掠我妖国人奴的人，是不是你的人？你最好让他们赶快离开，否则……”

　　子柏风又听到了一声轻咳，烛龙闭了嘴，道：“好，好，我知道了……小子，赶快让你的人离开，我不为难你，否则……好好好好，我不说了，我闭嘴！”

　　烛龙无奈地化成了漫天妖云，然后就那么笼罩在了天空之上，也不散去。

　　子柏风知道，他所指的那些在劫掠妖国人奴的人，定然就是柱子叔他们，他刚才之所以拼死也要和烛龙对抗，也有柱子叔他们的原因。

　　而刚刚那咳嗽的声音，就算是用脚丫子想，子柏风也知道那是谁。

　　先生，你到底还有多少秘密？

　　听烛龙的话语，似乎他不但认识先生，似乎和先生关系还不错，所以语气多是无奈，似乎不愿意让先生生气。

　　虽然心中有一百零八个问题想要问先生，但子柏风依然没有离开，在边境上站着，目光看向了诸犍妖国内部。

　　他看到诸犍妖国站在一个洞口之外，一双独目之中碧光闪烁，他看到那些妖使们集结在一处，却被吆喝着让开了一条通路，而七八艘云舰从人群中飞出来，每一艘云舰之上都装满了人。

　　柱子叔站在船头，他的面色有些苍白，不知道是受伤了还是被刚才的阵势吓住了，云舰飞到了临沙州的地盘之后，他才松了一口气。

　　子柏风一直把云舰护送到了临沙城，这才消失不见，而下一秒，他的身影已经出现在了先生的小院里。

　　先生的小院，无论什么时候都那么安静，先生拿着一本书，坐在一张摇椅上，看到子柏风来了，他只是抬了抬眼皮，指了指身边的小板凳。

　　子柏风在先生膝下坐了下来，板凳很矮，很小，子柏风抱着自己的双膝，歪着脑袋，看着先生的脸。

　　先生的皱纹很多，很深，白发随着摇椅的摆动微微颤抖。

　　但子柏风发现，先生的头发、皱纹、面容，没有一点改变。

　　已经过去数年了，先生的一切，都和子柏风当初所见的一模一样。

　　就连头发都没有长长一点。

　　“先生，你不给我解释吗？”子柏风问道。

　　先生笑了笑，他何曾给过子柏风解释？他又何曾给过任何人解释？

　　他坐起来，把手中的书放在一边，伸出一只手，抚摸着子柏风的脑袋。

　　子柏风只是灵力分身在此，但是随着子柏风的实力进步，对灵气的控制也越发精纯，他的灵力分身也就越来越真实，此时就像是真的子柏风坐在这里一样。

　　子柏风却突然想，他所见到的先生，真的是先生吗？

　　如果先生真的是先生，为什么那么多年，连一根头发都没改变？

　　“傻孩子……”先生摇了摇头，“先生什么时候害过你？”

　　子柏风想要反驳一两句，不过却实在是想不出来先生什么时候害过自己。

　　“放心吧，先生在，蒙城就永远在。”先生微笑着道，“仙界、魔域、妖界现在都不是你应该担心的，自然有该头痛的人头痛，你还是回去做好你自己的事吧。”

　　“我自己的事？”子柏风不知道先生指的是什么。

　　先生笑了笑，没多说，又躺了下去，道：“我就不留你吃饭了。”

　　子柏风无语，起身摇摇头，走出了大门去。

　　一路走，一路行，现在的蒙城书院，已经是附近的最高学府，两次翻新扩建，让它能够容纳更多的学子，现在在蒙城书院上学的人，可不是足有上千人了。

　　虽然远不如前世的大学，但是这个世界的人口密度和前世也完全不能比。

　　子柏风一路走，一路有许多人向他低头问好。

　　“子大人！”

　　“先生！”

　　“师兄！”

　　子柏风一一点头回礼，心神却完全不在此处。

　　不知不觉中，子柏风发现自己站在了下燕村的入口。

　　奔马石早就不见了，这里立了一只结呗，上面写着的也不是“下燕村”，而是“九燕镇”三字。

　　当初那只能深一脚浅一脚走着的路，此时也成了宽阔的官道，十字路口附近，十来个小贩正在吆喝着卖东西，旁边还有一些店铺，俨然一个小小的集镇。

　　子柏风转过头去，看向了下燕村的方向，当初自己就是从这里开始的。

　　一步一个脚印，从下燕村正，到九燕乡正，到蒙城府君，再到小侯爷，再到现在的妖仙之国。

　　他再也不会被一个小小的加税单难住，也不会再被小小的修士唬住，在他的面前，永远都有无数的难题在等着他。

　　一个又一个，击碎了一个又一个。

　　但是，有什么却是忘记了呢？

　　是什么呢？

　　恍惚之间，子柏风似乎又看到了当年的下燕村，看到了往昔那死气弥漫，天地崩坏的世界。

　　现在子柏风知道了，死气和灵气一样，都只是这个世界的一部分。

　　子柏风甚至将死气纳入了自己的体内使用。

　　他也知道，死气是这个世界不可或缺的一部分，不可能将其摒除，当初自己以为驱除了死气就万事大吉，其实只是青瓷片本身的狭隘。

　　这都无所谓。

　　但是……

　　子柏风突然悟了。

　　是这片天地啊！

　　死气漩涡撕裂了地脉。

　　金仙降世抽光了天光。

　　现在妖界也来了，谁知道他们又透支了什么？

　　这个世界早就不堪重负了……

　　我该做的事情是什么？

　　是修补这个世界啊……


第六二九章：十八宗派录民宗

　　“柱子叔，这次你们去诸犍妖国，有没有……”在临沙城，子柏风问正忙着安置他解救来的那些人的柱子叔。

　　“小狐狸？”柱子摇了摇头，道：“我没看到小狐狸的踪迹，不过你放心，小狐狸她肯定活得好好的。”

　　子柏风默默点头。

　　小狐狸活着，他能感应到，但是小狐狸在哪里呢？

　　柱子叔拍拍子柏风的肩膀，这爷俩其实有着类似的苦恼。

　　对柱子来说，细腿和灵虎王，是让他极为纠结的两段孽缘。

　　细腿有权利追求美好的生活，而灵虎王也有权力追求自己中意的人。

　　柱子叔当然也有权力拒绝，可是他不拒绝，就是因为他心中有那两个身影。

　　可横亘在中间的伦理与族类的差异，却让他痛苦不已。

　　所以，若是这个世界上，在感情这一方面，谁更了解子柏风，那定然是柱子叔。

　　爷俩互相看了一眼，同时叹了一口气。

　　好在，仙路悠悠，两个人目前的修为，让他们的寿命无尽，只要不自己作死去找死，保护好自己，就有时间去选择。

　　只能等待，或者说拖延。

　　可时间，何尝不是在伤害所有人？每长一分，就更痛苦一分，就像是钢刀在心上刮来刮去，从不停歇。

　　“你放心，若是有机会的话，我还会进去。”柱子叔拍了拍子柏风的肩膀，道。

　　倒不仅仅是因为子柏风，还因为他们解救的这些人里，并没有郭大力的家人。

　　子柏风看向那些人，这些人世代生活在诸犍妖国里，几乎已经忘记了何为反抗，忘记了自己人类的尊严，他们甚至不觉得自己是被解救了，只是惊慌地看着四周，下意识地服从别人，让他们干什么，就干什么。

　　“他们完全被奴化了。”柱子摇头。

　　子柏风查看着这些人的“忠诚度”，他们的状态是奇特的灰色，似乎他们对任何人都会忠诚，就像是被驯化了的猎犬，只要发出指令，它们就会服从。

　　子柏风咬牙。

　　不论是仙界、魔域还是妖界，对这个世界来说都不是好事。

　　既然你们是在这个世界的基础上发展出来的世界，既然你们已经失败了，那就乖乖滚回你们的世界去，为什么还要来这个世界？

　　子柏风心中暗暗下了决定，虽然先生说让自己不要怪这三界之间的争斗，但若是有机会，自己还是必须要做些什么。

　　绝对不能任由他们就这样乱来！

　　这些从诸犍妖国解救来的“人奴”在临沙城略作休整，有修士上前，帮他们登记造册。

　　“录民宗。”子柏风看到他们，点了点头。

　　子柏风对录民宗保持着深深的敬意，当初西皇宗想要霸占颛而国参加面仙大典的名额，是录民宗宗主明知必死，还仗义执言。

　　录民宗是临沙州九派十八宗之一，临沙州共有二十八个修仙门派，除了鸟鼠观之外，其他的二十七个门派，就是这九派十八宗了。

　　九派十八宗并不是子柏风刻意为之，有些是从其他地方迁来的宗派，有些是散修们自发组成的门派，这九派十八宗和临沙州的官员体系紧密结合，互相补充，共同形成了临沙州的管理体系。

　　特别是其中的十八宗，全是入世修行的宗派，这十八个宗派的修炼方式，非常纯粹有趣。

　　天地灵气枯竭，在山上修炼，就只能说是慢慢等死，这十八各宗派的前辈仙人为他们开创了一个新的修炼体系，不再依靠出世修行，而是入世苦修。

　　之前子柏风不懂，现在子柏风结合了北国的见闻，就知道，他们走的更像是北国的道心路子。

　　现在的临沙州，算是官教合一的管理体系，子柏风自己都不知道这样的体系到底是什么时候成型的，但是子柏风确信，小盘、青石叔和先生，都在这体系的形成过程中产生了非常重要的作用。

　　本来这十八宗，都是一些旁门左道，偏门的修炼方式难成大器，但是在小盘和先生若有若无的扶持之下，一个个也非同小可了。

　　录民宗，正如他们的名字，他们所做的事情，就是登记造册，记录民众的档案与信息，这对他们来说，就是修行。

　　这种感觉有点像是文道和道心的结合，而他们的职责，也比较像是民政局。

　　录民宗的现任宗主是一名有着五绺长须，像是一个干瘦账房先生的中年人，叫喜录子。他喜不自禁地站在子柏风的身边，向子柏风汇报道：“子大人，今次来到我临沙城的新子民共有三千七百四十九人，其中男性一千七百五十六人，女性一九九三人，六十岁以上人数四人，四十岁到六十岁之前人数二百六十一人，二十岁至四十岁之间的人数是一五九二人，二十岁以下人数是一八九二人，其中二十岁以下男性……”

　　他念出了一大长串的数字，就算是子柏风有过目不忘之能，却也听的头大如斗，这些录民宗的人，可真是一群挖掘数据的好手，把人口统计都快要玩出花来了。

　　等到喜录子把所有数据都念完了，子柏风恭喜道：“恭喜喜录子宗主修为又有精进。”

　　“同喜，同喜，恭喜大人麾下又加人丁……”喜录子很是高兴地向子柏风鞠躬行礼，对他们来说登记造册就是修炼，子柏风麾下增加了这么多人口，他们这些负责统计的人每一个都修为精进了一大截。

　　而这三千多个人，日后还要恋爱，结婚，生子，这都是潜在的修炼资源啊。

　　录民宗的这修炼方式脱胎于文道，算是无数小道之一，只可惜空有道而没有道心，终究难成大器。

　　据说他们正在委托小盘帮他们模拟出一颗适合他们的修炼方式的道心，改变现在战斗力低下的缺点，届时他们也是一群手拿花名册，没事就堵在你家门口，记录你家的点滴变化，你打都打不走的可怕狗仔……

　　子柏风想想突然觉得这事情实在是可怕，不行，必须叮嘱小盘把这道心设下一些限制，可不能让他们拼命东加长西家短，把自己领地搞得一团糟。

　　看子柏风心情也不错，喜录子摇头晃脑道：“自从到了大人麾下效力，我们录民宗的日子是越来越好过了，前些日子先后有一万多人迁入咱们临沙州……”

　　子柏风点头，这一万多人，是当初颛王承诺迁移来临沙州的十万人中的一部分，喜录子摇头晃脑道：“那可好，我们三长老忙完这十万人，直接连晋三级，可惜啊，若是我们录民宗战斗力更强一些，说不定我们录民宗也能诞生一名仙君。”

　　说完，喜录子又是摇头晃脑道：“等我们把十万人全接收完，三长老说不定能突破到天榜高手的级别，到时候盘大人定然也已经帮我们设计好道心了，到时候我们就打上西皇宗，把他们祖宗八代查个底朝天！”

　　子柏风突然觉得背部一阵恶寒，难怪喜录子他们那么急着想要得到足够的战斗力，原来是憋着一股气呢！

　　当初录民宗宗主被西皇宗所杀，被他们视为深仇大恨，这是想着要报仇去。

　　到时候，会有一群打不过，赶不走的牛皮糖，拿着小本本，不停差你户口，把你祖宗八代都查出来不说，说不定把你几岁不尿床，一共尿床几次，都写在你的个人资料里。

　　好家伙，用十万人堆出一个天榜高手，这可不容易，他们要把这数据玩出什么花样来，才能堆出一个天榜高手啊？

　　这个世界人口密度虽然没有上一世多，但是人的总数怕是一点也不少，十万人只是九牛一毛而已。

　　全天下，不过五名天榜高手，现在还被落千山杀死了一个。

　　“你们若是想要天榜高手，就去帮颛王做个人口普查呗？”子柏风出主意道。

　　“那不行！”喜录子摇头晃脑，“我们录民宗可不是忘恩负义的小人，当年大人收留了我们录民宗，我们录民宗生是大人的人，死是大人的鬼！”

　　子柏风突然吓傻了，我这是被表白了吗？

　　喜录子完全没发现子柏风都被震住了，他凑上来，哈着腰，道：“大人，我听说咱们北边那边现在也需要人手？大人呐，若说接收子民，咱们录民宗可是专业的，您可不能放着我们不用，用其他人啊。大人，我们现在抽出了三十七个精锐弟子，只要大人您点点头，立刻火速赶赴北国，咱们录民宗别的不会，可除了登记入册，拉人入籍那也是很擅长的，你把咱录民宗的人撒出去，管他是野蛮人还是仙国的人，咱定然会大肆宣传咱们这里的好处，把他们拉到咱们这里入籍。”

　　子柏风看出来了，不说其他的，现在整个地下妖国的妖怪都开始被登记造册入籍了，录民宗残忍到令人发指。

　　“喂！喜杂毛，你这是抢我们游侠宗的生意吗？”听到录民宗主这么说，有人不乐意了。

　　一名腰胯长剑，须发皆白的老年侠客大步走过来，对录民宗朱怒喝道。


第六三〇章：八仙过海展神通

　　游侠宗也是十八宗之一，他们的宗旨就是游荡四方，行侠仗义，平尽天下不平之事。

　　游侠宗的人虽然把宗派设在临沙城，但主要是为了宗门安全，他们的人大多在外游侠，因为现在的临沙城真的是极少有不平之事，在子柏风的治下，整个临沙州一切井井有条，贪官污吏已经绝迹，为富不仁也几乎不存在。

　　他大步走过来，对子柏风一抱拳，声音洪亮，身姿飒爽，站在那里，宛若一柄出鞘利剑。

　　“大人，我听闻咱们在北国也有了一处基业，我游侠宗愿追随大人，为大人做斥候，打前站，深入其他仙国内部，为大人探听虚实。”游侠宗主大声道。

　　“说得好听，还不是听说北国没有游侠，是一处空白之地，恰好让你们开拓市场？”这几个宗派彼此知根知底，游侠宗主的那点小算盘，直接被录民宗主揭穿了。

　　游侠宗主涨红了脸，道：“什么叫开拓市场？我游侠宗平尽天下不平之事，信不信我把你个老杂毛平了？”

　　这边还没争出来一个三四五，又有一个黑黑壮壮的汉子嘿嘿笑着，摸着脑袋走到了子柏风身边，先趴下磕了个头，叫道：“小人见过大人！”

　　这黑黑壮壮的憨厚汉子一来，也不管其他人，不好意思地抓抓脑袋，道：“大人，北国要咱们木土宗不？开山挖石，搭桥盖房，咱木土宗都能做。”

　　这木土宗就像是一个低端版的“机巧宗”，他们一个个都是大力士，修行就是做工程，做的工程越多，力气越大，木土宗几乎垄断了临沙州七成的建筑活，他们干活利索力气大，别人三天盖不起来的房子，他们一半天的就能搞定。

　　其实木土宗是一个本土的宗派，是最近刚刚诞生的，由很多的建筑工人自发组成。

　　这些天，临沙州的建筑工作非常繁重，虽然有各种修士和妖怪帮忙，但总少不了人出力气活，小盘看他们干活辛苦，从“存一诀”里化出来了一个“木土诀”传授给他们，很多出力气的工人都学了木土诀，后来就诞生了木土宗，这宗派修行的门槛低，只要肯努力，总能有所提升。

　　所以这木土宗的宗主见到子柏风，不像其他人只是鞠躬行礼，而是大礼参拜，这人是蒙城子民，曾经还是子坚的工友，子柏风叫他黑叔。

　　一个个宗派靠了过来，除了宗派，还有许多毛遂自荐的修士、能人，子柏风被众人围住，心中火热火热的，他知道，这些人都想要用他们的力量来帮助自己。

　　“要，北国需要很多人，不过大家先不要急，现在北国人还少，需要的人不多，谢谢大家，谢谢大家！”

　　“我们都要谢谢大人，谢谢大人给我们这样的生活。我们不会说话，不过不管啥时候，大人让我们干啥，我们豁出命去干。”这么说话的，是一群黑黑壮壮的汉子们，其他人也都默默点头。

　　这些宗派或者是因为子柏风的缘故而存留下来，或者是因为子柏风的缘故才建立起来，他们的存在，改变了这个世界，也将改变子柏风的生活。

　　子柏风一路看过去，录民宗、游侠宗、木土宗、巡查宗……

　　这些宗派，在别的地方，怕是都没有容身之地，整个修仙界，追求的似乎就只是战斗力，只是等级的提升，却从没让修仙给人类带来更多的便利。

　　这一切，已经在不知不觉间，在子柏风这里改变。

　　“你们都别吵，现在大人最缺的是咱们游商宗，你们这些人，要么只知道刨根问底，要么就只知道打打杀杀，要么就嘴笨不会说话，派出去有啥用？大人，您可知道这七大仙国有什么特产，有什么货物，有什么需求？”

　　子柏风却是问住了，他对这七大仙国可是一窃不通，对其了解极少。

　　“不用担心，等我们游商宗的人把生意做到七大仙国，这些您就都知道了，咱们游商宗才是大人您最该派出去的第一批人。”

　　“我们驿路宗才应该是第一批人。”游商宗还没说完，一名老驿夫站了出来，道：“没有驿路，你们游商宗怎么走商？我们驿路宗……”

　　“现在都什么时代了？咱们自家就产云舰，哪里还用走路游商？老驿夫，你要与时俱进啊！”

　　“呵呵，不知道咱们蒙城境内的所有渡船是谁家在经营的？难道我们驿路宗不会开通空中驿路？”

　　“老驿夫，你们建驿路的时候，总要我们木土宗的兄弟出力气吧……”

　　“你们这些游商，一个个都只有嘴皮子溜，路上还不是依靠我们游侠宗保护？”

　　刚刚安静了片刻，这些宗派又都炒成了一团，好不容易停下来，一个个看着子柏风，让他给评评理。

　　子柏风张口结舌半天，茫然道：“那……大家伙都带点人来吧，北国现在百废待兴，就是条件差点。”

　　“我们木土宗，最喜欢开荒了。”木土宗的人呼啦啦一声散去，高喊着：“兄弟们快去拿家伙准备，赶快去给其他人准备房屋去！”

　　“嗷！”一群黑黑壮壮的汉子们嗷嗷叫着跑了。

　　“大人，这张‘妖仙之国庆典’的设计图是您设计的吧，大人不愧是大人，真是奇才全才，不过以老朽的眼光来看，这里还有些欠妥当，太想当然了一些，若是老朽能够修改一下的话，这里，这里……”

　　“大人，我听说载天府的人口也有三百多万，待我等帮大人点算清楚！”

　　“大人……”

　　“大人……”

　　子柏风架起了寄剑林的喧嚣，把那三千多诸犍妖国带来的人和三百多号十八宗的人马带到了北国。

　　而子柏风的妖仙之国，带来了最初的发展高峰。

　　最先忙碌起来的是木土宗的，他们按照子柏风的意愿，迅速建起了一座座的小城镇。

　　录民宗的人把这些人一一安排进了房屋里，录民宗的人做事巨细无遗，就连谁和谁有矛盾，谁和谁亲近都考虑到了，安排的是细致入微。

　　驿路宗的老驿夫考察了一遍整个妖仙之国，拿了一张水路空出行规划图给子柏风看，在子柏风首肯之后，就去拉着木土宗的人修路去了，而那些城镇建设的收尾工作，就交给了那些人自己，他们亲手建成的城市，才更有归属感。

　　老驿夫自己，则是早早建了一个驿馆，就建在妖仙之国最边缘，和对面的展眉仙国遥遥呼应，老驿夫道：“我扬土观尘，不出三天，定然有至少三百人从这里前往咱们妖仙之国，不管是迎是挡，我总要先占好地方才是。”

　　不过老驿夫迎来的第一批人，是游商宗的商人，他们也把第一站设立在了展眉仙国，从老驿夫这里出发，算是送了老驿夫一份修行。

　　就在此时，马老大也传来了好消息，载天州星罗百城已经有数个城市愿意加入北国，现在的问题就是，这么多的人该如何去接收。

　　这几个城市算是载天州里比较大的城市，它们各有背景，成分复杂，其中不乏被流放的兵痞罪犯组成的城市。

　　但同时也有一个不好的消息传来，南国云军加强了巡逻，整个载天州全部禁飞，任何不经报备的云舰，都不能升空。

　　顿时，大量的人被困在了载天州。


第六三一章：山穷水尽载天州

　　载天府，北方空港，落地秀才李楷实一步一步向前走着，在他的身边，是无数像他一样，表情麻木，面色苍白的人。

　　大家的脸上看不到希望，看不到神采，就像是等待宣判死刑的囚犯，又好像是一群行尸走肉。

　　只有抬头看到那耸立在远方的巨大云舰，看到上面残破的“时雨号”三个字时，心中才会稍微安心下来。

　　被那耸立在远方的云舰所鼓励着的不只是他，其他所有人都是为了那云舰来的，虽然船资实在是不菲，可这已经是最后一艘没有被征用，而且也愿意运送他们的客船。

　　没有被征用，是因为时雨号实在是太老了，老到了根本就不能服役，在空中飞的时候，都会向下掉零件的程度。而也只有这样一艘老船，现在还留在这里。

　　现在的载天府，但凡有点能耐的人，都已经离开了，就算是到了别的地方，会成为流民，他们也顾不上了。

　　现在还留在载天府的人，要么是因为职责在身，不得不留下，如载天府的那些官员，此时若是离开，就会被当做逃犯处理。

　　而还有一些人，则是一无所有，付不起船资，也无力穿越茫茫荒原，离开这里也是一个死，就只能在这里就此等着死了。

　　李楷实所赶上的，就是这次的末班车，他和他身边的人，谁也不知道什么时候这艘船会装满，什么时候这艘船飞不动。

　　突然，前方传来了一阵骚动，骚动就像是海浪一般传来，众人立刻惊慌起来，有些身强力壮的，就开始拼命向前挤。

　　人群中响起了孩子的哭叫声，老人的哀求声，年轻人的叱喝打骂声。

　　很快，一个不那么好的消息传来，让所有人都惊呆了。

　　航道被封了，从今天起，任何云舰不得允许不能升空，时雨号的老船主正在去和云军交涉。

　　李楷实虽然是个落地秀才，肚子里却是有墨水的人，他心中斟酌了片刻，觉得这事怕是玄了。

　　他捏了捏怀中的那口袋，那里有三十块玉石，乃是他所有财产所换，他虽然是个落地秀才，家里却并不贫穷，有两进院落，一个商铺。

　　但是现在的载天府，所有的商业秩序都已经混乱，商铺和院落的价格都缩水了千倍。

　　死气漩涡在日日扩大，传言说很快就要吞没载天府了，若是等死气漩涡吞没了载天府，他们有再多的房产，又有什么用？

　　在其他人哭闹，哀求的时候，李楷实放弃了自己苦苦占据的位置，从人群中退了出来，向城市里走去。

　　灭顶之灾将至的载天府，一片荒凉与混乱，一名身强力壮的汉子，从一座庭院里扯着一个哭叫着的女眷出来，拽到了隔壁的小巷子里。

　　一个全身鲜血的男人躺在角落里，生死不知，李楷实认识他，那是附近有名的善人刘员外，当初应龙宗聚灵大阵开启时，他也曾经捐出一些玉石，收容一些外乡人。

　　而没想到，这位刘善人竟然落的这种下场。

　　秩序崩溃，天道不彰。

　　是不是要到世界末日了？

　　是不是载天府的人造了什么孽？为什么上天一定要这么惩罚他们？

　　“让开！让开！”李楷实听到身后传来了急促的马蹄声，慌忙让在一边，躲在角落里，然后他就看到一名鲜衣怒马的公子，带着四五个随从，从空旷混乱的长街上狂奔而过，看到李楷实，他哈哈大笑着，一鞭子抽了过来，大喝道：“贱民，看什么看！”

　　李楷实向自己的行礼后面缩了缩身子，那马鞭把他的包袱抽的碎片纷飞，辫梢掠过手臂，带出了一条深深的血痕。

　　李楷实强忍着痛，不让自己叫出声来，等到那公子走了，这才撕开了衣服，缠住了伤口。

　　只是伤口实在是太深了，就算是绑住了，鲜血也依然渗透了出来。

　　就在这时，李楷实突然听到有人叫他，道：“这位公子，你过来，让我帮你包扎一下。”

　　李楷实转头看过去，发现身后竟然还有一家店开着门，虽然门可罗雀，可门外却依然扫得一尘不染，几名店员在店里走来走去，整理擦拭着货架，掌柜打扮的老者微笑着站在门外，正站在台阶上，低头看着他。

　　李楷实抬头看过去，“桂墨轩”三个字赫然入目。

　　李楷实发现自己不知不觉之间，竟然来到了东亭，而这桂墨轩，他也记得，这不是……

　　不是子大人的产业吗？

　　这些天来，他从来没注意过原来这桂墨轩还在开业。

　　桂墨轩当初的诗文会也是载天府的一大盛事，当初的盛况，现在李楷实还记得一清二楚。

　　一名身穿红衣的温婉女子走过来，帮他解下手臂上的衣服，拿药膏轻轻涂抹伤口，纤纤素手帮他轻轻缠上绷带，而还有一人奉上清茶，道了一声公子慢用，然后款款退下。

　　角落里，一名素衣女子轻抚琴弦，若有若无的乐声缭绕耳边。

　　李楷实嗅着那淡淡的茶香，听着那淡雅琴音，竟然痴了。

　　这种平和安定的感觉，他有多久没有感受过了？

　　这种安静闲适的生活，已经远离载天府多久了？

　　李楷实下意识地向门口看去，门外依然是兵荒马乱，一片狼藉。

　　但这桂墨轩里，竟然一派安闲，似乎外面的一切都是假象一般。

　　“多谢！”李楷实不敢再在这里坐下去，他总觉得这里太过不真实，生怕自己一旦再呆下去，就会在这样的环境里沉迷下去。

　　他要非常努力提醒自己，外面的世界才是真实的，才能让自己不至于自我怀疑。

　　难道，我是在做梦？

　　“多谢姑娘，多谢老丈。”李楷实双手抱拳，一揖到地，道：“大恩不言谢，只可惜，我李楷实只能日后再报了。”

　　“公子言重了，举手之劳而已。”老掌柜微微点头，似乎对李楷实的态度很是满意，“公子保重。”

　　“老丈您也保重。”李楷实举了举手，背上自己的包袱，大步走了出去。

　　“公子稍等。”老掌柜突然又叫住了李楷实，从货架上取下一方宝墨，装入锦盒之中递给了李楷实，道：“相见即是有缘，这方墨就送给公子了。”

　　“这……这怎么可以？”李楷实却是记得，这桂墨轩的墨，贵的离谱，可即便是贵的离谱，却依然有无数的文人墨客千金求墨。

　　“怎么不可以？我桂墨轩的三等墨看财，有钱就可买去；二等墨看才，有才才能购买；一等墨看缘，你我有缘，我便赠你一方宝墨又如何？不过公子定要将此墨收好，千万不要露白在人前，以防不测。”

　　李楷实心中百感交集，末了一躬身，道：“多谢老丈。”

　　说完，李楷实转身去了，再也不回头。

　　李楷实刚走，又有一位老人从角落里走过来，掌柜脱下身上的掌柜服装递过去，问那老人道：“如何？”

　　“这个荣海波，油盐不进！”那老人恨恨道，“任我说破了嘴皮子，他也不肯开放禁航令。”

　　老掌柜摇摇头，道：“那你联系上了大人了吗？”

　　“联系上了，大人说他亲自过来处理此事。”那老人点了点头，把掌柜的衣服披起，突然咦了一声，道：“不对，是不是少了……啊，我的宝墨！”

　　他跳了起来，一把就揪住了之前那老人的胡子，怒喝道：“老牛鼻子，我那块上等好墨呢？在哪里？怎么不见了？”

　　“你说那块？”被人拽住了胡子，之前那老人却是笑眯眯的丝毫不怕，淡定换上一身道士装束，道：“我刚刚送人了。”

　　“送人？”听到这老道如此淡定说出了这么惊世骇俗的话，换上掌柜衣服的老人都吓傻了，道：“送人？你可知道那宝墨有多贵重？你可知道这世间有多少人万金来求？你可知道……”

　　“那有什么重要？我和那秀才有缘，就送他又何妨？”老道士依然淡定。

　　“有缘，有缘，你们这些神神叨叨的牛鼻子，什么时候知道商业运作的重要性？有缘就可以不收钱了？有缘就可以随便把东西乱送了？”这位老掌柜，其实就是游商宗的一位长老，姓钱，名万金。

　　而那位老道士，则是临沙州九派十八宗中的拾缘宗长老，道号求缘子。

　　“老财迷，你这就不懂了。”求缘子看钱万金气得跳脚，却是微微摇头，道：“若说做生意，我不如你，但如果说眼光，你不如我。我看刚才那秀才有治国之才，才送他一块宝墨，日后他飞黄腾达，定然不会忘记今日一块宝墨之缘，届时他的能量，又岂是你能想象？”

　　“我说不过你。”钱万金嗤笑道：“你拾缘宗整天神神叨叨的，整天说缘分，看未来，可你到现在为止，得到什么回报了？宗派都快让人灭了。”

　　“我带着我的门人来追随大人，难道这还不算我有眼光？”求缘子微笑问道。

　　钱万金被噎住了，半晌才道：“那难道我眼光差？”

　　“你我眼光都不差，可眼下，为什么总有人看不清一切？”求缘子叹了一口气：“事关一城百姓的生死，让他们离开又如何？”

　　“我听说……是因为有邪魔已经混入了载天府里，边境正在盘查。”钱万金目光闪烁，“若是真的如此，就算是大人来了，怕是也无能为力。”


第六三二章：邪魔入侵附躯体

　　“邪魔？”求缘子猛然瞪大眼睛：“是谁说的？”

　　“坊间传言如此说。”钱万金道：“当不得准的。”

　　“糊涂！”求缘子连连摇头，道：“空穴来风，事出有因，既然有这样的传言，那自然也有其原因，你可曾把这事告诉大人？”

　　“没，这事还没查证……”

　　“糊涂！”求缘子站起来，道：“快去，快去将这事禀报大人，让大人早作准备，否则事情就大了！”

　　“不至于吧……”钱万金茫然道。

　　求缘子那个无奈啊，这个钱万金，赚钱的时候比谁都精明，到了其他时候，就糊涂的让人生气，这么大的事，你既然无法判断真假，就应该禀告给大人啊，如果真的有邪魔渗透，大人定然会想办法的。

　　“我去！”求缘子丢下了钱万金，冲出去了桂墨轩，去找驿路宗的人，想办法联系大人去了。

　　……

　　离开桂墨轩，李楷实辨别了一下方向，终于决定，暂时先回家去。

　　虽然现在家里已经什么都没有，该变卖，能变卖的都已经卖了一个精光，但毕竟还有四壁，能遮风挡雨。

　　然后再想办法找点吃的东西……

　　可到什么地方去找吃的呢？

　　这片土地，连番经受了各种折腾之后，早就已经被严重透支了，各种动物几乎绝迹。

　　天上无鸟，水中无鱼，几乎已经山穷水尽。

　　一路走，一路想，来到了自家门前，李楷实推开房门，突然听到里面有挣扎骚动的声音，李楷实一眼看过去，就看到一名衣衫散乱的女人正死死抱着一个壮汉的大腿，哀求道：“求求你，你答应了的，只要我愿意，就把那馒头给我……我孩子还在家等着，求求你，求求你……”

　　“滚！给了你，大爷我吃什么？再不滚，大爷我一脚踹死你！”那大汉却是极为不耐烦，一脚踢开那女人。

　　这壮汉胳膊上能跑马，那女子却是娇小玲珑，被一脚踢开，一头撞在了墙上，顿时满头鲜血，挣扎了几下，不动了。

　　“这……这……”那壮汉似乎也是第一次杀人，看到那女人竟然死了，下的转身就跑，李楷实掂量了一下双方的提醒差距，犹豫了一下，转身藏在了大门里的草垛后面。

　　就在此时，一股黑气从地下冒出，化作了一个淡淡的黑色虚影，然后钻入了那女人的身体里，女人的双眼猛然睁开，化作了诡异而空洞的黑色，如同僵尸一般站了起来。

　　李楷实看到这一幕，吓得差点叫出声来，说时迟那时快，那女人一个飞扑，已经扑到了壮汉的身后，一把抓住了他的肩膀。

　　“你竟然没死，我……”壮汉转过头来，看到那女人，顿时松了一口气，但他还没来得及高兴，那女人就一口咬了下去，从壮汉的脖子上撕下一块肉来。

　　“住口，你疯了，我……”壮汉的声音戛然而止，女人那柔嫩的小手，一把穿透了他的胸膛，把他的心脏掏了出来，塞进口中，大嚼起来。

　　女人用的力气实在是太大了，她的脸颊都被迸裂，却依然毫无所觉！

　　这是什么！

　　诈尸！

　　李楷实想要逃，但他的两腿发软，竟然一点也动不了，他想要保持安静，却听到上下牙不由自主地开始打架，啪啪啪啪乱响。

　　女人猛然转过头来，姣好的面上裂开了一张血盆大口，脸颊几乎被撕裂到耳根，看到李楷实，立刻向他扑了过来。

　　李楷实不知道哪里来的力气，他猛然把手中的包袱丢出去，阻了那女人一阻，抽出门闩，冲出大门，一把把大门带上，把门闩穿过门环。

　　李楷实听过老辈的故事，故事里的僵尸大多不会绕路，若是能够这样挡住它，说不定能逃过一劫。

　　“嘭！”那女人撞在了大门上，大门是厚实的实木大门，很厚很结实，李楷实死死拽着两只门环，就听到了后面撕扯与刮擦的声音，以及低沉的咆哮声。

　　片刻之后，里面的声音低沉下来，李楷实刚刚松了一口气，就看到一道黑色的烟雾从门缝里飘出来。

　　李楷实一不小心，已经吸入了一丝，顿时全身冰冷，如坠冰窟。

　　“不好！”李楷实心中大惊，刚才女人诈尸时，他也看到这黑色的雾气，知道这雾气入体，绝对不是好事。

　　但是已经晚了，那黑气向他的体内钻去，李楷实站在那里，全身如同打摆子一般抖动，两只眼睛渐渐变得无神而死气沉沉。

　　就在此时，李楷实觉得自己的怀中猛然一热，一股异香扑面而来。

　　桂花的香气钻入鼻端，而那黑气就像是被狂风席卷，从他的体内狼狈逃出来，化成了一个巨大的黑色虚影，怒喝道：“好臭！好臭的气味！这是什么气味！”

　　李楷实下意识地伸手入怀，将那桂墨轩掌柜赠与的宝墨握在手中，一股沁人心脾的气味萦绕鼻端，一股无形无质的力量融入身体。

　　桂墨轩的桂墨，乃是用月桂所制，包含着世间至纯至柔的灵气，这灵气能够化解死气，恰好是那黑影的克星。

　　“好臭，好臭，好痛！我要吃了你！吃了你！”黑色的影子咆哮着，向李楷实扑了过来，李楷实将手中的宝墨举起，那黑色的影子顿时仓皇后退。

　　“你等着，该死的爬虫，我一定会吃了你！”黑色的雾气看实在是无处下手，重新回到了院子里，不多时，李楷实就看到一个胸口敞着大洞的男人翻过墙头，不知道跑到哪里去了。

　　李楷实等了许久，才敢打开大门，看到大门后面鲜血淋漓，那女人双手的骨头插在大门上，整个人挂在大门上，早就死的不能再死了。

　　李楷实心中苦笑，只能摇摇头，转身离开。

　　到现在，他是真的无处可去了。

　　与此同时，载天州的许多地方，应龙宗、荒原上、云军里，都出现了黑色的影子，这些东西可以钻入人体，一旦钻入，就可以把人变成疯狂的邪魔。

　　而这种态势，也向外蔓延，甚至就连七大仙国，都出现了这些黑色的邪魔。


第六三三章：无影心魔如脸谱

　　求缘子面色苍白地退回了桂墨轩里，狼狈地关上了门，钱万金愣了一下，道：“你不是去找驿路宗的人了吗？怎么又回来了？”

　　“你真是什么都不知道啊。”求缘子无奈苦笑，这人真是无知者无畏，外面都乱成了那样子了，钱万金竟然还好整以暇地坐在这里，完全没意识到危机。

　　现在的载天府，已经完全乱了套，不知道从哪里来的黑色雾气感染了许多人，正在外面肆意杀戮，求缘子和几个邪魔硬拼了一记，却是最终只能狼狈逃跑，对方无形无质，本身又蕴含死气，对传统的修士来说，并不是容易对付的角色，求缘子修炼过子柏风所传下的“存一诀”，对死气算是有一些抗性，就算是被死气侵入体内，也能运功逼出，但他的存一诀并不是完整版的存一诀，而他的修为也并不深，所能做到的，也就只有如此。

　　不过不知道为什么，桂墨轩及桂墨轩四周，似乎无比安静，不论是什么样的邪魔，似乎都不曾靠近桂墨轩半步，刚才求缘子被一名被邪魔附身的壮汉追了小半个载天府，但等他逃到了附近，那邪魔附身的壮汉，就恼怒地嚎叫了几声，转身离开了。

　　求缘子百思不得其解，但暂时算是安全了，他皱着眉头，在桂墨轩里来回踱步，他怎么也想不到，其实邪魔之所以不敢靠近桂墨轩，是因为桂墨轩里有大量的桂墨，桂墨以月桂制成，本身蕴含的是最纯粹，又极为高等的灵气，对死气和魔气都有非常好的克制之功效。

　　死气与灵气，两者互相克制，没有绝对的强弱，哪个等级高，哪个数量多，哪个就占据优势。

　　……

　　千秋仙国，千秋家族，千秋云正在闭关运功。

　　这一次道尽寒潭之行，虽然最终失去了大量的道数，但他们最终还是保住了一些收获，再加上在道尽寒潭里炼化的那些，千秋云也可以说是收获颇丰。

　　虽然还没有达到道心永固的境界，距离道修还有一定差距，但却比之之前有了极大的进境，如果单纯从现在的道心程度来算，现在的千秋云也是当初千秋青那一级别的存在了。

　　门外突然传来了一阵嘈杂声，千秋云的闭关并不是坐死关，顶多只能算是闭门不出，此时她的修炼正到关键时刻，听到外面的骚动，顿时恼怒起来，刚想开口叱喝，就听到外面有人敲门，道：“小姐！不好了，您快出来！”

　　外面那人停了不过两三秒，没听到里面有回答，就要推门进来。

　　千秋云连忙站起，一把拉开门来，皱眉道：“简姨，发生什么事了？”

　　“小姐，你没事真是太好了！大少爷他，大少爷他……他发疯了！”

　　“哥？哥他怎么了？”千秋云大惊，就要冲出去，简姨一把拽住她，道：“小姐您先不要着急，老爷已经赶过去，把大少爷他制住了，正在想办法驱除他体内的邪魔，很快就会没事了……”

　　简姨话音未落，就看到前院一群人如临大敌地围着一个中年男人，那中年男人手中拖着一个类似金钟的法宝，金钟震动个不停，似乎里面有人正在拼命挣扎。

　　“爹！”千秋云冲上去，却被一名中年男子拦了下来，他拦住千秋云道：“现在情况有点不妙，大少爷在晋升道修的关键时刻被邪魔入侵，已经疯魔，老爷都只能勉强制住他，现在就只有老祖可能有办法了，小姐你现在不能去打扰老爷，若是老爷无法镇住大少爷，大少爷他就死定了！”

　　千秋云停住脚步，紧紧抓住了中年人的手臂，连声追问道：“三叔，到底是怎么回事？为什么我哥会被邪魔入侵？我哥他道心如此坚定，怎么可能会被邪魔入侵？”

　　“这几日你在闭关……”三叔却是苦笑，道：“被邪魔入侵的，何止是大少爷，不过大少爷是在晋升道修之前的关键时刻被邪魔入侵，所以格外棘手，这几日，到处都有邪魔肆虐，咱们可都紧张了好几天了，你简姨天天守在你门外，就怕你也被邪魔入侵了，又不敢打扰你，生怕一打扰你，就被邪魔找到可乘之机……”

　　“可怎么可能？大哥他的道心如此坚定，在晋升道修之前，又重新梳理道心，达到尽善尽美，怎么可能会被心魔入侵，走火入魔？”千秋云无论如何也不能信，不说道尽寒潭的历练，就算是之前的大哥，也不可能会走火入魔的。

　　“小姐，有一点您弄错了，不是心魔，是邪魔。”三叔苦笑，“心魔只是心中杂念，是一种形容，但是侵入大少爷体内的，是真正的邪魔，你闭关日久，或许不知道，南国有邪魔降世，最初就只有魔王、魔将和普通邪魔，现在这些侵入大少爷体内的邪魔，都是特殊的邪魔，不是轻易能够对付的。”

　　“我要去找老祖。”千秋云一咬牙，道：“我一定要求老祖救救大哥！”

　　“小姐……”三叔和简姨想要阻止，却是不知道说什么好。

　　小姐从小就极得老祖宠爱，说实话，大少爷虽然是难得一见的天才，但是在老祖的眼中，怕是算不得什么，就算是老爷亲自去求，也不见得出手相救。但是若是小姐去了，希望反而大了几分。

　　千秋云到了千秋老祖的居所时，就听到千秋老祖的声音传来：“如此废物，竟然被邪魔入侵，救了何用？”

　　“求求老祖，青儿这孩子是在晋级道修的关键时刻，被邪魔偷袭，才会被入侵，若是老祖不出手，青儿这孩子就死定了，青儿悟性奇高，心志坚定，若不是之前受伤在前，又重新梳理道心在后，正是最虚弱的时候，也不可能会被邪魔所乘……”

　　不论千秋义如何哀求，老祖只是淡然摇头。

　　“老祖……”千秋云悄悄走进去，挽住了老祖的胳膊，低声哀求道：“您就救救哥哥吧。”

　　千秋老祖最疼爱的就是千秋云，这种疼爱不知道从何而来，但对千秋云的态度，却和其他人完全不一样，听到千秋云如此哀求，千秋老祖寿眉一展，道：“好吧，让我看看……”

　　千秋义大喜，连忙从金钟中放出了千秋青，但是看到千秋青，老祖的眉头却是猛然皱起，道：“这……竟然是谱心魔！”

　　他伸出手去，庞大的仙灵之气压迫在千秋青的身上，千秋青大声嘶吼，一道影子被从他的身上扯出来，幻化在空中，初看是一团黑色的雾气，但是几秒钟之后，那雾气就呈现出了类似脸谱的形状。

　　谱心魔，形似脸谱，眉心有两道横纹，是谱心魔中的第二等级的存在，二阶谱心魔。

　　“啊啊啊……”谱心魔被从体内驱赶出来，千秋青发出了一阵惨嚎，疯狂地挣扎咒骂着，把千秋老祖和千秋义骂了一个狗血喷头，千秋云面色煞白，道：“哥，你不要骂了，老祖是在救你……”

　　“没救了……”千秋老祖微微摇头，道：“谱心魔是魔域最难对付的邪魔，它们一旦和宿主完全结合起来，除非杀死宿主，否则绝无可能将他们分离开来……”

　　“难道就连老祖您都没办法？”千秋义面色痛苦。

　　“你们太小看谱心魔了，谱心魔虽然本身实力极弱，但是不论什么敌人都能寄生，当年仙界和魔域的一场大战，就连金仙都有被谱心魔寄生的，不要说他，就算是我被谱心魔侵入了，都会麻烦重重……唉……”

　　千秋老祖摆摆手，有些意兴阑珊。

　　能救不救是一回事，相救救不了又是另外一回事，千秋老祖也颇为受打击。

　　“难怪，难怪会有邪魔侵入我妖国之中，就连我都挡不住，谱心魔可以顺着地脉流窜，谱心魔最擅长伪装和潜藏，现在的地脉驳杂不纯，里面蕴含着大量的死气，借着这死气的掩护，谱心魔可以到达任何自己想要去的地方……”

　　就算是地仙，也不可能将地脉中的死气完全祛除，而只要地脉中有死气，他就不能完全掌控地脉。

　　理论上来说，地仙的经脉和地脉是互相影响，互相映射的，千秋仙国的地脉里有死气，也影响千秋老祖的实力，可死气还只是让他不爽，让他的实力打个折扣，现在地脉里竟然潜藏着谱心魔，这就等于谱心魔已经钻入了他的经脉之中。

　　想到了这点，千秋老祖的眉头紧紧皱起，恐怕他们七大仙国的地仙们日子再不会像当初那般逍遥了。

　　不管愿意还是不愿意，他们都被卷入了这场争端之中，无法自拔。

　　想到这里，千秋老祖也不能淡定，他摇摇头，对千秋义道：“长痛不如短痛，你给他一个痛快吧，否则谱心魔日渐和他同化，最终会将他完全魔化的。”

　　“老祖……”千秋义老泪纵横，千秋青是他最器重的儿子，他怎么能轻易下得了手？

　　老祖沉默不答，千秋义沉默片刻，低头看着兀自拼命挣扎咒骂的千秋青，叹息道：“青儿，父亲对不起你，你就……”

　　“爹，不行！不行！不行！”千秋云猛然拉住了千秋义，拼命摇头，道：“不要，还有办法，一定还有办法的！不要杀了哥！”

　　“可你也看到了，就连老祖都没办法……”

　　“老祖没办法，不代表……所有人都没办法。”千秋云咬牙道，在这之前，老祖在她心中，简直就是无所不能的代名词，她从没想过世界上竟然有事情，让老祖都束手无策。

　　但此时，她的心中却闪过了一个名字。

　　他说不定可以，如果是他的话，如果是他的话……

　　千秋云伸手入怀，摸到了一颗洁白如玉的棋子。

　　这是当初子柏风留给她的，说他能答应她一件事，不论是什么事。

　　“爹，我求你把哥封印到寒冰地窟里，我一定会想办法治好哥的。”千秋云低声道。

　　“你这傻孩子，老祖都说了，你……”

　　千秋义终究不忍心就这样杀了自己的孩子，看到千秋云坚定的样子，只能摇摇头，道：“我，唉……老祖，请恕我实在是不忍心就此下手，我还想再试一试。”

　　千秋老祖摇头，他们这些地仙们都做不到，还有谁能够救治谱心魔入体的人？

　　千秋云的挣扎，也只是挣扎而已。

　　千秋云和千秋义带着千秋青离开了，千秋老祖立刻拿出了海螺法器，和其他几名地仙进行联络。

　　刚刚把海螺凑到耳朵上，就听到法器里面已经争吵了半天了。

　　“这些邪魔实在是太猖獗了，竟然胆敢侵入我展眉仙国……”这气急败坏的，就是展眉老祖的声音。

　　“猖獗？展眉你年龄也不小了，怎么还这么幼稚？”北冰老祖冷哼道，“邪魔早就觊觎这个世界日久，对他们来说，不论是南国还是你我的北国，都没什么不同，都是他们要征服的土地，谱心魔来无影去无踪，正是突破金仙封锁的最好手段，这只是他们攻势的第一步，若是我们不想点办法，就连我们，怕是都会被邪魔入侵。”

　　地仙们坐地成仙，和土地完全化为一体，确实是很强大，但是他们的弱点也一样很多。

　　第一点，就是他们本身被困在各自的仙国里，仙国是领域，也是牢笼。

　　第二点，则是他们的经脉和地脉紧密相连，地脉若是被感染，他们也就不能幸免。

　　而像千秋青这样优秀的弟子被谱心魔入侵的事情，在几个仙国里都已经发生，普通弟子被侵入的，也不知道有多少。

　　“粗略估计，至少有十万谱心魔侵入了这个世界，魔域的攻击性，还真是比仙界大的太多啊……”千秋老祖叹息。

　　……

　　妖仙之国，红龙领，山水城。

　　老提头拎着一只热气腾腾的烧鸡从外面回来了，他刚刚推开门，笑呵呵地叫了一声小宝，面色就变了。

　　他离开出去买烧鸡时，小宝正在院子里的石桌上写字，此时桌子上一片狼藉，墨翻了，纸掉了，笔悬在桌子边缘，风一吹就晃来晃去，而小宝，却不知道到哪里去了。

　　“小宝，小宝？”老提头声音都变了，他和小宝相依为命，把这个宝贝孙子看得比自己还重，若是小宝发生什么事了，他可就不要活了。

　　谁想到叫了两声，小宝的声音就从里屋传来，道：“爷爷，我在这里呢！”

　　“小宝！”老提头慌忙冲过去，看到小宝正趴在地上，看着床底下面，这才松了一口气，又责怪道：“不是说让你老实在那里写字吗？怎么弄得一团糟，若是风哥儿知道了，定然要生气，再不教你写字了！”

　　“哥哥才不会骂我，爷爷，爷爷，你看。”小宝抬起小脑袋，指着自己脸上道：“我画了张脸谱！”

　　老提头一看，顿时哭笑不得，小宝在自己脸上花了几笔，与其说是一张脸谱，还不如说是一个花脸猫。

　　“我的乖孙子啊！”老提头掏出汗巾，就想要帮小宝搽脸，小宝却挣扎着道：“爷爷，别闹，我在和小脸谱捉迷藏呢。”

　　老提头在小宝脸上蹭了几下，只蹭下来一点墨迹，顿时无奈道：“捉迷藏？和脸谱？小宝你饿坏了，说胡话的吧。”

　　“真的，刚才它突然蹦出来，吓了我一跳。”小宝伸出一只黑漆漆的小手，显然是刚才打翻了墨水，弄了两手脏。

　　老提头心中哀叹一声，这墨是小石头送小宝的，可是特别难洗，这样沾染一身，接下来可就麻烦了，真不知道要洗几盆水才能洗干净。

　　小宝却是又钻到了床底，伸手向黑暗处抹去，不多时就抓住了一只黑漆漆的东西，从床底下扯了出来，口中还道：“小脸谱，你别乱跑，来啊，来啊，陪我玩！”

　　老提头看到那从床底下被拽出来的，果然是一只脸谱，至少是看起来像脸谱的东西。

　　小宝黑漆漆的小手扯着“脸谱”脸皮的一部分，把它直接从床底下扯出来，看到了老提头，那脸谱突然变成了狰狞的鬼脸，发出了一声怒吼，把老提头吓得一个踉跄。

　　“脸谱坏，不准吓人！”小宝伸出小手猛然敲了一记，恰好敲在脸谱的眉心，那里三道横纹格外显眼。

　　“小宝，别闹……”老提头虽然是凡人，但和子柏风他们一起呆久了，眼力劲还是有的，他下意识地觉得，这东西不对劲，伸手道：“把脸谱给爷爷，别拿着它，这东西……这东西……”

　　那脸谱似乎也很想到老提头的身上来，正在嘶吼着，挣扎着，不停变换着花纹，可小宝一双黑漆漆的小手却拽的紧紧地。

　　就在此时，老提头身边突然有人拉住了他，对他道：“不要过去！”

　　老提头转头一看，不知道什么时候，小盘站在了那里。

　　小盘对小宝道：“小宝，你放开他，我们来和他玩捉迷藏，好不好？”

　　小宝点了点头，松开了小手，那脸谱发出了一声怒吼，猛然向小盘冲了过去，直接钻入了他的体内。

　　小盘的身上发出了一阵阵的黑光，他的双眼之中电芒与黑色交替闪烁，片刻之后，他恢复了清明，伸手在自己身上一拽，把那脸谱从体内拽了出来。

　　这脸谱好像是受到了重创，摊在小盘的手中，像是一面黑色的旗帜。


第六三四章：仙侠版丧尸围城

　　“妖仙之国共捕获了谱心魔三十六只，其中有十只已经附体成功，虽然喂食桂花糕之后，已经将其分离出来，但也造成了四个人受伤，一人死亡的结果。”小盘顿了一顿，继续对子柏风的灵力分身汇报道：“不过还有一人，无论如何都无法驱除出来，我正在研究驱除之法。”

　　子柏风点头，他很庆幸，当初他打算离开之时，没有带小盘一起离开，若是没有小盘在家里，怕是就有些麻烦。

　　“另外根据我们搜集来的资料，其他仙国也遇到了类似的问题，而且伤亡惨重，我们正在审问一只谱心魔，虽然谱心魔不怎么配合，不过我们也算是得到了一些消息，这些谱心魔都来自魔域，算是魔域的先头部队，它们的数量应该在十万以上……”

　　十万以上，子柏风的眉头紧紧皱起来，这么恐怖的数量，难怪甚至影响到了青瓷片本身。

　　自从魔域开启、金仙降世、妖界联通之后，青瓷片就受到了极大的影响。

　　一开始子柏风没有注意到，后来他发现书儿许久不曾出现，将其召唤出来时，才发现了不对。

　　书儿算是青瓷片的半个宿主，也是青瓷片和子柏风“交互”的“界面”，平日里有什么情况，书儿总是会出现提醒子柏风，可以让子柏风节省许多的心力，而这段时间，书儿似乎从没出现过。

　　子柏风一直在忙碌，不曾意识到这其中的问题，直到子柏风将书儿唤出了，才发现书儿全身黑气缭绕，皮肤滚烫，双眼迷离，几乎失去意识，对子柏风的询问反应也慢了半拍。

　　子柏风打开青瓷片仔细观察，能看得到青瓷片上面出现了一丝类似“霉斑”一般的病变。

　　青瓷片病了，这个世界病了。

　　其实青瓷片早就病了，青瓷片身为一个世界，也是有自己的局限的。

　　那就是青瓷片无法承受死气的侵袭，对青瓷片来说，死气就像是强酸，无时无刻不在腐蚀着它。

　　而它本身也在硬硬地支撑着，现在却终于支撑不住，开始崩坏了。

　　难怪先生会说，让自己做好自己应该做的事。

　　我应该早点发现才是。

　　子柏风摇头，这段时间他完全沉浸在道心的进步，养妖诀的提升，以及妖仙之国的建设里，却是忘记了最根本的事。

　　但是，这个世界病变的最根本原因，还是因为三个世界同时降临，对这片大陆的冲击，使这片大陆超出了负荷，而且对这个世界造成了极大的损害。

　　先生说让自己做应该做的事，却没说过该如何做。

　　那就按我的方法来吧。

　　而想要处理病变，就必须要先深入病变之处。

　　子柏风发现，魔域、仙界和妖界三处，对这个世界冲击力最大的，是魔域，其次才是仙界，而让人惊奇的是，妖界几乎没有对这个世界造成太大的冲击。

　　这是为什么？

　　子柏风百思不得其解，在青瓷片上也看不出来什么，所以子柏风必须自己去看看。

　　……

　　载天府北部，一艘云舰正在风驰电掣的飞行。

　　云舰体型极大，上面飘着淡淡的银色云纹，正是妖神云舟。

　　而在云舟的四周，似乎有看不到的淡淡水波荡漾着，似乎云舟不是在天空飞行，而是在水中航行。

　　当初云舟也和其他妖怪一样化身妖神，但是云舟所统御的不是陆地，而是一片湖！

　　妖仙之国东部，是一片巨大的雪湖，雪湖绵延千里，广阔非常，这里就是妖神云舟的领域，而下至雪湖上到天空的云层，都是云舟的领域。

　　这片雪湖里，几乎不能居住，众人只当这是云舟的本性使然，舟当然需要水。而子柏风的六领划分里，也没有云舟的那片雪湖。

　　但是当子柏风要离开时，云舟毫不犹豫地将自己的领域收起，雪湖一瞬间干涸成了陆地，云舟轻轻巧巧就收起了领域，来到了子柏风面前，翩然停下。

　　这时候，踏雪才恍然大悟，大骂云舟狡猾，蔫坏，竟然想了这么一个主意！

　　雪湖不论收放，都比在大地上收放领域方便多了，其实和小盘的把天空当做领域，有异曲同工之妙！

　　而反观他踏雪自己呢？此时已经完全被领地束缚住，虽然可以卷起领地走人，但是子柏风的妖仙之国，那就少了一领，而且对地面也有着极大的伤害，纳维诀毕竟还有极大的缺陷。

　　无论踏雪怎么咒骂，他和云舟的“坐骑之争”已经落在了下风，现在他踏雪和锦鲤都被困在这里，就只剩下云舟可以跟随子柏风了。

　　船舱里，子柏风的卧室中，书儿躺在子柏风的床上，面色痛苦，全身黑气。

　　子柏风坐在一侧，眉头紧皱，努力思考着什么。

　　现在摆在子柏风面前的事情，非常多。

　　云军的封锁，让载天府的百姓无法撤退到妖仙之国，这是其一。

　　载天府的百姓，也面临着谱心魔的侵袭，这是其二。

　　而如何修补这个世界，这是其三。

　　若说事情的重要程度，当然是修补世界最重要，这是一切的根本，但是子柏风对其毫无头绪，所以反而只能放一放，先解决其他两件事，同时好生思索前因后果才行。

　　“前方就是云军的封锁线了。”云舟的声音突然响起，把子柏风从沉思中惊醒，子柏风点了点头，道：“想办法混过去，不要和云军冲突起来。”

　　“是。”云舟沉声答应。

　　在云舟之外，突然泛起了一道道的波澜，无尽的水汽弥漫，渐渐化成了一团黑色的乌云，那乌云将云舟笼罩起来，覆盖了几十里的距离，下面下起了瓢泼大雨。

　　有这雨云掩护，几艘巡逻的云舰飞过来，就都绕开了，不曾注意到其中的云舰。

　　穿过了云军的封锁线，一切就都变得简单了起来，很快就来到了一处荒原上孤立的城市。

　　为了给子柏风等人指引方向，地面上已经燃起了熊熊大火，云舟散去乌云，缓缓降落，马老大在火堆之旁挥着手，当云舰落下时，马老大看到子柏风出现在船舷，顿时露出了如释重负的笑容：“太好了，大人您终于来了！大人，您可带了桂花糕来？”

　　“桂花糕没带多少，不过我带了桂宝。”子柏风伸手入怀，把小桂宝从怀中拽出来，托在掌心中，看到桂宝，马老大喜出望外，道：“太好了，尘堂被感染了，我们好不容易制住了他，这下总算是有救了。”

　　子尘堂算是他们一这行人的最强者，谱心魔的智力很高，知道选择感染人群，而子尘堂他们这次出来，并没有携带类似桂花糕之类的东西，所以被谱心魔趁虚而入。

　　桂宝出马，释放出了精纯的月桂灵气，那谱心魔被强行从子尘堂的体内逼出，子尘堂惨叫一声昏迷过去，许久才醒过来。

　　“尘堂叔，被附身的滋味如何？”子柏风笑道。

　　“可把我难受死了。”子尘堂摇头，“我明明是清醒的，什么都知道，可就是无法控制自己的思想，一切想法完全被扭转了，真是……太可怕了……那谱心魔呢？它知道我们许多秘密，可千万不能放走它！”

　　“尘堂叔，你就放心吧。”子柏风一伸手，手中出现了一张卡牌。

　　这是一张漆黑的卡牌，和子柏风之前的卡牌完全不同。

　　这是子柏风第一次尝试捕捉邪魔，没想到竟然还真成功了。

　　子柏风的“万物化卡无界域”已经完全超出了青瓷片的范畴，可以对死气构造成的生物产生作用，当然，这其中或许还有“天罗地网”的功劳。

　　而有了这张“谱心魔”卡之后，子柏风发现自己的道心又有进境，“万物化卡”现在才是真正的“万物化卡”，管他是死气还是灵气还是其他的什么，都可以被变成卡牌。

　　“我们现在在什么地方？”子尘堂啧啧称奇了片刻，做起来问道。

　　“马上就要到载天府了。”子柏风微笑道。

　　这次他可以说是满载而归，一路上，按照马老大的指点，曲线前行，将这一路上所遇到的城市全部收入囊中。

　　不过，这一路上所见所闻也不容乐观，每个城市都有邪魔为祸，虽然邪魔的实力受限于自己附身的生物的实力，可被邪魔附身之后，也会有力量上的增幅，造成了很多的伤亡。

　　而载天府的连番混乱，这些城市很多都已经人去楼空，不知道是死了，还是逃亡了。

　　就算是逃亡了，又有多少人能够逃出浩瀚的载天州呢？

　　不过即便是这样，子柏风也收到了两万多人，这些人都被安置在云舟的领域里的一处小岛上，虽然有些拥挤，可总比在外面提心吊胆好。

　　一路行来，载天府已经在眼前。

　　距离载天府还有数十里距离，子柏风就让云舟化成人形，两个人一前一后，向载天府飞了过去。

　　距离载天府越近，子柏风的心中，越是感慨。

　　想到不久之前，他们还曾经在载天府搞房地产开发，建造了一个“聚灵华府”高价出售给前来参加面仙大会的修士们，算是捞了一笔。

　　但现在看来，不论是他，还是那些购买聚灵华府的客户们，投资眼光都可谓是差到了极点，这半年来，载天府的地皮价值一直在贬值，贬值，再贬值。

　　而现在，载天府再次陷入当初死气笼罩，一片死气沉沉的状态，可当初照耀整个载天府的几处“灵气光柱”却早就已经消失不见。

　　而子柏风对这里的掌控，也早就已经随着当初那无数地契的散落而消失，现在几乎完全没有丝毫掌控力了。

　　不，还有一处是被他所掌控的。

　　桂墨轩，因为地契不在子柏风手中，而是在子吴氏的手中，所以保留了下来，现在成了他最后的据点。

　　对现在的载天府，子柏风了解已经不多，他只知道现在载天州的知州，是几经波折之后，终于坐上知州之位的荣海波，荣海波云军出身，在这种时候成为载天州的知州，也算是应景。

　　可一名军事长官在危急时刻，管理这样一个城市，真的能够管好吗？

　　载天府渐渐接近，子柏风也渐渐看清了载天府的状况，他的心中，就只有一个想法。

　　尼玛！

　　这是丧尸围城吗？

　　出现在子柏风眼前的，是一出仙侠版的生化危机。

　　入目所见，到处都是邪魔！

　　“来人止步！”子柏风还没接近载天府，就已经被人拦住，一艘云舟从一侧飞来，这是云军的云舰附属侦查用的云舟，速度飞快，虽然比不上飞梭，却也快过普通的云舟。

　　子柏风他们飞行的速度并不快，轻易就被拦截了下来。

　　一名云军的军官从云舟中探出头来，面色冷肃地看了他们一眼，并没有认出子柏风的身份。

　　“前方邪魔已经侵占了整个城市，云军已经将整座城市戒严，我奉劝你们不要再向前走了，否则被邪魔侵占……”

　　子柏风皱起眉头，责问道：“载天府已经被邪魔侵占？难道没有生还者？荣海波呢？他这个载天州知州是做什么吃的？为什么不救助剩余的民众？难道任由他们被邪魔屠戮？”

　　子柏风的责问让那云军愣住了，他只是一名云军，被子柏风的气势所吓，乖乖道：“荣将军现在正在云军主舰之上，和诸位大人商讨反攻收复载天府事宜。”

　　“反攻收复？”子柏风张口结舌，“怎么反攻收复？”

　　现在的子柏风威压惊人，那云军不由自主道：“计划是对载天府进行密集攻击，把邪魔全部杀死在城里……”

　　“胡闹！”子柏风怒发冲冠，荣海波这混蛋，这种时候不救人，反而想要把所有幸存者和邪魔一道坑杀？

　　“邪魔肆虐，荣将军说绝对不能让邪魔从此地逃离，威胁到其他州，他这么做……”

　　“荣将军？我怎么不知道他是荣将军？难道他不是载天州的知州？难道他不知道最重要的，就是自己的子民？”

　　这荣海波虽然做了知州，可不论是他的思维方式，还是他对自己的定位，压根就不曾把自己当做父母官。

　　这种做法，子柏风绝对不能认同！


第六三五章：跪求拯救载天府

　　“阁下……何人？”那云军被子柏风的怒喝震住了，半晌才反应过来，你谁啊你，你有什么资格质问我们将军啊你，我有什么必要非要和你说话啊。

　　说出这句话时，这云军军士也恢复了警醒与干练，目光中闪过一丝精光，悄无声息地发出了一道讯息，将自己这里遇到情况的消息传递了出去。

　　不多时，就又有一艘云舰从远方飞来，船上站着一名金甲将军，看到子柏风，顿时面色一变，哗啦啦一声响，云军之上，诸多火炮突然伸出，如同河豚突然竖起了全身的尖刺。

　　这人不像是刚才那军士一般孤陋寡闻，却是认识子柏风。

　　既然认识子柏风，自然也知道子柏风的身份，现在子柏风虽然还没成“钦犯”却也差不多了，关于子柏风的传说，就算是被人强力压制，却也愈演愈烈，了解子柏风者，为子柏风惋惜，立下天大功劳，却最终被皇帝所妒。

　　不了解子柏风者，却把子柏风当做了乱臣贼子，对子柏风视若眼中钉，看到子柏风之后，眼中就只剩下俩字：“军功！”

　　眼前这名云军将领，显然就是后者。

　　子柏风眯起眼睛，看了过去，这云军身上的服装，和子柏风所熟悉的有些不同，似乎并不是载天府当初驻扎的云军，应该是另外一支军队。

　　“子柏风，你已经无路可逃了，乖乖束手就擒，否则格杀勿论！”那将领抑制不住自己的兴奋，声音都有点颤抖，子柏风啊子柏风，你身为朝廷钦犯，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！就算是你法力通天，面对我精锐云军，难道能让你跑了不成？

　　那一瞬间，子柏风有一种荒谬绝伦的感觉，真是山中无老虎猴子称大王，自己离开载天府这才多大点时间，就连什么阿猫阿狗，都敢对自己叫板了。

　　先不说现在自己明面上还是南国的“北文侯”，至于皇帝现在还承不承认……反正子柏风没见到过半个公文说自己这北文侯不算数了。

　　虽然不曾有品级，但一名外姓候，理论上是一品大员，当然因为没有实权，至少也是三品以上的待遇，你一个小小的云舰舰长，撑死了是六品七品，竟然敢这样对自己嚣张？

　　再退一万步来说……

　　你一艘云军的战舰，就敢对我嚣张，你置我身后的云舟于何处。

　　“放肆，见到北文侯竟然不跪！”又是一声怒吼响起，然后有人在空中虚空跪拜，道：“下官参见北文侯大人，北文侯大人万福！”

　　子柏风抬头看过去，却是一愣，那人也不认识。

　　眯起眼睛，子柏风打量着这人的穿着，却是本地云军的打扮，他眯起眼睛，道：“你是……”

　　“小人穆秀，曾经在云顾号上服役，有幸见过北文侯大人一面，小人对大人极为敬仰，只是身份低微，从未有机会和大人正面交谈。”穆秀道。

　　这么一说，子柏风却是想起来，这人曾经是一名普通的云军士兵，子柏风倒是在云顾号上见过他。

　　看他现在的服色，却似乎是这艘云舰的大副，却是连升了数级。

　　而看他说话的语气，极为诚挚，对子柏风是真心敬仰，而非权宜之计。

　　子柏风当初算是送了顾刚一个升官的机会，而顾刚既然自己升官了，这些老兄弟们怎么会忘记？

　　子柏风微微一笑，衣袖中已经凝聚起来的灵力却是又放开了，他本打算直接打上门去，这穆秀，却让他看到了另外一种可能。

　　在载天州，有人怀念自己，也有人愿意服从自己。

　　而自己北文侯的身份，虽然皇帝很想收回，说不定也已经收回了，却不曾昭告天下。

　　换句话说，皇帝那个软蛋放了好多天的嘴炮，把子柏风喷了个狗血喷头，自己也气得直打哆嗦，却竟然都不敢向子柏风递交一份文书，撤销他的北文侯头衔。

　　子柏风自己都没把“北文侯”这个头衔再当真，因为皇帝和他之间的关系，早就已经恶化到了极点。

　　但现在，他却发现……你妹的，这北文侯还好使！

　　既然好使，那为什么不用？

　　子柏风冷冷一笑，指着刚刚要将子柏风抓捕归案的云军，道：“此人不敬上官，出言不逊，居心叵测，来人啊，给我拿下，待我去问问荣海波，他是如何带军，如何治下的！”

　　“是！”那金甲将领面色一变，看到穆秀就要对自己动手，顿时面色一变：“穆秀，你敢对我动手？我让你吃不了兜着走！”

　　“你不敬上官，竟然还敢违抗命令，还不束手就擒！”穆秀那里管他，飞身扑上，就和他斗在一起。

　　“你们还愣着干什么，还不赶快把穆秀给我拿下！”那金甲将大喝，他也是有一些心腹的，但是穆秀却也有心腹，顿时两边对掐起来。

　　子柏风看穆秀这边人数虽然少，却有一股悍勇之气，不多时就占了上风，微微点头。

　　大概盏茶时间，穆秀将金甲将及下属五花大绑，一股脑丢到了甲板下面，看到子柏风眼中有赞赏之色，眼中闪过一丝决然，他向前走了几步，却是又推金山倒玉柱一般跪倒下去：“大人，求您救救载天府，救救载天府！”

　　说话间，穆秀的两只眼睛已经通红，他的身边，十多名云军呼啦啦跪了一地，还有一部分人刚才不知道刚帮谁好，此时也迷茫地在一旁站着，目光在穆秀和子柏风身上游来游去，实在是不知道这位一向强势的副手，为什么非要对子柏风如此低声下气。

　　子柏风心中了然，这些云军，定然是本地出身，载天府就是他们的家乡，他们想要拯救载天府，却无能为力。

　　“大人，如果您愿意拯救载天府，我和我的兄弟愿意脱离云军，追随您左右，粉身碎骨，在所不辞！”穆秀连连磕头，看子柏风还在沉默，穆秀惨然笑道：“我们兄弟无能，怕是入不了大人您法眼，但是穆秀愿意做任何事……”

　　穆秀身为云军中低层军官，在普通人面前，也算是威风八面，在云军之中，也是前途无量，但是在这天下大势之前，却是完全无能为力。

　　不论是荣海波的“收复计划”，还是封锁航道的政策，他都无力改变，他是军人，必须服从命令，即便这命令，会将他的家人，他的朋友一道送进深渊。

　　不，现在已经在深渊里，在那载天府里，一切都已经陷入混乱，幸存者十不足一，他的家人或许已经遭受了劫难。

　　但若是有一分希望，他也愿意去赌。

　　不管付出什么。

　　或许他并不配被称作一名优秀的军人，他无法摒弃一切感情，只服从命令。

　　但既然是人，又如何尽善尽美？

　　子柏风眯起眼睛，心中有一种异样的情绪在涌动。

　　魔域之中，魔王降世；仙界之上，金仙降临；妖界之内，真神降临。

　　当面对魔域、仙界和妖界时，子柏风有一种深深的无力感，他无法阻止他们，只能接受他们降临的现实。

　　但有些事情他还是能做到的。

　　这时候，子柏风却觉得，或许先生说的他应该做的事，不是去修补天地，而是……

　　做他能做到的事。

　　不积跬步无以至千里，把自己能做的一件件事做好，把三大外域的降临带来的负面影响降到最低。

　　或许面对魔王，面对金仙，面对真神，现在的子柏风还无能为力。

　　但是眼前只是一群区区邪魔，一个荣海波，一座载天府。

　　谁能阻止他想要做的一切？

　　“我今天来，就是为了拯救载天府！”子柏风深吸一口气，斩钉截铁，掷地有声。

　　听到子柏风这般说，穆秀狂喜，一跃而起。

　　而他身边的云军们却是大声欢呼：“有救了，载天府有救了！大人没有抛弃我们，载天府有救了！”

　　那欢喜程度，简直就像是在电线杆上看到了“专治疑难杂症”的老军医广告。

　　“走，我们去找荣海波。”子柏风道，穆秀面色一变，道：“大人，我们要去找荣将……荣疯子？”

　　“怎么，你们怕了？”子柏风斜眼。

　　若说子柏风这些年的父母官生涯教给了他什么，那就是升米恩斗米仇，你可以帮助别人，但绝对不能让别人觉得自己得到帮助是应该的，从而不去珍惜。

　　任何时候都不能例外，细节有时候往往决定了大局。

　　所以子柏风在蒙城制定了严格的制度，所有人都生活得不错不假，子柏风这个父母官爱民如子不假，但是蒙城所有人的所有待遇，都是严格按照贡献换来的。

　　就算是子柏风身边的人，也都在严格遵守这规则，不过他们的贡献已经超出了子柏风所能提供的待遇的上限，所以显不出差别来。

　　现在也是，穆秀投诚了，这很好。

　　但是既然投诚，就要投诚的彻底一点，子柏风可不是当初的愣头青，他对穆秀并不完全了解，也不能完全信任，自然是需要投名状的。

　　这投名状，就是让穆秀带着他一起去见荣海波。


第六三六章：真仙也是活雷锋

　　穆秀当然也明白这一点，现在子柏风是他唯一的希望，他一咬牙，道：“还请大人上船，我这就带您去见荣海波！”

　　子柏风登上云舰，云舰转向，向载天府的西南方飞去，距离很远，就看到远方天边漂浮着大大小小的不同云舰。

　　“大人，邪魔从三日前开始肆虐，两日前，荣海波宣布弃守载天府，将城中的云舰都集中起来，那云舰之上，都是他的家眷亲信。”说到这里，穆秀咬牙切齿。

　　子柏风点头，遇到灾难先照顾自己的亲人，其实无可厚非。

　　如果换了子柏风，若是让他在自己的家人和天下苍生之间选一个，他估计也会选择先救自己的家人。

　　但是在救了自己的家人之后，就要把其他人都放弃……

　　子柏风就看不下去了。

　　云舰向前，顿时又有一艘护卫在那舰队之旁的云军炮舰靠上来，喝问道：“云平号，你为何不执行巡查任务，反而来到此地？”

　　“下官有重要事情需要面禀荣大人！”穆秀回头看了一眼，发现不知道什么时候，子柏风已经消失不见了，知道子柏风不愿意这个时候露面。

　　“什么重要事情？先给我说也可以。”那人道。

　　“哼，这等军事机密岂能随便说给别人，若是告诉你，你莫非是打算想要抢夺我的军功？”穆秀冷喝道。

　　他和那人唇枪舌战几回合，那人无奈道：“那好，你可以去见将军，但必须将云舰留在这里，只能有一艘云舟前往。”

　　“答应他。”子柏风道。

　　穆秀答应下来，那人还来检查了一番，确认穆秀只是带了两名开船的亲兵，这才放行。

　　“大人，您在吗？”不见子柏风的人影，穆秀有些紧张，低声问道。

　　“我在这里。”子柏风现出身形，这隐身法诀只是雕虫小技，骗过这种普通云军只是等闲。

　　就在此时，一艘急速云舟从远方驶来，上面有着飞鸽的标志，飞鸽呈现鲜艳的紫金颜色。

　　“是信使……”穆秀突然紧张起来，“是紫禁行宫来的信使！”

　　不知道为什么，穆秀突然有一种极端不妙的感觉。

　　他慌忙加快了船速，云舟和信使的云舟先后脚到了旗舰之旁。

　　荣海波的旗舰是一艘比别的云军战舰大了一倍的巨大云舰，上方飘着“荣”字旗。

　　穆秀不等云舟停稳，甚至不等那些负责检查的士兵上来检查，就一把推开他们，道：“让开，我有重要军情禀报，耽搁了时间，你们承担得起责任吗？”

　　那几个士兵还真被他吓住了，穆秀横冲直撞，尾随在信使后面进入了中间的舱室，还没进门，就听到荣海波的声音，道：“贵使到来，可是陛下已经同意了我的收复计划？”

　　然后又听到了他的声音道：“太好了，有此等强援，我定然不会让一只邪魔从载天州逃出去！”

　　子柏风下意识地翻了个白眼，不逃出去你妹啊，现在连北国都有了好不好！

　　荣海波破门而出，大声命令道：“来人呐，通知所有舰队，全部开拔，今天我们要打一场硬仗！”

　　听他兴奋的语气，似乎不是打算屠掉自己的城市。

　　“不行，你不能这么做！”穆秀一听就急了，下意识地大喝一声。

　　“你是什么人？”荣海波闻言皱眉。

　　“荣将军，至少我们将幸存者救出来……”

　　“幸存者？那些贱民死了又何妨，让邪魔逃走，陛下怪罪下来，你担得起这个责任吗？”荣海波反问道。

　　幸存者？那些贱民与蝼蚁何异？死在多又能如何？

　　子柏风轻轻叹了一口气。

　　这世界上总是有这种人，平民死再多，只要没人追究就无所谓，而若是变成了上位者，就算是放一个屁，也是需要品出七八种韵味来的。

　　其实荣海波这种认识，在修行界里是很普通的看法，这些修士们，谁管过平民的死活？

　　而那些官员们，因为文道的缘故，需要官声，所以对民众还算是上心。

　　荣海波武将出身，修炼的是武道，文道都还没入门呢。

　　荣海波懒得再和穆秀啰嗦，一摆手道：“来人呐，将他拿下！治他的抗令之罪！”

　　“荣海波，你毕竟是载天州知州，那城里的人，都是你的子民。”子柏风叹了一口气，道。

　　看到子柏风出现，荣海波愣住了，他的前任可是被子柏风，不，是被子柏风麾下的一个小家伙硬生生给撸下来的，这才轮到了他当载天州的知州。

　　而子柏风的前任，也是因为子柏风的原因，被降职。

　　但是这并不是他愣住的主要原因。

　　主要原因是，这个人是仙君级别的存在，若是论实力，一只手就能够把他按死。

　　而现在，他和子柏风之间，就只有两丈距离。

　　而他的身边，就只有两名卫兵。

　　这是何等危险的距离！

　　就在此时，天边突然亮起了一道金色的光芒！

　　那道金色的光芒从西边飞射而来，速度快到让人咋舌，眨眼之间，就已经到了近前。

　　看到那金色光芒，荣海波突然哈哈大笑起来，他的强援来了！

　　为了将邪魔堵在载天府，紫禁行宫甚至派了一名真仙来！

　　“仙师救命！”荣海波一声大喊，颇有一种危急时刻，嗲妹子向自家老公求救的幸福畅快感。

　　你子柏风又如何？难道你还能在金仙的手下，取了我的性命？

　　似乎听到了荣海波的呼救，那金色的光芒转了一个方向，向云舰的方向飞了过来。

　　荣海波大喜，大声道：“仙师，此人乃是朝廷钦犯子柏风，还请仙师将其拿下，将是大功一件……”

　　荣海波的声音渐渐降低，终于低到不可闻，因为那金色的光芒飞过了云舰，头也不回地直射向了载天府的南方。

　　“仙师……仙师快回来……仙师，救命！”荣海波呆滞地看着金仙完全不管他，飞向了远方，突然，那金仙停了下来，荣海波大喜，以为是仙师要回来救他了，谁知道仙师完全没有回来的意思，而是手持仙剑，对地上奋力一击！

　　“轰！”就在此时，地面之下伸出了一只巨大的拳头，将那金色剑光一拳轰碎！

　　一只巨大的邪魔从地下冲出来，对着天空的真仙怒吼。

　　如此巨大的邪魔，绝对是魔将等级的，若是单论等级的话，应该是和真仙在同一级别。

　　“仙师为什么不救我？”荣海波喃喃低语。

　　“救你？你死了又何妨？幸存者？让邪魔逃走，织罗怪罪下来，你家仙师担得起这个责任吗？”子柏风放声大笑。

　　荣海波视凡人如蝼蚁，就算是自己的子民，也毫无怜悯之心。

　　而他视为救星的仙师，则是视他为蝼蚁，这是何等讽刺，何等好笑！

　　笑着笑着，子柏风却觉得有些悲哀，看着荣海波那难以置信的眼神，子柏风道：“既然你们不要载天府的子民，那我就要了！”

　　“大……大人……”穆秀却是使劲拽着子柏风的衣袖，指着身后，让他看。

　　子柏风转身看过去，就看到那真仙和魔将大战之处，大地崩裂，天摇地动，而他们一个在天一个在地，战场却逐渐向载天府挪去！

　　不好！

　　真仙与魔将的战斗——而且是不打折扣的真仙和魔将，而不是日蚀真仙那种水货，其波及的范围何其巨大，若是被卷入了两者的战斗之中，载天府将会被从地图上抹去！

　　“快走！”子柏风顾不上荣海波，转身飞射载天府的方向，一边飞，一边急速开动脑筋，该如何才能救载天府的人。

　　“我可以展开领域，让洪水席卷载天府，把所有人都卷入水流，放到我的领域里。”云舟提议道。

　　“你的领域，可能区分敌我？”子柏风问云舟，现在载天府里有幸存者，但更多的却是被邪魔附身。

　　那些人被附身，哪些人是幸存者，子柏风一眼就可以看出来，但是若是让云舟放出领域，怎么可能区分的那么清楚？

　　而若是不分敌我都卷入水流之中，这是害了哪些幸存者，那些邪魔定然会想办法侵占更多的躯体。

　　“没办法，就只能一个个救了……”子柏风转头看向了真仙和魔将战斗的地方，如果实在是不行，他就只能想办法加入战团，拖住这战斗中的双方了。

　　但是不到万不得已，他真不想加入这俩家伙的战团，他们的战斗实在是太恐怖，太激烈了。

　　就在此时，金仙久攻不下，有些着急，他转身飞回天上，伸出手中的仙剑，一声怒斥，天空之中的灵气，似乎都被扯动下来，子柏风眯起眼睛，看得清楚，天光被瞬间斩断，强行凝聚在他的剑上，被那把剑强自压缩提炼，变成了仙灵之气。

　　“吼！”看到金仙如此做，魔将也不甘示弱，双手在地上一抓，竟然生生从地脉之中扯出了无尽的死气。

　　同时，它还一声大吼，听到这声大吼，载天府里的无数邪魔同时转过头来，然后化作了一道道的黑光，投入到了魔将的身上。

　　魔将之所以魔将，就是因为他可以吸收和聚合其他魔族的力量！

　　子柏风眨了一下眼睛，他突然发现，载天府的邪魔都跑去和真仙大战去了。

　　载天府现在只剩下两种存在。

　　尸体，和幸存者。

　　这金仙，竟然也能做件好事？

　　子柏风回头看过去，心中道：“我感谢你八辈祖宗！”

　　“快，放开领域！”子柏风连忙对云舟道，咱们赶快干活，干完活赶快走人！


第六三七章：雪湖降世载天移

　　子柏风和云舟一起降落下来，恰好落在载天府的中心，府衙所在地。

　　他们刚落下，就听到下面一声怒斥：“何方鼠辈，竟然胆敢侵扰府衙！”

　　子柏风讶然低头看去，还没说话，那人却是喜出望外，噗通一声跪趴在地上，大声道：“子大人！子大人！您……您来救我们了！”

　　子柏风无语，我就那么像救世主吗？

　　不过这也不怪他，他和这个城市的缘分，就是“拯救”。

　　从应龙宗的手中拯救这个城市，从死气漩涡中拯救这个城市，然后现在又要从邪魔手中拯救这个城市了。

　　“原来是你。”子柏风却是认得那人，那人也是载天府中的一名官员，之前见到子柏风，总是远远行礼避开，却没想到他竟然还在这里。

　　“你为何没有离开，还在这里留守？”子柏风问道。

　　“大人，荣海波贪生怕死，但总要有人去为这个城市做些什么。”那官员道，“我们在这载天府衙里，至少还能保护一些人。”

　　子柏风低头看去，却发现这人说的没错。

　　府衙现在已经变成了难民营，到处都是面露惊慌之色的人或坐或躺，一些守护的士兵来回巡逻，一刻不敢松懈。

　　侵入载天府的主要是谱心魔，谱心魔是一种非常奇特的邪魔，它本身并没有太强大的战斗力，实力是随着寄主的实力变化而变化的。

　　没有寄生到强大寄主的谱心魔，不过是一种弱不禁风的家伙，若是寄生在了凡人体内，则是轻易就能杀掉它们。

　　当然，谱心魔也并不是随随便便就寄生的，它们也有选择，普通的人类，不过是他们的过渡用的容器，这种人被寄生之后，会变得凶残，力大无穷，但毕竟只是把人类的力量激发出来。

　　这种寄生状态之下，它们随时可以转移，寄生到别的寄主里。

　　但若是遇到了强大的猎物，它们认为这猎物强大到足够程度了，它们就会完全和寄主“融合”，融合之后的寄主几乎完全不会改变，只是神智却被打上了邪魔的烙印，完全被转生成邪魔一般的生物，接受更高一级的邪魔的控制。

　　绝大多数的谱心魔，都是使用了第一种寄生方式，它们也是智慧生物，才不会轻易让自己被困在一个弱小的躯体里。

　　子柏风抬头看去，真仙借天光强化了手中的仙剑，魔将从地脉之中扯出了无尽死气，在空中化成了一把魔焰肆虐的战斧，正狠狠拼杀在一起。

　　而被魔将所唤去的邪魔，仔细看去，却也分为三类。

　　有普通的邪魔，有只有本体的谱心魔，此外还有极少量的被寄生了的人类修士。

　　那些人里，有一些人，还穿着官员或者云军的衣服。

　　最后这一种，才是真正被寄生了的，其他的也不过是借宿而已。

　　而这三种邪魔，却也有不同的战斗方式。

　　普通的邪魔，都是身形魁梧，人形怪兽，它们能做的其实是最少的，只能略微牵制一下真仙。

　　而谱心魔却是不断和那魔将融合，渐渐在他的身体表面形成了一身巨大的盔甲。

　　而更多的谱心魔，却是向真仙纠缠了过去。

　　它们想要寄生真仙！

　　不过这真仙可不是好寄生的，它们身上的魔气和真仙身上的仙灵之气正好相对，彼此相遇，就像是强酸和强碱，迅速中和，释放出了恐怖的能量。

　　即便是如此，谱心魔却依然前仆后继，不断向真仙涌了过去，完全不顾牺牲。

　　而那些被寄生了的人类修士，则是放出各种法术、飞剑攻击真仙。

　　当真仙开始反扑时，那些邪魔和被寄生的人类修士却是惊慌地四下逃窜。

　　邪魔是一种赤裸裸的自私生物，魔域也是绝对的混乱，它们的纪律性极差。

　　而谱心魔和谱心魔寄生的人类修士之间的反差，却让子柏风看出了一些有意思的东西。

　　原来，没有寄生的谱心魔……本身智力很低么……

　　看着那些几乎是被当做消耗品使用的谱心魔，子柏风心中有了明悟。

　　谱心魔其实并不能算是一种完全体的邪魔，它们只是种子，就像是生物界的很多生物，通过产下成千上万的卵，通过增加基数来增加后代从天敌手中存活的几率一样，这些邪魔也只是一种生物产下的“卵”，只有真正寄生了人的，才算是真正的邪魔。

　　无论如何，至少也必须是修士，才能被谱心魔真正看上，进行寄生。

　　子柏风情不自禁地想到了魔医的魔心，他植入那些人体内的魔心，和这谱心魔有异曲同工之妙，不过谱心魔不知道高明了多少倍。

　　说来话长，子柏风只是抬头关注了一眼那边的战斗，就推断出了这许多。

　　然后他低下头来，看向了下面的难民与官员们，微笑道：“你们会游泳吗？”

　　“哈？”

　　“给你们五息时间，若是不会游泳，最好赶快找块木头门板抱着。”子柏风面容一肃，道：“云舟！”

　　“是！”云舟突然放开了自己的领域！

　　“哗！”一座湖突然出现在天空之中。

　　上千里方圆的巨大湖泊，突然出现在头顶，这不能算是湖泊，这……应该说是汪洋大海！

　　然后，下一秒钟，那湖泊突然当头压下，把整个载天府都浸泡在了其中。

　　“走！”子柏风大声道。

　　夜长梦多，那边魔将和真仙的大战，任何一点余波，都会波及到这里，赶快把所有人都带走才是正经！

　　“收！”得到了子柏风的命令，云舟一放即收，那无尽的领域又被他收了起来，而整个载天府，连带载天府四周，地上的一切物品，都被瞬间带走了。

　　但是除了地上的物品，其他一切，都没有动。

　　房屋的地基，树木的根部，甚至花草树木的根部……

　　就像是有一把巨大的剪刀，把载天府齐根一剪，然后把载天府整个放进了口袋里。

　　子柏风也是第一次亲眼看到云舟这雪湖领域的功效，连连赞叹不已，若是其他人的领域，放出来自己的领域，就只能把整个载天府压扁而已。

　　不过，现在还不算完，子柏风看到云平号飞了过来，指挥云舟把领域打开一道缝隙，把他们也放了进去，然后领域再次闭合。

　　把载天府的人卷入领域里当然不算完，云舟凝神静气，内视自己的领域，操纵领域里的水流，把人和物分离，从水下推出来，给每个人准备好了漂浮之物，而之前已经在里面的人，也开始救助众人。

　　这些人完全不知道发生了什么，刚才还在载天府里，看着仙魔之战，眨眼之间，四周突然变成了一片汪洋，汹涌的水流把他们卷起来，浪花托举着他们，把他们送往了湖中的小岛。

　　子柏风回头看了一眼，还打得不可开交的真仙与邪魔，好生犹豫了一下。

　　子柏风很想去试试，自己和这邪魔与真仙到底有什么差距，是强还是更弱一些。

　　明面上来看，这邪魔与真仙一举手一投足，都有毁天灭地之能，绝对不是子柏风能够对付的。

　　但是子柏风也有自己的底牌，那神出鬼没的卡牌与“万物化卡无界域”，具有化腐朽为神奇的力量。

　　终于，子柏风还是压下了这个冲动，就让真仙和邪魔在这里打生打死去吧，它们狗咬狗，自己身为人类，没必要去掺合一脚。

　　魔将和真仙都看到了这边发生的变化，不过它们对此并无表示，就算是他们想要表示什么，暂时也腾不出手来。

　　两者的战斗破坏力惊人，波及范围也很广。

　　子柏风目光又投向了荣海波所在的船队方向，他犹豫了一下，决定还是放弃救他们。

　　你不是希望反攻吗？

　　现在我把载天府带走了，你就对着地基反攻吧。

　　说不定你的真仙仙师会救你的。

　　子柏风并不是那种老好人，对需要付出代价的人，他从来不会伸出手去拯救。

　　又向前飞了一阵子，子柏风又回过头来，看了一眼。

　　子柏风能够感受到天地都在颤抖。

　　真仙摄取天光，魔将攫取地脉，两者的战斗，其实透支的都是这片天地的力量。

　　如果可以的话，子柏风真想阻止他们。

　　但是子柏风对这片天地并无掌控力，就怎么去修复天光与地脉？

　　也只能不甘心地摇摇头，转身离去了。

　　一路向北飞行，飞出了几百里之后，云舟突然重新化身成了云舟的模样，子柏风知道，这代表着他的雪湖领域里，那些载天府的人都已经得到了安置。

　　“走，回北国！”子柏风飞入了云舟的船舱，命令道。

　　云舟开始加速，化成了一道流光，向北国飞射而去。

　　到了北部云军的边境封锁线，子柏风甚至懒得再让云舟伪装，云舟直接全速飞行，成功进阶妖神之后的云舟，飞行速度又有极大的提升，北国的云军还不知道发生了什么，云舟就已经呼啸而过，只能看着云舟的尾气目瞪口呆。

　　“那是什么？”一名年轻的云军看着那划过的流光，转身就要吹响号角，却被一名老兵按住了。

　　“子大人，愿您平安吉祥。”那老兵脱帽行礼，看着那云舟消失在了远方。

　　子柏风回过头去，看向了那排成一列的云舰，不像是拦截，反而像是送行。

　　每个人心中都有一杆秤，孰是孰非，谁善谁恶。


第六三八章：一大波前的独苗

　　子柏风从南国算是满载而归，载天府还是星罗百城，人数都不算少，有了这些人的充实，整个妖仙之国都忙碌起来。

　　木土宗忙着盖房子，安置这么多的人，憨厚汉子们不知不觉中，修为更高，力气更大；录民宗乐呵呵的登记造册，给自己刷着经验值，兴匆匆地打算一句升级成天榜高手程度。

　　而有一批人，却是出乎子柏风的预料，他们不愿意离开云舟的领域，想要成为云舟领域内的居民。

　　子柏风想他们无外乎觉得，和云舟在一起，有云舟的庇护，或许会更安全。

　　子柏风劝了他们几句，他们却是不怎么愿意离开。

　　子柏风只能归结于云舟对他们有救命之恩，所以他们下意识对云舟产生了依赖。

　　于是一批木土宗的力士进入了云舟的领域之内，在那湖心小岛上搭建房屋，录民宗的人给他们登记造册，此外，在子柏风的授意之下，还有一个奇怪的宗派进入了云舟的领域之内。

　　拜神教。

　　拜神教是蒙城的九派十八宗中的九派之一。

　　而这个教派，其实是完全土生土长的教派，是由两个教派合二为一，组建而成，这两个教派就是“青石神教”和“丹木神教”，乃是从下燕村发起，自发崇拜青石叔和丹木叔两个大妖的教派。

　　教派的教宗，不是别人，就是……瞎婆婆……

　　就算是以子柏风的想象力，也绝对想不到，当初那为了一点点加税，就把自己的金牙掰掉了，放在自己手心里的瞎婆婆，竟然能够组建起这么一个巨大的教派，甚至成为一派之主。

　　而更让人无语的是，瞎婆婆对青石叔的虔诚信仰，让她也得到了极大的好处，先是容颜回春，由鸡皮鹤发的老太婆，变成了风韵犹存的中年美妇。

　　现在她自然也不叫瞎婆婆了，现在叫圣姑。

　　反正子柏风现在几乎无法直视“圣姑”俩字了。

　　瞎婆婆天生就是一个宗教工作者，拜神教在蒙城的发展也颇为迅猛，很多人都加入了神教，而几乎所有蒙城的人，都是泛信徒，他们现在祈祷都不说：“老天爷，求求你……”而是说“青石神君，请赐福于我……”

　　在蒙城里，神位最稳固的是青石叔和丹木叔，拜神教里，青石神君和丹木神树的信徒数量相当，占据了大概百分之七十的数量，最初青石叔占据了绝对的优势，后来青石叔离开蒙城，这才让丹木神树追了上来。

　　而在子柏风和小盘的扶持与干涉之下，这拜神教有了自己的修炼功法，这功法也微妙地改变了拜神教的格局。

　　拜神教的神谱之中，有两大主神，就是丹木神树和青石神君，而这两大主神，还各有自己的属神；而发展属神，就是拜神教的修炼之法。

　　他们自己选定一个神来崇拜，并将这个信仰发扬光大，信徒越多，他们的实力也就越强大。譬如云舟就被归在了青石叔之下，现在也有了信仰云舟神的信徒。

　　顺便说一句，云舟的神格是“救苦度厄神舟”，颇有点佛门的意味，也完全贴合云舟这次救援之旅，而那些被云舟救回来的人，都是他潜在的信徒。

　　九派十八宗，大多是这种奇特的教派，与其说这些教派是子柏风麾下的势力，其实不如说是小盘和子柏风的试验品，一方面是试验各种稀奇古怪的功法创意，看看“养妖蕴灵存一诀”到底能做到什么程度，另一方面，则是想要为妖怪们探明一条路子。

　　子柏风的养妖诀，在第六诀以上，还有六诀，但是子柏风的养妖诀自废武功重新修炼，现在才第三诀出头，想要修炼到第七诀，点化妖怪，千难万难。

　　而众多已经成为妖神许久的妖怪们，必须想办法突破第六阶，向第七阶冲刺了。

　　至少，因为妖界的关系，子柏风从师父那里，也得到了一些关于妖怪的信息。

　　妖上面是神，神上面是真神，却是和真仙、金仙相对应的等级。

　　虽然不知道以妖化神的具体步骤——现在妖怪们还是妖神，并没有脱离妖怪的属性。

　　“无论如何，先刷点信仰值，总不会是坏事。”这是小盘的说法，而子柏风也对此非常赞同。

　　有了载天州原来民众的补充，妖仙之国终于算是人丁兴旺——相对来说，至少有了发展的基础与契机。

　　若是单靠之前那么点人，过不了两代，就要近亲结婚了。

　　等到这些人都安置的差不多了，子柏风的“妖仙之国庆典”计划，也已经像模像样了。

　　于是，这一天，子柏风宣布，“妖仙之国庆典”简称“妖典”开始试运行，正式向整个妖仙之国内部的人开放了。

　　经过妖仙之国内部的人检验之后，就正式向全天下的人开放。

　　“妖仙之国庆典还需要大家都来提出宝贵的意见，欢迎大家把我的妖仙之国庆典和其他任何的庆典相比较，也欢迎大家提出宝贵的意见，多多和我联系，总而言之，言而总之，妖仙之国庆典正式进入妖典比联阶段，啊不对……总觉得哪里不对，咦，小盘，我刚才说的话，哪里不对？”

　　小盘表示完全没听出来不对。

　　而就在妖典完全准备好时，有一群不速之客，来到了妖仙之国的外围。

　　从展眉仙国调查子柏风开始，就传出去的“妖仙之国乃是一群剑妖盘踞之处”的传言，终于发挥了威力，而那些打算前来碰碰运气，找一把合手飞剑的大波少爷小姐们，终于收拾停当，粉墨登场。

　　其实他们早就应该到了，但是在他们打算动身之时，或者刚刚动身之后，就遭到了邪魔的袭击，这些可怜的少爷小姐们，大多都受到过邪魔的袭击，运气好的躲过一劫，运气不好的被附身夺舍，胆小的都躲回自己家里去了，还会继续前行的，多是已经无路可退的。

　　所以，这一大波少爷小姐，被各种分化之后，就只剩下了一个来到了妖仙之国的边缘，一条黄金路之前。

　　他叫朱四少，正如植物大战僵尸，一大波僵尸到来之前，孤零零先来探路的那个。


第六三九章：黄砖铺就金光道

　　和其他的少爷小姐们相比，朱四少真的是非常寒酸，他没有英俊的相貌，没有云集的仆从，也没有豪华的云舰，就连那艘代步的破旧云舟，都在和邪魔的争斗中失去控制，坠毁在了路上，他唯一有的就是朱四少这个头衔，以及谁也不记得的名字。

　　甚至他身体的一部分，也在和邪魔的争斗中失去了，他的左边身体几乎完全麻痹，几乎不能控制，若不是他在争斗中也重创了那邪魔，恐怕现在就不是被占据了半边身体，而是被谱心魔完全控制了。

　　当他从冰天雪地之中踉踉跄跄地走出来，却突然发现一片雪白之中，突然出现了一条黄砖铺就的路时，就像是饥渴了好多天的人终于看到了食水一般疯狂地扑了上去。

　　他的左半边身体和右半边身体此时有着同样的渴望，不同的是左半边身体是想要去寄生并吞噬别人的生机，而右边的身体却是需要食物，需要更多的能量，去抵抗右半边身体的侵袭。

　　“多吃点，多吃点……”在那黄砖铺就的大道之旁，有一座驿馆，一名穿着破旧驿夫服装的老人正蹲在屋檐下，拿着一只木碗，喂着一只小马驹，一边喂，还一边慈爱地喃喃低语。

　　朱四少猛然扑上去，就把那木碗从老驿夫的手中夺了过来，不管里面是什么，就一股脑吃了下去，老驿夫愣了一下，摇了摇头，伸出手抚摸着他的脑袋，摇头道：“唉，造孽啊，可怜的孩子，可怜的孩子……”

　　他絮絮叨叨道：“难怪咱们妖仙之国要普及义务教育，没文化多可怜啊，唉，造孽，造孽啊……”

　　朱四少虽然能听懂这老人在说什么，但是一门心思都在对付那木碗中的食物，虽然这似乎是给马吃的东西，却格外香甜。

　　一碗吃完，朱四少还意犹未尽，抬眼看去，老人一脸惋惜地看着他，然后伸手指了指驿馆旁边，问道：“小伙子，你可认识那个字？”

　　驿馆的旁边，还有一间酒肆，酒旗招展，看起来那旗帜还很新，旗帜上龙飞凤舞的酒字旁边，还有这“游商宗七九九号”七个小字。

　　这酒旗上一共八个字，哪一个字朱四少都认识。

　　这老人问他这句话是何意？

　　“小伙子，那是酒字，你可把那字记好了，但凡是有这样字样的地方，就有酒喝，虽然没有什么名菜，但是下酒的花生熟肉却是应有尽有，酒肆就在旁边，你何苦来和畜生争食物呢？”

　　旁边那被抢了食物的小马驹打了个响鼻，喷了朱四少一头一脸的鼻涕口水。

　　朱四少这才感觉到了恶心，刚才他吃的东西，里面黏糊糊的那感觉……

　　“老酒虫，有客人上门了，快点出来接客了！”老驿夫叫了一声，一名佝偻着腰的老人走出来，对朱四少露出了热情的笑容，招呼道：“这位客官，里面请！”

　　朱四少觉得自己左边的身体蠢蠢欲动了起来，吃饱喝足之后，他体内的谱心魔开始蠢蠢欲动起来，似乎打算放弃他去寻找其他的寄主，朱四少露出了踌躇的神色，他不想连累这几个人，这些人一眼看过去就只是平民而已。

　　看朱四少踌躇，老酒虫却是笑了，道：“这位客官，无论是否囊中羞涩，先进来坐下吧，小店开张，您可是我的第一个客人。”

　　“将死之人，又何必……”朱四少还打算矜持一下，却被老人不由分说地拉了进去。

　　朱四少只能庆幸，这老酒虫拉的是他右手。

　　小小的酒肆，只有四张桌子，安排他在窗边坐下，老酒虫呵呵笑道：“客官，不知道您从何而来？”

　　一边拉着家常，一边手脚麻利地摆上了一碟花生米，几片熟肉，在柜台后摸索了一下，拿出了一坛酒来。

　　朱四少刚刚毕竟吃了点东西，此时至少还能维持住理智，但是他的左手却不受控制地猛然一动，伸手向那碗碟抓了过去。

　　“啪！”朱四少右手打在了自己的左手上。

　　“这冰天雪地的，难道还有蚊子？”老酒虫迷茫地转过头来，两眼昏花的样子，看看手中的酒坛，摇了摇头，把酒坛放下，又拿了一坛酒，这一坛酒就比刚才那一坛小了不少，他满意地点点头，对朱四少道：“来，这位客官，来尝尝小老儿特酿的桂花酒。”

　　朱四少两只手已经飞快地过了几招，自己和自己打，简直有一种特别帅气的左右互搏的感觉，但其中的真相，却是让人感慨又无奈。

　　朱四少渐渐完全失去了对左边躯体的控制，他觉得自己就像是被利斧劈成了两半。

　　而抬头看看那正拿着酒过来的老酒虫，朱四少心中万分的古怪，这到底是什么地方，怎么会突然莫名其妙的出现一处驿馆，出现一个酒店？

　　这未免太诡异了一些。

　　但再诡异又如何？自己马上就要坚持不住了，他简直能感觉到那谱心魔正渐渐向另外半边身体拼命渗透，要不了多久，他就要完全被邪魔控制了。

　　若是一定要被邪魔控制的话，我也绝对不会如他愿……

　　朱四少咬牙，下了决心。

　　至少死的时候，当个饱死鬼？

　　朱四少已经下定了决心，吃完这顿饭，就去寻个地方，自我了断，免得自己的躯体被邪魔玷污。

　　就在此时，那老人微微一笑，轻轻一拍手中酒坛的泥封，一股精纯至极的月桂灵气从那酒坛里飘飞了出来。

　　“吱！”朱四少感觉自己的体内，那邪魔猛然发出了一声惨叫，收缩到了自己身体内部，紧紧缩了起来。

　　痛！剧痛！

　　难言的剧痛从左边的身躯传来，已经被邪魔控制充塞的身体，损坏非常严重，但是此时朱四少却觉得自己幸福的要笑出声来。

　　他两眼发直地看着老人在他面前的杯子里倒下了一倍澄净如同琥珀的桂花酒，嗅着那动人的香气，用颤抖的手端起，一口饮下。

　　一股精纯至极的灵气顺着他的经脉扩散开去，那本就已经被压制了的谱心魔，更是紧紧地蜷缩起来，在他体内的角落里颤抖。

　　一杯饮下，虽然并不是好酒的人，但是朱四少却觉得自己从没喝过那么好喝的酒。

　　他下意识地伸手，想要去抓那坛酒，但是老酒虫却已经珍而重之地将那坛酒收了起来。

　　朱四少心中突然明悟，这酒竟然能压制邪魔！

　　朱四少虽然出身破落的家族，但是他毕竟也是家学渊源，之前他想了无数种的办法，却从没有一种办法能够对邪魔有丝毫的效果。

　　但现在，仅仅只是一杯酒而已。

　　“这可是这老小子的私人珍藏，拿出来一杯，已经让他够肉疼的了，小伙子，做人切莫贪心啊。”老驿夫站在门口，微笑着看着朱四少，“而且，这杯酒，已经足以让你支撑下去了，想要除根，却不是区区一杯酒就能做到的。”

　　“还请前辈指点一条活路！”到这种时候，朱四少哪里还不明白，自己是遇上高人了。

　　这出现在荒原之上的黄砖铺就的一条大道，这在荒无人烟处的驿馆和酒肆，无一不透着古怪，能在将死之前，遇到这样的一番机缘，是他命大福大。

　　朱四少推开桌子，直接跪趴在地上，向两人求救。

　　老驿夫和老酒虫对望了一眼，把点了点头，颇有一种孺子可教的感觉。

　　老驿夫指向了门外黄砖铺就的大路，道：“沿着这条大路，向前走三百里地，你能遇到一处镇子，到了那里，你的难题就能迎刃而解。”

　　朱四少心中渐渐安定下来，必死之人，突然得到了生机，除了最初的狂喜之外，却意外的平静下来，他安静吃完了老酒虫准备的饭菜，谢过了两人的恩典，摸索了半天，将自己身上所有的银钱都留在了桌上，然后走出门去。

　　“客官，你给多了。”老酒虫拿着银钱走出来，笑眯眯道。

　　“不，那远远不够。”单单那一杯酒，就绝对价值连城。

　　他不觉得普通的银钱能够买到那杯酒。

　　但他身上已经没有了更多的东西，之前他和谱心魔生死相搏，什么都顾不上，什么都不在意了。

　　“喏，这是你那份。”老酒虫笑了笑，把手中多余的银钱递给了老驿夫，老驿夫捋了捋胡子，点头道：“都是开门做生意，占你便宜也不好，既然付了钱，那这匹小马驹，就暂且租给你吧。”

　　“不必了。”朱四少上下打量了一眼这小马驹，发现这小马驹还没他肩膀高，看起来就是一批很小的马驹，他就算是要了也没用。

　　“别后悔。”老驿夫哈哈一笑。

　　朱四少想到这驿馆和酒肆的神奇之处，顿时心中一动，接过了老驿夫递过来的缰绳，一躬到地：“大恩日后定当粉身以报。”

　　说完，牵上了那小马驹，沿着黄砖铺就的金光大道向前走去。

　　谁想到没走几步，小马驹在他背后一顶，直接钻到了他的胯下，下一秒，他就感觉自己飞了起来。

　　小马驹在他的胯下欢快地跑了起来，越跑越快，越跑越高，黄砖铺就的大路放出了万道的光芒，如同指引航向的航道灯。

　　“到了目的地，放开缰绳，这小家伙自然会自己回来。”老驿夫在下面叮嘱道。

　　三百里，瞬息即到，前方，一座城镇渐渐显出真容。


第六四〇章：半虚半实妖之典

　　“和计划中不太一样啊，现在还没正式对外开放呢。”

　　“你管有没有正式开放，客人来了，难道还要赶出去？还不赶快准备？”

　　“对了，无论如何都是第一个客人，口碑很重要，你如此如此……”

　　暗处，几个人互相商量了一番，就立刻去安排了。

　　而在镇子外，朱四少有些踌躇不前。

　　前面的小城镇，实在是太诡异了。

　　这小城镇布置的花团锦簇，似乎在迎接什么庆典，而在大路的正中央，也有一个牌匾，上面写着“妖仙之国庆典”六个大字。

　　这分明是一处庆典现场，为什么老酒虫会告诉自己这里有自己的救命之方？

　　而这布置的花团锦簇的庆典现场，竟然……一个人都没有。

　　冷风吹过，卷起几片雪花，颇有些凄凉之色。

　　就在此时，突然一声号角响起，远方隐隐传来了鼓声和喧哗声，朱四少犹豫着向前走了两步，穿过了那门廊牌匾，耳边突然响起了喧哗声，眼前突然变了样子。

　　那一瞬间，眼前突然出现了各种各样的人，有的农夫打扮，带着老婆孩子。

　　就像是刚刚穿过了那门廊牌匾，就进入了一个特殊的空间。

　　有的工匠打扮，还扛着木板工具箱，还有一些长相奇奇怪怪的存在，一名大汉，身高足有普通人的两倍，头顶双脚，鼻穿鼻环，屁股后面还有一根小尾巴甩啊甩，长相活似一头牛。他肩膀上扛着两个小家伙，一边是和他长得有些相似，头顶有两只小角的小孩子，另外一边，却是一名普通的人类小孩。

　　还有一人，身体瘦长，挑着一个担子，挂着俩装满水的水桶，而水桶里趴着一男一女两个小娃娃，小娃娃的上半身是人身，下半身却好似鱼尾。

　　此外，还有人身上宛若岩石堆积，有人背着沉重的甲壳，有人走着走着，就情不自禁地趴在地上，四肢奔跑起来。

　　有一名身穿白裙，头戴红花的少女款款而来，走到了他的身边，微微一鞠躬，道：“尊敬的客人，您是我们妖典的第一名贵客，这是我们妖典的VIP金卡，日后您不论消费什么，永久打九折。”

　　说完，双手送上了一张精致的卡牌。

　　卡牌之上，活灵活现的印着小镇外面的那门廊牌匾。

　　卡牌上的画像如此真实，就像是从不同角度，就可以看到不同的景象一般。

　　“这张卡片，同时还可以作为通行证，不论您在任何地方，只要您耗费一百颗灵石，都可以直接来到我们妖典，当然，若是您找到公开的入口，您不需要花费任何灵石，直接就可以进入，而没有这张通行证的人，每次进入，都要消耗百枚灵石。”

　　百枚灵石的入场券？

　　不，当然不是入场券那么简单，这东西竟然不论在什么地方，只要付出灵石，就可以进入？竟然有这么夸张的事？

　　这未免太神奇了吧。

　　其实，妖典的神奇，就连子柏风自己，都震惊了。

　　当日，当他宣布妖典开始试营业时，就发生了特殊的变化，他的“万物化卡无界域”动了。

　　下一秒，他的手中无声无息地出现了一张卡牌。

　　一张“入口卡牌”。

　　而同时，子柏风也发现自己的牌库里，出现了一张新的资源卡。

　　“妖仙之国庆典”。

　　而与此同时，在他的世界里，也出现了一个和外界的“妖仙之国庆典”小镇完全相同的建筑。

　　而更奇特的是，子柏风发现，这“妖仙之国庆典”，并不在他原来的世界里。

　　他原来的世界是一个巨大的圆球，有点像是一个独立的星球，而这“妖仙之国庆典”，就像是原来那个星球的一颗卫星。

　　悬浮在他的世界外围，围着他的世界旋转，彼此之间，却并不联通，而且似乎其还有独特的法则。

　　再仔细研究下去，子柏风就发现，这独立空间的出现，其实并不是没有原因的。

　　最大的原因，就是他在道尽寒潭里得到的那“天罗地网”的一部分。

　　他世界中单独开辟出来的一个小空间，就是“天罗地网”与他的世界的法则相结合，而产生的。

　　而每一张入口卡牌，都和天罗地网相连，不论在什么地方，都被这只存在在二维世界的奇特生物联系着，可以通过二维世界，进入妖典的世界。

　　子柏风此时有一种奇特的感觉，那就是“天罗地网”是载体，而“妖仙之国庆典”就是一个运行在“天罗地网”上的游戏，而那一张张入口卡牌，就是一张可以随时“上线”的客户端。

　　自此，子柏风发现自己有了三个“妖仙之国庆典”。

　　第一个，就是他们建设出了实体的“妖仙之国庆典”，那个耸立在黄金道路上的小镇。

　　第二个，是子柏风手中的资源卡牌。

　　第三个，就是子柏风世界中的“妖仙之国庆典”。

　　就连子柏风自己，都觉得这事有点诡异，有点脱离控制。

　　他不知道到底发生了什么。

　　小盘给了他一个差不多的解释，那就是他的“万物化卡无界域”的法则越来越强大，所以他现在就连一个念头，一个城镇，都可以化成“卡牌”了。

　　而他的世界，也开始自我完善。

　　如此一来，如何取舍就成了问题。

　　子柏风纠结了一阵子之后，就决定，还是以自己世界中的“妖仙之国庆典”为主。

　　他世界中的妖仙之国庆典，虽然是天罗地网固化出来的，但是有了天罗地网的帮助，让子柏风下意识地想到了一个名词，网络。

　　我们在仙侠世界都能上网了？这颗真是太……奇葩了。

　　当初子柏风以为天罗地网是附着在了他的“网”卡牌上。

　　现在他才发现，“天罗地网”其实是附着在了他的“万物化卡无界域”上，影响到了他所有的卡牌。

　　不过这虚实之间，子柏风并没有说的太清楚，对很多人保留了最终的神秘感。

　　很多人甚至不知道，自己现在其实已经不是在原来的世界了。

　　不过子柏风也没有刻意隐瞒，这真真假假虚虚实实，不说清楚，反而更让人摸不着底细。

　　而今天，妖典迎来第一个客人，而子柏风的世界，也第一次和这个世界……正式联通了。


第六四一章：驱除谱心魔方法

　　“抱歉，这位客人，我们这里其实是不使用灵石和金银的。”当朱四少搜肠刮肚，把自己身上仅剩的灵石拿出来，想要换取一杯桂花酒时，在小镇的中央，那座小镇唯一的酒楼，比小镇的酒肆大了许多倍的“妖仙酒楼”里，小二笑着拒绝了他。

　　“不适用灵石和金银？那使用什么？”朱四少瞪大了眼睛，他身上其实也没多少金银和灵石了。

　　“我们使用的是这种代币卡。”小二从怀中取出了一张卡牌，卡牌和他手中的入门VIP卡有些相似，都是妖典的图案，不过在这张卡牌上还有一组数字，小二手中的卡牌上写着的是“三七”。

　　“在我们镇子里，普通的食水等物，是不需要花钱的，只要有就可以随便取用，但凡需要购买的，就需要妖仙币，这就是妖仙币。”

　　“妖仙币是一种虚拟的货币，我的卡牌上写着三七，就代表我有三十七枚妖仙币。”小二指了指自己身后的酒坛，道：“在我们酒楼里，有佳酿三十二种，其中最便宜的佳酿售价五妖仙币，最贵的则需要一千妖仙币。”

　　“这妖仙币，要怎么才能够得到？”朱四少问道，“我需要到哪里去兑换？”

　　“妖仙币暂时不能兑换，暂时就只能通过特殊的方式得到。”

　　“特殊的方式？”朱四少有些不解，“什么才叫做特殊的渠道？”

　　朱四少并不知道，在他和小二对话的时候，正有人在紧张地盯着他，观察着他的一举一动，看着他对这个世界的影响。

　　朱四少是妖典的第一个客人，其实也是妖典第一次在子柏风的世界里运转之后，所接待的第一个客人。

　　子柏风在观察这个独立于两个世界之外的“妖典”到底能不能正常运转，能不能达到他的设计要求。

　　在子柏风的面前，悬浮着一个巨大的光幕，光幕从各个方向监视着朱四少，而在子柏风的周围和身后，有几十个人都紧张地盯着光幕上发生的一切。

　　这是一次“封闭测试”，其实现在整个“妖典”里，就只有朱四少一个真人，其他所有的，都是子柏风的世界创造出来的镜像。

　　“原来我的镜像就是这样子的，看起来还不错嘛！嗯，说话还挺有感觉的。”一名身穿小二服装的青年笑道，他是游商宗的一名长老，虽然看起来很年轻，但事实上他已经修行了三十多年了，而妖典里留下的他的影像，和他十足相似，说话做事，都和他差不多。

　　“你所设计的那个真的能成吗？那叫什么来着？”坐在子柏风身边的是落千山，他对子柏风这些稀奇古怪的想法最是了解，但即便是如此，他也很好奇子柏风的设计能不能行。

　　“任务模式。”子柏风解释道，“模仿自RPG的任务模式，通过任务，得到奖励的代币，再用代币换取需要的物品。”

　　“对，那个每日任务……”落千山一拍巴掌。

　　“能不能成，你去试试不就得了。”子柏风微笑，虽然他在笑，但是他却也很紧张很担心，如果妖典不能自动运行，不能自洽，还需要他们去干涉，那就说明这个世界还不够完善。

　　这出现在他的世界之外的“卫星”上的“妖典”，就像是给了他一个试验田，可以将自己对法则的感悟，理解全部加诸其上，等到验证通过了，再放到自己的世界里，这就可以让他的世界更安全，更稳固。

　　如果妖典世界能够自洽，他就可以把某种理念放到自己的世界里，创造出更丰富，更容易自洽的世界。

　　两个人对话之间，小二已经为朱四少指点了一个明路：“我听说镇长燕五爷需要一个人帮他的忙，如果你帮了燕五爷，说不定能够得到点什么。燕五爷就在入口不远的地方坐着晒太阳。”

　　这含糊不清的话语，让朱四少有些迷茫，许久之后，他才意识到这话里的意义，迷茫地哦了一声。

　　看朱四少略带迷茫地出了门，子柏风恨铁不成钢地说道：“还哦哦哦，我已经把任务指示说的那么简单直白了，竟然都不立刻去做任务，一点游戏素养都没有。”

　　妖典完全化成了子柏风世界里的一部分之后，子柏风就对妖典进行了重新改造。

　　子柏风的世界是一个法则比普通世界简单很多的世界，简单到了子柏风甚至无法设定太复杂的语言和暗示。

　　这也说明，现在子柏风距离真正创造一个自己的空间，实在是任重道远。

　　“该我出场了，该我出场了！”燕老五哈哈笑着挤到前面来，把坐在一旁的落千山扒拉到一边，道：“闪开，尊老让贤动不动，我老人家都没地方坐呢，闪开，闪开！”

　　落千山无奈地翻翻白眼，他虽然一刀就能斩杀天榜高手，但是面对这倚老卖老，为老不尊的燕老五，却也素手无策，乖乖让开了子柏风身边的宝座，让燕老五坐了下来。

　　朱四少出了门，认准了方向，向前走去，燕老五一看顿时就怒了：“这蠢货，向哪里走呢？镇大门口在这边！”

　　“新手，新手嘛。”子柏风连忙安抚他，如若不然，这老爷子都要撸起袖子，自己跑去当向导去了。

　　朱四少绕了一个大圈子，才看到妖典的大门后面，有一个须发皆白的老爷子躺在躺椅上，正在晒太阳。

　　“快去啊，快去啊。”看朱四少还踌躇不前，燕老五连连催促，也不管朱四少能不能听得到。

　　“老爷子，请问您是燕……燕……”朱四少抓耳挠腮，突然想不起来老爷子的名字了。

　　“我要不要在每个NPC头顶上都加上一个人名呢？”子柏风顿时苦恼了，“要不然，加上一个任务导航系统，在地图上标出来？”

　　“这蠢货！”燕老五忍不住道，“老子是燕老五啊！”

　　朱四少想了半天，终于想到了燕老五的名字，问了出来。

　　“没错，没错，就是老子我。”妖典里的燕老五还没回答，外面的燕老五已经急不可耐地回答了这个问题。

　　“正是老朽。”妖典里的燕老五微微一笑，颇有一种仙风道骨的意味，但是说出来的话，却让人目瞪口呆：“你来得正好，老朽的肚子饿了，你看到树上那窝麻雀了吗？把那麻雀帮我取下来，做成烤麻雀吃，我就给你一枚妖仙币。”

　　朱四少抬头看去，看到树上果然有一窝麻雀，却不知道是麻雀占据了哪只倒霉的鸟的窝。

　　不过，才给一枚妖仙币？而且这七老八十的老头子，要吃烤麻雀？

　　“什么？”外面的燕老五更是吓了一条，“老子要吃烤麻雀？”

　　“不对啊，这个不是我的任务吗？”站在子柏风身后，趴在子柏风肩膀上的小石头顿时口水滴滴答答的，“烤麻雀，那是我喜欢吃的啊。”

　　“错误，错误，BUG紧急修正。”子柏风连忙道，随着他的话语，一丝不可见的波纹扩散开去，整个“妖典”的世界，立刻被修正了。

　　朱四少抬起头来，再低头的时候，却是突然吓了一跳，却是一个穿着短裤的半大少年笑嘻嘻站在那那老人的身边，燕老五正对他说道：“其实是我的孙子想要吃烤麻雀，你去帮我的孙子抓来吧……”

　　朱四少抓了抓脑袋，他并不是特别敏感特别警惕的人，闻言也没觉得什么地方不对，纵身就要跳到树上去，谁想到他一身修为，好像完全无法发挥出来，他只是原地跳起了三尺高而已。

　　“咦，我……”朱四少愣了，他发现自己体内的力量还在，但是不知道为什么就是无法动用。

　　其实这是因为在妖典世界里，一切法则都和外界不一样，所以他们在这个世界所修炼的法术，自然不能使用，一点灵气也用不出来。

　　无奈，朱四少卷起衣裤，费了九牛二虎之力，这才爬上了大树，把那一窝麻雀一锅端了，爬下树来。

　　然后，在燕老五和小石头的镜像的指示下，他又跑去猎户柱子那里要到了烤麻雀秘方，在懒汉四狗那里得到了特殊的佐料，从木匠子坚那里找到了一些没用的木材下脚料，这才成功将麻雀给烤了。

　　折腾了足足半个时辰，这才拿到了一枚妖仙币。

　　“这妖仙币也太难到手了吧。”众人咋舌，这一番来回折腾，把一个实力不弱的修士来回溜腿溜了半天，就给了他一个妖仙币。

　　“妖仙币可是非常重要的货币。”子柏风道，“再说了，现在只是在测试任务流程，所以才会让他们做这种妖典镇子内部的任务，只是花费点时间，空手套白狼而已。他跑了这么一圈，除了填饱了小石头的肚子之外，还做了什么？”

　　“咕噜噜……”似乎听到“填饱肚子”的话，站在子柏风身后的小石头肚子咕噜噜叫了起来，引起众人一阵哄笑。

　　帮小石头烤了几个小鸟之后，朱四少又被指使着去帮商人送货，帮脚夫疗伤，帮妖典维修坏掉的房屋等等，折腾了连续几个时辰，忙活完了一连串的任务，这才凑齐了五个代币。

　　几个时辰下来，朱四少觉得自己左半边身体已经有些麻痹了，似乎被压制了的谱心魔又开始蠢蠢欲动，他慌忙拿着五个妖仙币跑到酒楼里买了一坛最下等的桂花酒，咕嘟咕嘟喝下去了半酒坛。

　　这里卖的桂花酒，似乎比老酒虫给他的桂花酒弱了些，但是当初他只是喝了一杯，而现在却是灌了半坛子，效果差不多，谱心魔又被压制到了体内。

　　朱四少苦笑着看着那剩下的半坛酒，不知道该怎么办。

　　难道日后每天都要喝这种酒，每天都要折腾那么久，换上五个妖仙币？

　　朱四少不是没想过用暴力去解决，但是这种地方，压根就无法动武。

　　朱四少有些迷茫地从酒店里走了出来，就连小二给他的下一个任务都没接。

　　“这家伙，现在就懈怠下来那可怎么行。”子柏风略微调整了一下，就听到一个声音对朱四少道：“这位客官，我看你印堂发黑，怕是近期有劫难啊！”

　　“哈哈，是我！”周星本来在最后面，昏昏欲睡，此时却是抬起头来，走到了子柏风的身后。

　　这周星所在的地方，是一个看上去破旧的小房屋，房屋门口挂着一副对联：“未卜先知，解尽天下难解之谜；逢凶化吉，求得世间难求之缘”，横批：“一切随缘”，而在外面的牌匾之上，写的却是“虚实之眼”四个大字，还有一个绘着半虚半实的眼睛的旗帜。

　　“表面上是周星给他算命，其实是魂兮命兮归心窍。”子柏风解释道，“我把几张道心卡都丢进去了，算是对这些道心卡的另类的研究。”

　　听到周星的话，心情正不爽的朱四少瞪了他一眼，转身就要走，子柏风连忙干涉，道：“这位客官，身上带着谱心魔，难道还不算是劫难吗？”

　　这一句话一出，朱四少顿时如受雷击，猛然转过头来，问道：“难道你有办法解决我的谱心魔？”

　　“我只是一个算命的，我可能能够告诉你解决的办法，但是具体却要你自己去做。”周星道。

　　“哈，这小子有我的风格。”子柏风身后，周星挥了挥拳，“使劲忽悠他！”

　　“只是因为你的面相比较像骗子。”只说真话的扈才俊在他背后回答道。

　　“让你失望了，这可不是忽悠他，而是在真的帮他算命。”子柏风这妖典世界结合了他的卡牌的各种优点。

　　“给我三个妖仙币，我就可以帮你指点迷津。”周星微笑着道。

　　朱四少站在那里，面色忽青忽白，似乎在做激烈的心理斗争。

　　对坐在监视投影面前看的子柏风人来说，只是在看人做任务，轻松愉快，还能吐槽。

　　但是对朱四少来说，这些任务的每一环都是很麻烦的事，他需要东奔西跑，做一些平日里绝对不会做的事。

　　三个妖仙币，来来去去至少要两个时辰，而这个算命先生看起来年轻的紧，似乎完全不靠谱啊。

　　“你可是缺少妖仙币？”妖典里，周星看到朱四少在踌躇，顿时明白了他的难处，他微微一笑，道：“这样吧，作为对VIP客户的回馈，我可以给你指点一个迷津，你看到对面的那个店了吗？”

　　周星回头看去，看到对面有一个和这占卜馆有七分类似的建筑，而那建筑上也有一副对联：“只说真话，愿天下诚信如我；从不撒谎，意众生赏罚有道”横批：真话有奖。

　　“真心话大冒险。”子柏风哈哈一笑，这是他的创意。

　　而站在那里的NPC，却是扈才俊的投影。

　　只说真话的扈才俊。

　　“你看到那个人没有？你只要去找他，对他说一句真话，他就会给你一个妖仙币，不过每个人只能领取三枚，你去领取了，然后过来吧。”

　　朱四少将信将疑走过去，他之前费了老大劲才拿到了五枚代币，现在说句真话就能拿到三枚妖仙币？这世界上哪里有这么简单的事？

　　不过他犹豫了一下，还是大步走了过去。

　　扈才俊抬头看向他，平静道：“货真价实，童受无欺，一句真话一个代币，如果你撒谎，就会罚没你一个妖仙币，你可愿意？”

　　朱四少犹豫了一下，点头道：“好吧，我来说。第一个，我是男人。”

　　扈才俊上下打量了他一眼，然后把一张妖仙币递给了他。

　　“我喜欢女人。”朱四少的第二句话。

　　扈才俊把代币收了回去。

　　朱四少涨红了脸，小声道：“我修行了四十二年了。”

　　扈才俊又把那刚才收回去的代币还给了他。

　　“呃……”朱四少的第二个回答，真是让子柏风觉得实在是太毁三观，难道这家伙自己都不知道自己的性取向？

　　难怪会被认为撒谎？

　　虽然扈才俊和周星两个人的投影镜像完全不同，但是他们所使用的其实都是魂兮命兮归心窍的法则，不论是判断未来还是追溯过去，都是这法则的用法。

　　而此时看来，这法则运转的很是完美，似乎可以将其加入到自己的世界里去？

　　朱四少又回答了两个问题，然后转身带着三枚妖仙币到了周星这里，把三枚妖仙币排在桌子上。

　　“三枚，请收好。”朱四少带着一些希冀，问周星道：“我到底该如何才能祛除我体内的谱心魔。”

　　“想要祛除很简单，需要分三步。”周星念念有词，占卜了半天，抬眼道：“第一步，去桂墨轩买一块上等好墨，随身佩戴，压制谱心魔。”

　　“第二，每日买十妖仙币的桂花酒一坛，一半倒入浴缸里，蒸一个时辰，一半在蒸之前喝下。”

　　“第三，找到另外一个容器，容纳被驱逐出来的谱心魔。”

　　“这三者缺一不可，少一个步骤，都不能将谱心魔驱逐出来，你可以走了。”

　　说完之后，周星再不理朱四少。

　　朱四少的眼中却闪过兴奋之色，终于知道该如何驱除谱心魔了！

　　他有救了！


第六四二章：坑爹要命不眨眼

　　当朱四少看到“上等好墨”的价格时，一句卧槽就喷了出来。

　　三十枚妖仙币。

　　事实上，“上等好墨”并不是桂墨轩最贵的墨，而是最便宜的墨。

　　桂墨轩的墨分为好几等，最低级的叫做“上等好墨”，然后是“上等宝墨”，“上等奇墨”、“上等桂墨”……

　　但是不论是哪个，都有“上等”俩字，显得格外高大上。

　　“没错啊，咱们的墨本来就是高大上。”子柏风完全不觉得有什么问题，好东西自然要卖得贵啊。不在咱们妖仙之国，在其他地方想要找到能够压制谱心魔的东西，那只能做梦了。

　　不说这三十妖仙币要如何才能凑齐，就算是三十妖仙币能够凑齐，之后每日十妖仙币的桂花酒一坛，就是一个无底洞。占卜师说得清楚，每日，而不是一次。这每日持续到什么时候？自然是持续到谱心魔有些撑不住了，打算出来了，这才是每日。

　　而第三个，找到另外一个容器，这另外一个容器是什么？还要去找占卜师去问。而若是另外一个容器也是必须在妖典里才能找到的，那价格会如何？

　　总而言之，言而总之，就算是最乐观的估计，这谱心魔没有百八十的妖仙币，是驱除不了的。

　　贵吗？贵，但是又不贵。

　　前面他耗费了大概半天的时间，得到了加起来有十枚左右的妖仙币，如果以后也能这么快的话，那也算可以接受。

　　而若是花费上几天或者十天的时间，就能够驱除近乎无解的谱心魔，那已经算是天大的幸运了。

　　至少其他人就没有机会来到妖仙之国，来到这神奇的妖典。

　　有了之前桂花酒的神奇表现，朱四少对驱除心魔还算是有信心的，如果这世界上还有什么地方能够驱除心魔，那一定是这里。

　　还能怎么着？继续做任务吧。

　　朱四少格外热心地一个个人问过去，希望能找到一些人帮忙，但是一圈下来，收获并不多。

　　并不是所有的人都有任务发布，而就算是有任务，也顶多是一两个任务，不会太多。

　　就在此时，朱四少发现了一个新大陆，妖典镇的告示牌。

　　告示牌就在妖典的中央广场一角，是一处并不怎么起眼的张贴版，上面贴有各种各样的告示。

　　目光落上去，朱四少就发现了这里的任务，和其他地方的任务完全不同。

　　其他地方的任务，都是在这妖典镇内来来回回，但是这告示板上的任务，却是涉及到了外界的。

　　譬如：宣传妖典镇，妖典镇刚刚开业，客人非常少，妖典镇的代理镇长燕小磊非常无奈，希望能有更多的人来到妖典镇，如果你能够带来其他的人进入妖典镇，每一个可以给你五枚妖仙币，这些人三十天内完成任务，还可以额外奖励你十分之一的妖仙币。如果你愿意帮助解决人员稀少的问题，请去镇公所处找代理镇长燕小磊。

　　再譬如：搜集功法任务，妖典镇的老夫子喜欢搜集各类功法密集，任何一本功法，都可以拿去老夫子那里进行免费鉴定，并换取妖仙币，价格不等。

　　再譬如：挑战任务，妖典镇的角斗场里新来了一批好战分子，快带上武器，去教训他们吧！

　　看到这些任务，朱四少开始默默盘算。

　　子柏风等人在旁边看着，也颇为担心，在妖典镇内来回跑跑腿是一回事，而愿不愿意更深入，是另外一回事。

　　如果朱四少愿意在妖典镇里投入更多的精力，那就说明他的妖典镇设计是成功的。

　　当然，为了谱心魔，朱四少也会继续坚持下去，但子柏风却不希望妖典镇仅仅是为被谱心魔附身的人服务。

　　终于，朱四少伸手，把这三张告示都揭了下来，转身走去。

　　朱四少离开之后，公告牌上慢慢浮现出了一道朦胧的光芒，那告示又重新出现了。

　　而在朱四少任务改动过的其他地方，譬如树上的鸟巢，譬如被他喝掉的酒等等，都在被消耗之后，自动补充出现，这就是子柏风的妖典世界的神妙之处，只要不超过一定极限，就可以自给自足，补充所消耗的一切。

　　不过这种补充，和现实世界还有所不同，现实世界里，是有人种粮酿酒，发酵装坛，送到酒店里，这才有酒。而在妖典世界里，则是完全凭空出现的，这个世界毕竟还远不如真实的世界如此完善。

　　朱四少首先来到了老夫子的门前。

　　子柏风临沙州的九派十八宗里，有一个宗派叫做“治学宗”。

　　这治学宗，也是一个新兴的宗派，是由一群来到了蒙城，却去当了先生的修士们组成的，功法当然也来自小盘的模拟。

　　治学宗的宗旨是教书育人求知勤学，是一个学霸门派，等到了与之配合的道心开发出来，就可以通过教书与求知，来提升自己的实力境界，直通大道。

　　治学宗的宗主，就叫做老夫子，这位老夫子，就是借用他的形象完成的。

　　而在妖典镇里，老夫子就住在妖典镇学堂的后院。

　　朱四少从怀中取出了一本功法，犹豫了一下，终于敲响了学堂后院的门。

　　这功法是朱四少从一名敌人的手中缴获的，本身品阶不低，但是不适合朱四少去学习。

　　朱四少打算无论如何，先买到手一块佩墨，随身佩戴，压制体内的谱心魔，否则一旦离开妖典，谱心魔再爆发出来，到时候可没有老驿夫和老酒虫救命。

　　而现在想要拿到“上等好墨”的唯一办法，就是拿秘籍去换。

　　“普通的零级四阶功法，价值8个妖仙币。”老夫子随手翻了翻那功法，就给出了一个评价。

　　朱四少目瞪口呆，零级四阶，这是什么意思？而且，这功法其实和他所修炼的功法相比，也不遑多让，竟然只是零级四阶的功法？那就是说，他修炼的功法，其实也不是什么上等货？

　　再则，这个零级功法是什么意思？

　　“凡间功法，都是零级。”似乎看出了他的疑惑，老人微微一笑，道：“这种零级四阶功法，已经可以当做一个小型门派的最高传承了，也无须妄自菲薄。”

　　朱四少只是北国一个普通的修士，不是像千秋青、武云霸这种级别的绝顶天才，甚至不是武云庆、武云深这种大家族的修士，就连魏大魏二级别的都比不上，所以能够修炼一个零级四阶的功法，已经算是不错了。

　　“这功法，到底如何定价？”朱四少问道。

　　“普通功法，一阶两枚妖仙币，一级十枚妖仙币。零级一阶就是两枚妖仙币，零级九阶就是十八枚妖仙币，一级零阶则是三十枚妖仙币，以此类推。出售价格翻倍计算。”

　　“你们这里还出售功法？”朱四少愣神，老夫子微微一笑，一抬手，凭空出现了几百本各式各样的密集，分别标以不同的颜色和数字，从那颜色和数字上就能够直观看出来这些功法的高级。

　　朱四少赫然发现，这功法里，竟然还有一级以上的功法，而且为数不少！

　　看到那些功法，朱四少的眼神就灼热了起来。

　　任何一个修士，都幻想着能够得到更好的功法！

　　从老夫子的门内走出来时，朱四少面上带着一丝凝重。

　　在看到老夫子那里的功法之后，朱四少的心中就觉得自己修炼的功法，似乎也没什么值得敝帚自珍的，又将自己的几本功法贡献了出来，一共换取了二十四枚妖仙币。

　　其实这老夫子的秘籍兑换生意，都是为了给小盘提供更多的素材，而老夫子出售的那些功法，也大多是小盘之前搜集来，或者自己研究开发出来的功法。

　　这些功法并不完善，也没有什么特殊作用，所以只是普通功法。

　　而“特殊功法”这个隐藏设定，子柏风打算日后在老夫子那里开放“抽奖”功能，用来吸引人和回收更多的妖仙币。

　　有一句俗话说得好，买的没有卖的精，妖典里的所有物品的价格和概率，都是经过小盘认真计算过了，只要没有运气太逆天的人，就不会破坏妖典的平衡，自然也不会让子柏风赔本。

　　当然，这妖典压根就是子柏风的世界生成的，不消耗任何资源，也不存在“赔本”的说法。

　　二十四枚妖仙币，距离三十枚还差六枚，但是朱四少实在是找不到可以赚取妖仙币的地方了，他前思后想，决定去角斗场去碰碰运气。

　　“角斗场每次战斗需要支付四枚妖仙币，第一次胜利给予两枚妖仙币，以后每一场依次递增两枚，对手随机，但难度依次递增，每次失败则从头开始挑战。”守着角斗场的是非间子的形象，他一脸严肃。

　　“啊，不对啊，不是说我去把守角斗场吗？”落千山不干了。

　　子柏风噗一声笑了，道：“你是守关BOSS。”

　　落千山这才有那么一点满意了。

　　朱四少盘算了一下，第一次奖励两枚，第二次奖励四枚，第三次奖励六枚，只要连胜三次就能保本，四次以后就是净赚，若是能够胜五轮，就能够凑够三十枚。

　　只是……这角斗场的难度到底如何？如果一次都胜不了呢？那该怎么办？

　　这妖典到底是什么奇葩地方，怎么每个都那么坑爹呢？

　　真是要命！


第六四三章：今有朋自远方来

　　“这角斗场有几个意思？”非间子虽然被选择成了角斗场门前的NPC，却是一点也不明白这角斗场是怎么回事。

　　“角斗场可是现在为止，整个妖典最重要的建筑。”子柏风道。

　　在妖典内部，不论是道心，还是法力，都因为法则的不同，而无法使用。

　　而角斗场则是在妖典内部，又重新开辟出来的一个更拟真，更现实的空间，子柏风的世界还支撑不了大范围的这种真实的空间，只能开辟出来一个小小的空间，尽可能拟真的模拟。

　　而在这里，子柏风可以搜集所有人的战斗数据，这其中的意义可就大了。

　　“此外，在这空间里战斗是绝对安全的，只要不超出我的世界的容纳极限，就可以保证战斗中的一切似水无痕，战斗结束之后，一切恢复原状。而我们的人，其实也可以下场去和各种人战斗，磨练战斗技巧。”

　　“真的？”落千山这个战斗狂闻言顿时眼睛亮起来。

　　“应该吧……不过你那个血刀可别出来，我怕撑不住……”子柏风咧嘴，落千山那真是一刀出天地灭，如果一刀把自己的世界毁了，他找谁哭去？

　　“放心，我的血刀也不能轻易出来的。”落千山跃跃欲试，“我去会会那个朱四少，好好招待招待他。”说完，他就取出了一张卡牌，正是妖典的通行证，不过他们这些NPC的原形，是有后台权限的，可以开放更多的区域。

　　“那你也要在第六关。”子柏风连忙拉住他。

　　至少让朱四少凑够三十点，如若不然，朱四少怎么放心大胆地出去拉人来，没有朱四少去拉人，他们这妖典该怎么发展起来？

　　而角斗场里，有妖怪，有小盘模拟出来的怪物，有各种修士，甚至也有道尽寒潭里的奇特生物。

　　朱四少第一次死在了第四关，赔了四个妖仙币。

　　第二次一路过关斩将，一口气杀到第五关，结果又扑街。

　　连续几次，都是只杀到第五关，终于有一次运气好到了第六关，然后被落千山一刀秒杀……

　　几经周折，朱四少终于凑够了三十枚妖仙币，已经精疲力竭。

　　然后朱四少带着“上等好墨”，离开了妖典。

　　穿过妖典的正门门廊，朱四少就发现自己被压制的实力消失了，他回过头去，身后的一切都消失不见了，静悄悄的，刚才的一切，似乎都只是幻境。

　　但是朱四少摸摸怀中的佩墨，就发现，这绝对不是幻境，这是真实存在的，而他，也终于找到了驱除谱心魔的希望。

　　朱四少沿着黄砖铺就的大道离开了，子柏风连忙忙活起来，他要在其他人来之前，把妖典世界和现实世界结合起来，至少将妖典世界的一切投影到现实世界，免得被人看出来，这其实是不同的世界。

　　朱四少前脚刚刚离开妖仙之国，又有一艘云舰来到了妖仙之国的边缘，他们也看到了那黄砖路和驿馆，这格外显眼的黄砖路和孤零零的驿馆，怎么看怎么诡异。

　　“哼，不过一个剑妖所建立的妖国而已，还故弄玄虚，难道想要本少爷乖乖去地上走路？给我推了这驿馆！”

　　然后就再也没有人见到过这艘云舰，和这位霸气侧漏的少爷。

　　四天后，朱四少的通行证第一次被激活，朱四少回到了妖典，同时还带来了一个和他长相有几分相似的青年。

　　立刻有人迎上来，为这位青年送上了一份VIP银卡，这一下午，这位青年在妖典里流连忘返，大呼小叫，大惊小怪。

　　对朱四少来说，最重要的事就是救自己的性命，所以朱四少只是探索了对自己救命非常有用的地方，像其他地方精心设计的卡牌抽奖，道术，他是不在意的。

　　而又过去了一天，又有四五个人来到了妖典。

　　当然，这些人连银卡也没有了，就只有普通的会员卡，但他们还是乐此不彼。

　　这天起，妖典的名声就在整个北国不胫而走，从一开始只是小圈子里流传，到后来越来越多的人成为了妖典的常客，妖典也开始正常运转起来。

　　让妖典运转起来，子柏风就开始习惯性地当甩手掌柜了，而他不甩手也不行，千秋云来了。

　　驿路宗的道心，是最先被开发出来的，现在已经进入了实测阶段，而实测的对象，就是老驿夫。

　　身为驿路宗的宗主，老驿夫不出手谁出手？

　　老驿夫的这道心，名叫“譬如烽火登高望”。

　　这道心有三层意思，如果道心修炼成功，自身就宛若烽火，可以通过变换自身的道心，将消息瞬间传递出去，这是第一层意思。

　　而烽火狼烟，都是为了将信息传达到极远处，但凡进入了老驿夫所守护的范围之内，不论在什么地方，什么位置，老驿夫的存在，都如同烽火一般醒目，这也是老驿夫存在的意义，他就是为人引路，让人走上正确的道路，这是第二层意思。

　　第三层意思，则是非常简单，烽火也是火，星星之火可以燎原，也可以化为熊熊大火，燃尽一切。更不要说烽火可以传达讯息，若是战斗起来，烽火一燃，千军万马突降，令人防不胜防，这千军万马，取了一部分子柏风“万物化卡无界域”的理念，需要老驿夫等人寻找代替之物，自行炼化，化成他们本身的实力。

　　老驿夫这些年实力进步也很快，道心燃起，方圆数千里都能感应到他的存在，那些被他道心影响的人，下意识就知道，想要和平进入妖仙之国，就必须从他这里得到许可。

　　老驿夫这边试验成功之后，驿路宗的人就平分了国境线，只要到了国境线附近，自然之道该到哪里入境。

　　千秋云从千秋仙国而来，千秋仙国在东方，一名驿路宗的长老接待了他们，在得知他们的来意之后，这驿路宗长老不敢怠慢，立刻运起道心，将消息传递到了子柏风那里。

　　听到千秋云来了，子柏风皱眉，他们才分别不到一月，千秋云来又是做什么？莫非有什么不好的事发生了？

　　但想到千秋云的面容，不知道为什么，子柏风却觉得，自己隐约有些期待千秋云的到来……


第六四四章：最难消受美人恩

　　“哼！”子柏风刚刚站起来想要去迎接，就听到了身后传来了一声铮鸣。

　　一股若有若无的剑气在他的脖上缭绕着，宛若情人温柔的抚摸，又好像是清冷月辉映映照在子柏风的背脊上。

　　子柏风顿时后背一凉，脖子一僵，慢慢回过头去，顿时看到束月站在窗边，正瞪着一双眼睛看着他。

　　美目如月，温柔似水，双眉如剑，斜飞入鬓。轻纱飘扬，宛若完全不受重力约束，束月站在那里，能让任何女人自惭形秽。

　　和束月在一个房间里，很是亚历山大的，好在子柏风早就已经习惯，而大部分时间，束月都在角落里练琴，以剑气弹动琴弦，琴弦震动，却不损半分。

　　束月的剑术已经超脱想象。

　　“我也去。”子柏风还打算解释一下自己和千秋云其实是非常正常的男女关系，束月不待他解释，就已经票飞过来，投入到他的手腕上，化成一个手链挂在那里。

　　子柏风心中就只能苦笑了，他还必须庆幸，庆幸在他身边的不是小狐狸而是束月。

　　现在的束月不像是之前那般高冷，有人气多了，甚至还有了朋友，譬如说子柏风就曾经见到过魔医拎着酒菜满脸笑容地来看束月，还曾经听到过只言片语：“女儿啊，男人这种生物，不能轻易……”

　　“女儿你现在这样子可不行……”

　　子柏风便是无语，什么时候魔医成了束月的干爹了？不过这涉及到了束月的隐私，子柏风也没多问。

　　此时束月突然开始吃醋了，子柏风胸中觉得有一万头草泥马在奔腾，不行，他必须要去找魔医算账！

　　背后下绊子，这算是什么英雄好汉！

　　再说了，我和千秋姐是清白的！

　　所以，当千秋云看到子柏风的时候，子柏风神情有些萎靡。

　　千秋云心中就有些难受，这段日子谱心魔肆虐，他定然日子也不好过，只是现在的千秋云，除了来找子柏风碰碰运气，她再也想不到其他的解决方案。

　　实在是因为上次在道尽寒潭里，子柏风和小盘做了许多超出人想象极限的事，让千秋云对子柏风抱有太多的幻想。

　　在见到子柏风之前，她一门心思想着：“去找子柏风，去找子柏风，如果找到子柏风，一定有办法的，一定有办法可以救哥哥的！”

　　但此时看到子柏风，就像是一盆凉水猛然泼下来，千秋云醒了。

　　就像是从一个不断自我催眠的迷梦中醒了过来，她突然意识到，她所期盼的事情，是那么可笑。

　　找到子柏风，就能够救哥哥？

　　怎么可能，就连老祖都束手无策啊。

　　如果谱心魔那么好对付，就不会有那么多的人受到谱心魔的侵害，也不会有那么多的家族忍痛亲手杀死自己的家人、儿女、父母了。

　　这可是谱心魔啊，传说中就连金仙都能够控制的谱心魔啊！

　　千秋云深吸一口气，强行忍住自己的颓丧，她突然发现，或许她并不是想要找子柏风帮忙，她只是想要寻找一个希望，寻找一个靠山，能够让她有些微的安全感。

　　千言万语却说不出来，和子柏风的相识相见似乎和其他人没什么不同，但是不知道为什么，现在却是有些难言的情愫在发酵。

　　“你……瘦了……”千秋云伸出手，摸了摸子柏风的脸颊。

　　子柏风确实是瘦了，不论是奔赴南国救援百姓，还是苦心孤诣发展妖仙之国，又或者呕心沥血建造妖典，都是极为耗费心力的事。纵然子柏风这些年来修为渐深，但他的体质和别人有所不同，也不曾违背自然规律，强行锁住自己的新陈代谢，所以他瘦了。

　　两颊有些凹陷下去，两眼也不如之前那么有神，难怪千秋云看到他，就觉得颓丧。

　　“没……没有吧……”子柏风有些脸红，不太好意思，声音也有些颤抖，这是因为，他觉得自己的手腕猛然一紧，那是束月不爽了。

　　束月啊束月，你之前是一个多么好的姑娘啊，为什么离开这段时间，回来之后就变得刁蛮任性不讲道理了呢？子柏风心中苦笑，以前束月在他的手腕上，给他的是安全感。

　　现在束月在他的手腕上，给他的是束缚感，总感觉自由再也不在……

　　好在束月从来不会强烈地表达自己的思想，这么紧了一下提醒子柏风自己的存在后，就安心当自己的手环去了。

　　“千秋姐，你也瘦了。”束月不再惹事，子柏风就恢复了镇定，感谢之前白狐长时间的骚扰与调戏，让子柏风有了韧性。

　　千秋云苦笑，犹豫着要不要开口。

　　谁想到子柏风却直接开门见山：“千秋兄现在怎么样了？我先去看看千秋兄。”

　　被谱心魔附身，绝对不是小事，拖一分钟，就多一点凶险。

　　走到云舰之前，子柏风却被一名中年男子拦住了，那中年男子看看子柏风，再看看千秋云道：“小姐，你真的要让他帮忙？这小子实力不过等闲，就连老祖都束手无策，他能有什么办法？出来之前老爷曾经吩咐过，不要轻易打开金钟，否则……”

　　“三叔，我既然带哥哥来这里，自然是有信心的。”千秋云咬牙道，事到如今，她也只能这样对自己打气了。

　　“千秋小姐，这就是你不辞万里，跑来求助的人？”又是一个声音响起，一名青年从船舱中走出来，他面容俊美，只是两只眉毛纠结在眉心处，却是个一字眉。

　　他看着子柏风，嗤笑了一声，道：“若是他能够治好千秋兄，我就把我的名字倒过来写。”

　　“雷聚生，你放尊重一点！”听到他这样说，千秋云就不乐意了。

　　“千秋小姐何来此言，我和千秋兄感情如同亲兄弟，我只是担心千秋兄。”雷聚生道，千秋云的眉头皱起，这人好生讨厌，借着他和哥哥有几分交情，说什么都要一块跟过来，这一路上不停找机会和自己说话，真是烦也烦死了。

　　偏偏他们和三叔简姨还有血缘关系，千秋云也不好强硬把他赶下去。

　　“这位兄台，除非你能够证明自己可以驱除谱心魔，否则我绝对不会把千秋兄交给你的！”雷聚生对子柏风道。

　　看到这突然跳出来的拦路者，子柏风有些茫然，这是什么情况？这桥段怎么觉得那么熟悉，莫非是小说中经常出现的情敌流？

　　子柏风无语，这未免也太低端了吧，你突然跳出来一个阿猫阿狗，就要让我证明自己给你看，你当你是谁啊，这世界上，敢说这种话的，不至少应该是金仙地仙级别的吗？就算是来几个真仙，我也老大耳刮子打过去了，还用证明给你？

　　子柏风懒得理他，直接对千秋云道：“千秋姐，你直接把千秋兄放出来吧，驱除谱心魔对我来说，不过是小事一桩。”

　　妖仙之国感染谱心魔的人极少，只有一个被完全感染的个体，小盘把他当试验品研究了一番，然后就顺手把谱心魔驱除了出来，现在这谱心魔正被小盘关在自己的领域里，做各种研究使用。

　　对子柏风来说，驱除谱心魔真的是小菜一碟，这世界上一物降一物，他的桂墨正好克制谱心魔，月桂灵气至少是三级的灵气，谱心魔本身顶多是二级，彼此差了一个档次，直接被克制的死死的。

　　“小事一桩？小子，你可知道谱心魔到底是什么东西？”雷聚生听到子柏风如此大大咧咧，顿时得理不饶人，“谱心魔可是传说中的魔域的先头兵，甚至连金仙都能……”

　　子柏风连看都不看他，只是对千秋云道：“千秋姐，既然你来找我，我也不想让你失望而回，如果你信我，现在打开这金钟，将千秋兄放出来就是，我虽然不敢说立刻驱除，但暂时压制，然后再在日后完全驱除，也并不是难事。”

　　子柏风心中不耐烦了，也懒得大包大揽，他的时间何其宝贵？为了千秋云而在这里耗着，却不是为了满足别人的好奇心和应对别人的质疑的。

　　反正被谱心魔附身了又不会死，而他和千秋青其实也没什么交情，只是看在千秋云的面子上而已。

　　“千秋小姐，我们还是走吧，这种胡吹大气的人怎么能信？”雷聚生道，“我听说最近出现了一个神奇的妖典镇，那里有驱除谱心魔的方法，我有一个朋友有妖典镇的VIP银卡，可以带着别人一起进入妖典镇，到时候我们一起想办法为千秋兄解除谱心魔，岂不美哉？”

　　美哉你娘个头啊。

　　“千秋姐，每次见你的时候，怎么你身边都有讨厌的苍蝇嗡嗡叫啊。”子柏风翻了翻白眼，对千秋云道，“上次是豆芽菜他们，这次又是这个一字眉，你们千秋仙国这都什么人啊。”

　　这句话可是连千秋仙国都一起骂进去了，那三叔面色一变，就待翻脸，谁想到他嘴巴刚刚一张，就突然觉得一股无形的力量紧紧压在他的身上，让他一句话都说不出来。

　　子柏风懒得浪费时间，这里是他的妖仙之国，也是他的领域之内，在这里他所能调集和使用的力量，岂是一个三叔可以抗衡的？

　　“三叔，我们还是把哥哥放出来吧。”千秋云最终还是决定相信子柏风，三叔沉默不语，他全部的力量都用去对抗那突然而来的压力了，压根就没有一丝一毫力量控制自己的躯体，更不要说输入力量去维持手中的金钟。

　　他手中的金钟猛然炸裂开来，千秋青从中飞扑出来，怒喝道：“你们这些混蛋，竟然把我关起来，都给我去死！”

　　当胸一掌，就向千秋云击了过来。

　　子柏风微微摇头，他犹记得当初千秋青为了保护千秋云，甚至愿意永远困在道尽寒潭里，此时的千秋青竟然出手就要取千秋云的性命，这谱心魔真的是可怕。

　　不过到此为止了。

　　“桂宝，去把那东西赶出来。”子柏风道。

　　一个小脑袋从子柏风的衣领后面探出来，化作了一道白色的流光，飞扑到了千秋青的面上。

　　桂宝及身，月桂灵气弥散开来，笼罩了千秋青，千秋青的体内有什么东西惨叫着，挣扎着，却死活不肯出来。

　　这毕竟是寄生在了北国最优秀的年轻修士体内的谱心魔，死活不肯轻易放弃。

　　“啧，真麻烦。”子柏风一抬手，就是一张卡牌飞射而出，那卡牌眨眼又化成了一个谱心魔，扑向了千秋青。

　　“把它给我赶出来！”子柏风命令道。

　　子柏风卡牌所化的谱心魔，就向千秋青的体内渗透进去。

　　谱心魔无形无质，在和别人的身体结合在一起时，甚至没任何办法可以伤到它，但是这并不包括另外一个谱心魔。

　　两个谱心魔彼此争夺起躯体来，子柏风又丢了一张“如梦如露亦如电”上去，加强了自己的谱心魔的攻击力，不多时就把千秋青体内的谱心魔打得奄奄一息，它终于知道了厉害，脱离了千秋青的身体，想要逃跑，子柏风一挥手，“法则之网”飞了过去，直接将其捕捉，化成了一张黑漆漆的卡牌，落入了子柏风的手中。

　　“好一个万物化卡无界域！”千秋青突然赞道，千秋云几乎不相信自己的眼睛，千秋青张开手臂道：“小妹，怎么了？对不起，刚才我也不知道为什么会攻击你，我回来了……”

　　千秋云飞扑上去，投入了千秋青的怀抱里，一脸惊喜。

　　“多谢子兄，今日之恩，来日当涌泉相报。”千秋青拍拍千秋云的肩膀，走到了子柏风的身前，对子柏风一躬到地。

　　“谢谢你，小弟！”千秋云突然冲上来，在子柏风的脸上啪嗒亲了一口，又面红耳赤地跑到了一旁。

　　子柏风傻傻地摸了摸自己的脸颊，突然觉得手腕上突然一阵痛，这才清醒过来，心中道，唉，千秋姐，你高兴就高兴吧，干吗这么冲动啊，这下子却是又惹恼了束月了。

　　不论是三叔简姨，还是那雷聚生，都没想到在子柏风手中，谱心魔竟然这么简单就搞定了，雷聚生傻傻走到了千秋青的身边，在他面前晃晃手，道：“千秋兄，你真的没事了？”

　　千秋青淡淡一笑，道：“我无妨了。”

　　言语之中，却是多了很多的疏离之意，对千秋青来说，之前他虽然被谱心魔占据了，但是之前发生的一切，他却都清清楚楚。正所谓患难见人心，他被谱心魔占据，父亲想要杀了自己，老祖想要放弃自己，只有妹妹不离不弃，拼命也想要把自己救好，而雷聚生虽然也打着来帮忙的旗号，但事实上只是为了追求千秋云。至于千秋青，已经被他当做了一个死人。

　　千秋家族年青一代就只有他和千秋云两人成器，雷聚生在他被谱心魔附身之后，苦心追求千秋云，其用心昭然若揭。

　　现在千秋青还没有翻脸，也是因为他并不是天性凉薄之人，对方毕竟也随着万里而来。

　　“原来是客，请进来坐吧。”子柏风侧身让开，邀请千秋云和千秋青一起来坐一坐。

　　“太好了，我还真想在小弟你这里看看，听说你建了一个国，不知道和我们千秋仙国相比怎么样？”

　　“哼……”雷聚生冷哼一声，那意思是很明显，你一个小小的妖国，和我千秋仙国如何能比？

　　子柏风无语，这人的脑袋到底怎么长得啊，他实在是不愿意和这种人一般见识，没得掉了自己的价。

　　看到子柏风延请千秋青和千秋云，雷聚生完全不客气地抬脚跟上。

　　谁想到，就在此时，子柏风的袖中突然闪出了一道朦胧的月光，拦在了雷聚生的面前，束月冷冷道：“滚回船上去，这里没有你的踏足之地！”

　　雷聚生气极反笑，道：“难道这就是你们所谓妖国的待客之道？”

　　子柏风目光扫了过来，冷笑道：“束月让你滚你就滚，我可从来没说你是客人！”

　　“小子你……”雷聚生伸出一只手，指着子柏风，束月突然身形一闪，闪到了他的面前，雷聚生觉得自己手臂一清，整个手臂已经在瞬间化成了无数的血沫飞散。

　　“滚！”束月冷冷道：“或者死！”

　　雷聚生甚至不知道发生了什么，他满脸难以置信地看着束月，刚才到底怎么回事？他的手臂怎么突然就……

　　下一秒，他突然觉得自己不由自主地飞了起来，子柏风驱动天地灵力，直接将他驱逐了出去，如同一颗逆天而上的流星一般，被丢出了妖仙之国。

　　“好剑法！”千秋青赞叹道，刚才他甚至都没看清束月是怎么出手的。

　　子柏风在心中叹息，道：“束月，你这是……”

　　“我讨厌千秋云，她想要抢走你。”束月回答，这是子柏风的养妖蕴灵存一诀和自己的妖怪之间的联系，除了他和束月之外，谁都听不到，“我更讨厌那个人，他想要抢你的千秋云！”

　　就算是子柏风聪明绝顶，此时也绕了好几个圈，才把这中间的逻辑整理清楚。

　　束月讨厌别人和她抢子柏风，但是更讨厌别人抢子柏风的东西。

　　然后未免又好气又好笑，束月啊束月，你可真是……

　　到底让我说什么好？

　　都说最难消受美人恩，当初子柏风曾经受过千秋云的一次大恩，才逃过了一劫，保住了性命。

　　但子柏风受过的束月的大恩，却已经数也数不清楚。


第六四五章：孰生孰死角斗场

　　妖典在无声无息中发展，每天的人流量也越来越多，接下来十多天的时间，子柏风都将自己的精力放在发展妖典之上。

　　在他的努力之下，妖典的承载力加强了很多，自我完善能力也得到了改善，就算是几百个人同时在妖典内奔走，也只是看起来人多拥挤了一点，却也不会把妖典挤崩溃了。

　　其实，妖典里的一切也并不是凭空出现的，每一坛桂花酒，每一块“上等好墨”都必须消耗一些东西才能产生。

　　创造一个自己的世界，并不是那么容易的。

　　子柏风的世界，完全不是他一个人在努力，而是很多人和他一起努力的结果。

　　而在创造妖典的时候，子柏风也会忍不住开始思考，自己究竟要一个什么样的世界，但总是有各种各样的突发问题，打断他的思考，让他无法真正找到自己该走的路。

　　而现在，妖典又面临着一个重要问题，那就是……数百人流仅仅是前期，而现在每天都有很多的人流涌入妖典，而妖典内比较火爆的地方，譬如酒楼，比如桂墨轩，都已经挂出了“暂时缺货”的牌子。

　　更重要的是，子柏风建设妖典镇，是为了繁荣整个妖仙之国，现在妖典是很繁荣，但是妖仙之国却依然冷冷清清，那些人压根就只是在妖典内晃悠一阵子，看到妖典之内没什么存货就转身离开了。

　　一百玉石作为开门费用，对很多人来说只是一笔小钱。

　　来来回回也丝毫不嫌麻烦，除了极少数很是好奇的人之外，其他人完全没有探索妖仙之国的欲望。

　　所以子柏风很是苦恼，现在还在测试阶段，而谱心魔的肆虐，让妖典提前火了一把，子柏风的重磅战略——道数诱惑还没拿出来，若是道数拿出来之后，人流肯定更多。

　　必须想办法把妖典里的人流分流才对。

　　子柏风本打算是创造一个真正的妖典，谁想到不知道自己道心里那根道数发了疯，把他的妖典变成现在这样子。

　　好处是妖典的一切只要设定好就可以自动运转，这对人手严重不足的子柏风来说是好事。

　　坏处是妖典和这个世界毕竟有了隔膜，早晚会被人看出来问题。

　　如何弥补这些缺憾？这是一个值得深思的问题。

　　……

　　子柏风在自己的书房里挠头的时候，在妖典里，却有人对这妖典大加赞赏了。

　　“柏风这家伙，这脑袋到底是怎么长的，怎么建造出来这么一个小镇？”千秋青坐在妖典镇东北方向的一颗大树下的石桌边，拍着大腿，大声感慨。

　　在他的身边，三叔、简姨垂手而立，三叔道：“好是好，就是人太多了些，我看便宜的桂花酒都卖光了。”

　　在他的对面，落千山正大口吃肉大碗喝酒，一边吃还一边嘟囔着什么，千秋青完全没听清。

　　被驱除了体内谱心魔的千秋青并没有直接离开，而是留在了妖仙之国。

　　对子柏风，千秋青很是感激，但是这并不代表他不会提防，妖仙之国这个刚刚出现的势力，给他了极大的触动，于公于私，他都要留下来，摸一摸底。

　　不过这一摸底，结果就一发不可收拾，第一天，他对那些来回跑路的任务还不屑一顾，他身为大少爷，自然有很多的人为他跑前跑后，哪里愿意去做这种小小的任务？

　　第二天，他就发现了妖典内最好玩的地方。

　　角斗场。

　　千秋青晋级道修，在北国也是顶级的高手之一了，他本对那角斗场存有轻视之意，但是越向后打，却越是吃惊，因为各种各样的对手层出不穷，而角斗场内的法则，也会压制他的实力，不让他以绝对的实力碾压，而是让他必须找到某些战斗的方法，才能取胜。

　　但到了后来，随着他对手的越来越强，他的实力也越来越少受到压制，这种渐渐解开压制的感觉，本身就是一种让人很爽的感觉。重新体验一遍自己当初变强的道路，让他对自己的战斗力有了新的认识。

　　而敌人之丰富，也让他惊叹不已，第一轮，每次挑战花费四个妖仙币，而他遇到的最强对手，就是一只巨大的蜘蛛妖。

　　这些当然被他轻松碾压。

　　当千秋青打通了第一轮出来时，一个巨大的声音响彻整个妖典镇：“恭喜千秋青打通角斗场第一轮！”

　　整个妖典竟然都敲锣打鼓，庆祝他第一个打通了第一轮。

　　而他的名字，也已经挂在了一个金光闪闪的牌子上，排名第一。

　　就算是千秋青，看着那挂在上面闪闪发光的自己的名字，也是忍不住陶醉了几分钟。

　　然后再接再厉。

　　到了第二轮，每次挑战需要八枚妖仙币，当然奖励也更丰富。

　　这一轮里，千秋青就遇到了几个颇为熟悉的对手，让千秋青啧啧称奇。

　　这一关的守关boss是武乾。

　　武乾在千秋青的面前依然不够看，轻易秒杀。

　　再一次享受了整个妖典镇都为他欢呼的待遇之后，千秋青开始第三轮战斗。

　　然后第三场，他击败了武云霸。

　　第四场，他就败下阵来，他的对手是落千山。

　　“你这混蛋，比我还强？我不信。”这几日，千秋青和落千山混的最熟，算是好基友了。

　　子柏风让落千山陪着千秋青，半是监视，半是因为落千山和千秋青也算是熟人。

　　“吃，吃，吃！”看到落千山还在狂吃海喝，千秋青顿时不满，“我明明记得几个月前你还和遂明实力相当，你到底吃了烤地瓜什么了？”

　　千秋青当然不信，他成功晋级道修，甚至在晋级道修之前，还不辞辛苦，将自己的道心重新梳理了一遍。

　　千秋家的“串真对道念生命死十六道”是千秋老祖传下的十六个顶级道心修炼方法，每一个都很强大，而千秋青修炼的是“孰生孰死断门道”，这是一种极具正面战斗能力的道心，也正因为如此，他对自己输给落千山很是不服，道：“定然是这角斗场作弊了，否则我怎么可能输给你？”

　　虽然最近几天和落千山的相处还算是愉快，两个人的性格都有其共通之处，不过千秋青可不是轻易佩服别人的人，更不可能承认自己比落千山弱。

　　落千山笑了笑，没说话，输赢不都已经有结果了吗？何必再矫情呢？

　　千秋青不愿意承认，那就不承认好了。

　　千秋青对落千山的印象还停留在进入道尽寒潭之前，但那时候的落千山，其实连一个成型的道心都没有，而现在落千山的道心已经大成，只需要再做一些验证，对道心再做少许改善，他也可以直接进入道修的领域。

　　多说不如趁现在沾点便宜，千秋青现在是整个妖典中最大的土豪，他连续胜了好多场，积攒了大量的妖仙币，都被落千山撺掇着换了上等桂花酒了。

　　不说落千山，千秋青对这桂花酒也极为喜欢，他被谱心魔附身过，所以现在对自己是武装到了牙齿，身上佩戴了“上等宝墨”，身边更是有好多坛的“桂花酒”，以备不时之需。

　　其实他换了这么多，更多的是打算拿回千秋仙国去。

　　对落千山嘀咕了一阵子，千秋青又想到了一个重要问题，问道：“刚才和我战斗的那个，应该不是你的真身吧。”

　　“嗯，我刚才一直在这里喝酒来着。”落千山咧嘴一笑，妖典里的好吃好喝都很不错，不过他不舍得乱花自己的妖仙币，所以干脆蹭大户。

　　“那是影子？影子怎么能那么强大？这角斗场到底是个什么地方。”千秋青皱眉。

　　“万物化卡无界域呗，柏风的道心是很强大的，一切都可以化成卡牌，然后重新使用出来，那不过是一张我的镜像卡而已。”落千山当然不可能对千秋青说实话。

　　“这么厉害？如果什么都能化成卡，而且威力还能这么强，那岂不是天下无敌了？”千秋青不信，“这道心，怎么可能比我千秋仙国传承的道心还厉害？”

　　落千山微微一笑，虽然子柏风救了千秋青，可千秋青他们还是有着根深蒂固的优越感，以自己的仙国为傲，同时看不起其他的仙国。

　　这种错误的观念，自然会在日后被打得粉碎，不用他去做。

　　“那影子和你本人相比，有几分战斗力？”千秋青又问道。

　　“大概有八九分吧。”落千山想了想，回答道。

　　“八九分，那岂不是很接近你本身的实力了？战斗方式，想来也是完全相同的。那……如果有人对你怀恨在心，不断通过角斗场来摸清你的战斗底细，再暗算于你那该怎么办？”千秋青提出了一个非常重要的问题。

　　落千山笑了。

　　若是别人了解了他的战斗方式，那就能对付他，那他还是落千山吗？

　　他的最强杀招，就是血刀。

　　血刀一出，天地崩溃，这是就连角斗场都模拟不出来的。

　　而且，千秋青忽略了一个重要的因素，他可以通过在角斗场中不断和特定对手战斗来摸清对方的战斗模式。

　　但是他战斗的过程，其实全在别人的观测之下。

　　子柏风的万物化卡无界域的神奇之处，甚至超过千秋青的想象。


第六四六章：我为妖典会员狂

　　千秋青对妖典产生了极大的兴趣时，坐在桌子前苦恼了半天的子柏风突然想起了什么。

　　他的意识沉浸到了妖典世界之中，在别人眼中很是巨大的妖典镇，在他的眼前，却像是一本摊开了的书，可以被他随意翻阅。

　　这种感觉，就像是他透过青瓷片俯瞰整个世界。

　　所不同的是，青瓷片虽然认同他，这个世界却不被他掌握。

　　而妖典的世界，都是被他所掌握的。

　　一个世界，有各个方面，就像是一本有很多页的书。

　　他翻过前台这一页，到了后台这一页，就看到有七八张卡牌悬浮在空中。

　　其中有一张，金光闪闪，最是显眼，上面写着几个字：“战斗中的千秋青（5/7）”。

　　而其他几张卡牌，也多是类似的卡牌，有的是2/3，有的是1/2，都是其他在角斗场中进行了多次战斗的人所留下的资料。

　　这就是妖典自动分析监控角斗场中的战斗，并将他们的战斗方式、战斗意识投射到一个镜像之中，这种镜像，就是子柏风的世界里自动记录信息的方式。

　　说到底，妖典是子柏风的世界结合“天罗地网”所化，而天罗地网的本能就是收集信息、分析信息和提炼信息。

　　这就是“天罗地网”所存在的意义，信息就是它的食粮。

　　而这些卡牌，是“天罗地网”、“万物化卡无界域”和妖典三者结合产生的衍生品。

　　妖典不但可以给妖仙之国带来好处，同时也为子柏风增加了一个“卡牌收割系统”，源源不断地为子柏风提供不同的卡牌。

　　这七八张卡牌里，有几张已经失去了光芒，化成了卡牌的实体，这些都是2/2，3/3，还有一些是1/1的，都是可以收割的卡牌，子柏风收起，这些卡牌就直接进入了子柏风的牌库。

　　这些卡牌拥有和本体近乎完全相同的战斗力，却没有对方的记忆，只是一个镜像，属于镜像卡的一种。

　　自此子柏风的镜像卡就再不是只有各种妖怪，也加入了这些被他分析清楚，吃透了的人的镜像。

　　等到小盘分析和模拟出了他的“万物化卡无界域”，他就可以将这些卡牌交给别人使用了。而同样的，这些卡牌也可以同时投入到角斗场或者妖典镇里，如果千秋青愿意的话，他甚至可以和自己战斗，以求突破自己。

　　每天打开妖典，都有一些收获，这让子柏风心中很是惊喜，似乎刚才的苦恼颓丧也被扫除了很多。

　　翻看了片刻那几张卡牌，虽然这些人的实力都很一般，但是对子柏风和小盘来说，这些东西却有着更多的意义，代表着可以反溯出道心、功法、招式等等等等。

　　于是子柏风就以更大的热情，投入到了对妖典的规划和完善中去，乐此不疲。

　　谱心魔的肆虐，让妖典变成了北国乃至全世界唯一能够提供驱除、免疫、预防谱心魔方法的地方，而真正被谱心魔所附身的，无一不是天之骄子，这部分人身后的势力引导着这个世界的发展方向，同时也决定了历史的潮流。

　　妖典从一部分人入手，不知不觉中，已经影响到了北国的格局、潮流和价值取向。

　　而妖典的地位也随之水涨船高。

　　从最初时，只要来到妖典，就可以获赠一张妖典的会员卡，到后来必须要用妖仙币换取，再到后来需要的妖仙币也节节攀升，妖典的承载力不足，必须控制会员数量的消息，也传了出去。

　　似乎与之相印证，妖典迟迟没有推出早就承诺的公共入口。

　　为了救命或者得到免疫谱心魔的办法，很多人选择了直接到妖仙之国的办法，希望能够直接进入妖典，但这些人也被挡驾了。

　　这个时候，子柏风非常庆幸自己的妖典其实并不是在这个世界里，否则就要应付无数人的非法闯入了。

　　子柏风面对的压力，其实比外界的人所想的还要大。

　　妖典的测试过程传开之后，妖仙之国的内部，也有无数人来求会员资格，对蒙城的老居民来说，桂花酒和桂墨都不算是多宝贵的东西，但是对许多人来说，角斗场却是一个难得的提升自己的捷径，在角斗场里可以和各种各样的敌人战斗。

　　这些人都曾经为子柏风立下汗马功劳，子柏风怎么能够罔顾他们的需求？子柏风所能做的，就是进一步压缩妖仙之国之外的名额了。

　　为了达到这个目的，又不影响以妖典带动妖仙之国繁荣的目的，子柏风推出了一系列被北国人又爱又恨，评为坑爹的计划，想要进入妖典，可以，必须过五关斩六将，先把前置的任务搞定了再说。

　　这世界上，哪里有那么多能够轻易到手的好处？道尽寒潭里处处都有死亡威胁，还不是一个个前仆后继？

　　这些修士们，就是贱骨头，若是让他们轻易得到了，他们还不见的珍惜。

　　而子柏风推出的计划，有文武两种。

　　文是“声望计划”，妖仙之国有七个城市和一个小镇，分别是马头城、山水城、白石城、新天城、白虎城、莫家镇这五城一镇，以及不对外开放的青石城（青石山上）、迷城（魔族居所），前面这五城一镇，能够在任何一个城镇把声望刷满，都可以得到进入妖典的资格。

　　而想要把声望刷满，就要每日帮城里的居民解决各种难题，完成居民们的各种任务。

　　武是“妖典擂台”，妖典之外设立擂台，以七天为一期，所有人互相挑战战斗，排名最高的三个人，可以得到妖典的会员卡。

　　对自己实力有自信的，可以去打擂台，把其他人都干掉了，自然就可以得到进入妖典的资格，这是子柏风在有意甄选进入妖典的人员质量。

　　若是对自己的实力不怎么自信的人，也可以选择去冲声望，时间够了，总是能够得到进入妖典的资格的。

　　当然，那些已经被谱心魔感染了的人，在进入妖仙之国时，也会像朱四少一样，遇到一些“贵人”，帮他们暂时压制谱心魔，让他们有获救的机会。

　　无论如何，来到妖仙之国，就已经获救了一半，进了妖典，就可以根除。

　　这么一来，妖典的会员卡，就越发显得珍贵，也已经变成了某种高端的证明之一。

　　为了一张会员卡，很多人巧取豪夺，杀人越货，无所不用其极。

　　……

　　朱四少最近痛并快乐着。

　　身为一个小家族的第四个儿子，朱四少的境遇就如同他的名字，属于多他不多少他不少的一个。

　　就算是当初他被谱心魔附身，家族也没有表现出重视来，只是任他自生自灭，若不是他命大运气好，到了妖仙之国，机缘巧合之下，成为了进入妖典的第一个人，恐怕他现在已经变成了谱心魔的傀儡了。

　　朱四少从妖典那里接到了宣传妖典镇的任务之后，第一个选择就是回到家族里。

　　但是家族里的谁都不信，到最后还是一向和他关系最好的二哥信了他，和他一起去了妖典。

　　二哥回来再一宣传，朱家年轻一辈大多去逛了逛，碰了碰运气，这也给朱四少带来了很多的妖仙币。

　　朱家在展眉仙国也曾经辉煌过，他们的祖上曾经做过展眉老祖的炼丹童子，不过那已经是几千年前的事了，这些年来，朱家日渐没落，在展眉仙国的一个叫做朱家城的城市里苟延残喘。

　　当然，家族毕竟是曾经有着正统传承的，这些年没落的主要原因是因为没有资源，无法培养太多的高手，但他们也明白，如果家族没有高手，分分钟就会被人吞没，所以高端战力还是有那么一两个的，家族里的大长老和族长，在展眉仙国也是数得上的高手。

　　朱家毕竟离开漩涡的中心太久了，审时度势的能力已经退化，一开始并没有对妖典会员卡引起足够的重视，而等到后来发现妖典会员卡竟然是如此重要的资源时，立刻开始想办法将这些会员卡收拢起来，作为家族的资源与筹码。

　　他们对这些年轻弟子做出了许多的许诺，以家族的培养与倾斜换取了他们手中的会员卡。

　　但是朱四少却并不愿意将其交出去。

　　这些天，因为会员卡的原因，朱四少在家族内的待遇好了很多，家族的承诺也很厚道。

　　但是朱四少却知道，他不能把这张卡交出去。

　　因为他的天资不好，在家族中也没什么地位，一个轻飘飘的承诺，并不能给他以美好的未来，更不要说，他的谱心魔还没有完全驱除。

　　所以他不能交，死也不能交。

　　朱四少的固执，并没有出乎家族的意外。

　　朱四少的父亲亲自来和朱四少交涉，此时他就站在朱四少的房门外。

　　“小四，你要想好，我们集整个家族之力去做任务，才能够尽快帮你驱除谱心魔。”朱四少的父亲在门外大声道，他的语气有些不耐。

　　这个胆子最小最听话的老四，怎么现在这么难对付了？

　　朱四少手中的那啥为挨批会员卡，是全天下含金量最高的一张卡。

　　家族势必要得到。

　　就算是再怎么挣扎，一个人又怎么能够和家族抗争？

　　但是不论他怎么说，房间内都静悄悄的。

　　他终于感觉到了不对，推开门看去，就看到房间内空空荡荡的。

　　空气中弥漫着一种奇特的铁锈味道，这是通过某种特殊的方式进入妖典会留下的味道。

　　朱四少回归妖典镇。


第六四七章：上人赐下升仙术

　　最近，青山院外服侍长老的应龙宗外门弟子明显感觉到日子没有以前那么好过了。

　　整个应龙宗像是黑云压城一般，气氛压抑得让人想尖叫。

　　就连一向待人温和，面带笑容的青山长老，都黑着一张老脸，上次欠他一大笔银子没还，还在他那里蹭吃蹭喝的七师叔来时，也没见到他表情这么难看。

　　青山长老身材高大，面相威猛，本身属性偏向木土二属性，站在那里，就像是苍山孤松，坚韧孤高。

　　但只要青山师叔一开口，你就会发现，这其实是一个很好相处的长者，应龙宗的年轻弟子们都喜欢他。

　　据说在上山修仙之前，青山长老曾经是一名普通的军士，就算是到了山上，他也依然喜欢穿一身拥有典型军装风格的短打衣衫，做事也雷厉风行，向来不喜欢拖泥带水，爱憎分明，立场坚定，还能和年轻弟子插科打诨，打成一片，不像是山中的修士，倒像是人间的老兵。

　　在应龙宗内，有典型的两派，亲子派和反子派。银翼长老、青山长老等曾经受过子柏风大恩的一众长老，就是典型的亲子派。

　　而“子”这个字，指的当然是子柏风。

　　应龙宗内的人，对子柏风的感情是复杂而多变的。

　　子柏风和他们最早起了冲突，甚至一路杀上来，狠狠地打了他们的脸。

　　但也正因为子柏风的缘故，他们少承受了许多的压力。

　　而更重要的是，子柏风足够强大。

　　强大到就连四大宗派之一，都不愿意和他为敌，宁愿与其交好，将往事揭过，翻开崭新一页。

　　事情有两面，有亲就有反，反子派却觉得子柏风是应龙宗的大敌，应该冷面相对，绝不姑息。

　　在死气漩涡还在魔医掌控中的时候，应龙宗对子柏风是各种跪舔，原因很简单，如果子柏风放弃镇压死气漩涡，最先倒霉的就是应龙宗。

　　而仙魔降世之后，子柏风更是展现出了强大的实力，直接将连接天地的通道撞断，间接救了很多人的命，也间接救了应龙宗这份基业。

　　如果任由仙凡通道抽光地脉天光，应龙宗也就毁了。

　　所以亲子派更是壮大，就算是皇帝再怎么敌视子柏风，都无法改变应龙宗的力场。

　　但是就在前几天，一切都变了。

　　在南国的修仙界，这是一件轰动之极的大事。

　　为了对抗谱心魔的侵袭，金仙决定将仙界的功法赐予修真界。

　　仙门大开，金仙赐下升仙术。

　　这是何等的恩惠？何等的幸运？

　　古往今来，所有的修士们，都在苦苦追求升仙。

　　一个归仙大典，都能引起凡间界的无数修士争夺，为了一个名额，引起了多少腥风血雨？

　　为的只是近距离感受一下仙灵之气，以接近升仙而已。

　　可现在，上仙竟然打算赐下升仙术？

　　古往今来，哪个时代能有如此好运？

　　就算是青山长老，心中都一片激动，恨不得立刻就能去学了这升仙术。

　　但不知道为什么，最初的激动之后，他却有一种深深的不安。

　　修炼到青山长老这级别，就算是不修炼推演占卜之道，也会有冥冥中的感应。

　　感觉不妥的人，不只是青山长老一个。

　　这疑虑不只是隐约的感觉，还有更多的佐证。

　　譬如说，所有和真仙接触过的人，都觉得，这不是他们心目中想要的真仙。

　　这不是仙。

　　冰冷、无情、绝对服从、没有个人思想。

　　这是仙？

　　对青山长老来说，如果修炼升仙之道，定然会和子柏风起冲突，因为当初子柏风撞断仙凡通道，已经和金仙结下死仇，甚至织罗金仙就是为了这个才下界而来。

　　有人麻痹自己，说那些无情真仙只是仙界军士，自然还有普通真仙，君不见日蚀真仙虽然傲气，却并不冰冷。

　　有人却不愿意轻易接受，觉得就算是仙人，也不可能这么好心。

　　青山长老不知道哪种方法正确，而正在纠结的，也不是他一个人，但却有些人，早早就毫不犹豫地修炼了上仙传下来的升仙术。

　　而真正让青山长老如此烦躁的，不是升仙术，不是反子派的猖獗，不是门派中那压抑的气氛。

　　而是他桌子上的挑战书。

　　闲着没事的时候，青山长老还喜欢饱一饱口腹之欲。

　　一壶小酒，几碟小菜，三两个陪酒弟子，让青山长老偶尔能体验到往昔的凡俗岁月。

　　仙人求长生，可这长生的滋味，比之凡俗之中许许多多的乐趣，可真是乏善可陈。

　　在山上久了，有时候想法就会不由自主地变得消极起来。

　　所以这种小酌，就显得更加难能可贵，这时候的青山长老，不是仙门长老，而是凡俗长者。

　　可那封挑战书把一切都改变了。

　　“啪！”青山长老重重一掌拍在桌子上，桌子上凌乱的酒菜全部被扫飞出去，一些汤汁甚至溅到了他的衣角上，他都兀自不觉。

　　“这些小辈，太过猖狂！难道他不怕思过崖面壁三载吗？他以为他是落千山？”

　　一名青衣弟子站在他的身边，噤若寒蝉，不敢说话。

　　袍角飞扬，如同有疾风吹过罅隙，窗户上的窗纸嘶啦作响，似乎有一个巨大的漩涡，在将空气吸入，就连门板都在咯咯吱吱响个不停，青山长老这些天修为又有精金，一个思绪，都能引起四周环境的波动，而被笼罩在这波动中的青衣弟子，更是胆战心惊。

　　这就是宗门长老的实力，后辈弟子要如何大胆，才敢挑战这样的强者？

　　次日，籍籍无名的普通弟子挑战青山长老，险胜一招，成为新晋候补长老。

　　青山长老被罚进入思过崖苦修三载，罚俸三年。

　　这就是应龙宗的激励机制，这也是整个南国修行界都通行的激励机制。

　　没有人记住这位籍籍无名普通弟子的名字，但是所有人都记住了三个字。

　　升仙术。

　　五日修行，胜过凡间百载苦修。

　　南国修行界，为之疯狂。

　　……

　　“这升仙术，不能修啊……”玲珑府里，小盘抬起头，把手中的升仙术丢在了桌子上。

　　魔医嗤笑，子柏风肃然。

　　这升仙术当然不能修，更不要说，这赐下的升仙术有很大的隐患。

　　“不过毕竟是高达三阶的功法，还是很有价值的。”转眼间，小盘就眉开眼笑起来。

　　“我看了片刻，都差点忍不住去修炼。”非间子叹息了几声，织罗金仙这次简直就是有教无类，升仙术直接印成秘籍到处发，就连北国都开始流行升仙术的修炼了。“会不会影响我们的妖典？”

　　都说凡尘易染，曾经清高无比的非间子，现在也开始关心妖仙之国的产业和生意了。

　　“修了这升仙术，应该可以免疫谱心魔的侵袭。”小盘从专业的角度给出了回答，“谱心魔本身蕴含的只是魔气，这升仙术是更进一步提纯的仙灵之术，修炼之后完全可以克制谱心魔。”

　　说到底，谱心魔不过是魔域的一种低级魔头。

　　“三阶的功法，就连日蚀都没有，怕是织罗真仙自己也就只有这种级别的功法吧，他竟然舍得拿出来？”子柏风皱眉。

　　“这功法有很大缺陷，是三级功法不错，就算在仙界，我还没觉醒的时候，丢在我面前，我也绝对不会修炼的。”魔医道。

　　“我得到的消息是，应龙宗一些大宗派的长老们也持谨慎态度，反而是一些年轻弟子，偷偷修炼，借以实力大增，一飞冲天。”子柏风道。

　　他抬起头来，道：“传我命令，但凡我蒙城和妖仙之国麾下，都不准修炼这升仙术。”

　　顿了一顿，他又道：“让青石叔和丹木叔也注意一下，若是有人偷偷修炼，一定要阻止。”

　　在厅堂左侧，有一排白玉红眼的鸽子站在那里，为首的就是体型越来越凶猛的小白，小白偏偏脑袋，立刻有一只鸽子飞了出去。

　　小白现在是驿路宗的妖身长老，这些鸽子都是子柏风的镜像所化，而在玲珑府里，还有驿路宗的人值守，现在传讯已经不需要小白这些鸽子了，大多走的是驿路宗的“譬如烽火登高望”，小盘设计了复杂的秘法与加密方式，几乎无法破解。

　　小白他们现在负责的，是在子柏风领地之外的传讯工作。

　　子柏风的这个命令，是下给所有人的，所以自然要有鸽子去传讯给外界的人，譬如游商宗遍布南北国的各种商号。

　　“固然你下了这种命令，但该修炼的人，怕是还会修炼。”魔医叹息道，他来到凡间界之后，却是对人心有了极为深刻的了解，知道一旦贪欲滋生，就再难压制住。

　　而人总是喜欢走捷径的，一旦有了捷径，正常的路，哪里还有人愿意去走？

　　“我所能做的，也只有这些了。”子柏风摇头，就算他能掌控这片天地，他也不可能掌握所有的人心，“能劝则劝，不能劝的，就让他们滚出我的蒙城，滚出我的妖仙之国！”

　　子柏风知道仙灵之气的本来面目，这本就是为了控制和奴役别人而发明出来的功法，这些修炼了升仙术的人，怕是只要织罗真仙一声令下，就会唯他命是从，变成他的战斗力。

　　织罗真仙这招不可谓不狠，难怪他如此大方。

　　三级功法固然宝贵，但若是修炼了三级功法的人全都对自己惟命是从，谁会敝帚自珍？

　　反而会唯恐散步不多，唯恐范围不广吧。

　　织罗金仙这一招，比魔王更狠。

　　而子柏风更担心的是，从普通灵气转换成更纯粹的仙灵之气，需要大量的灵气。

　　这些灵气哪里来？自然还是对这片天地无尽的索取。


第六四八章：神降密谋劫真仙

　　“为了对抗魔王，织罗真仙连三级功法都拿出来了，还真是蛮拼的。”子柏风最后总结道。

　　魔王放出了无尽的谱心魔，为自己增加更多的战斗力，不知道效果如何，至少子柏风知道的几个大宗派虽然有所损失，有一部分弟子被谱心魔感染，但这些弟子要么被击杀，要么被关押起来，并没有成为魔王的有生力量。

　　而织罗金仙这一招，最终的结果如何？

　　不论织罗金仙能不能控制这些修炼了升仙术的人，这些人都是站在织罗金仙这边的，都是织罗金仙的有生力量。

　　而织罗金仙若是能够完全掌控他们的话，子柏风就只能说，这第一局决胜负之中，魔王已经一败涂地。

　　这种结果，子柏风一点也不觉得高兴。

　　魔王已经被困在通道里，出入不能，只能困守一方。

　　但是织罗金仙，却是没有被拴住困住，这织罗金仙可是把他看做生死大敌的，当初之所以下界，就是为了来对付他。

　　等到织罗金仙占据了优势，他可就危险了。

　　不行，不能坐视不管，任由织罗金仙如此坐大。

　　可该怎么阻止他呢？

　　既然犹豫不决，这种时候，就该呼叫外援了。

　　……

　　应龙宗，龙爪峰之外，日蚀真仙急匆匆赶来，小心翼翼避开了别人的视线，七绕八绕，到了龙爪峰别院的大门外。

　　小心翼翼闪进门，就看到龙爪长老站在院内亭子旁，身旁一张石桌，石桌上摆着小酒小菜，散发出扑鼻的香气。

　　龙爪长老的面上带着一丝格外熟悉的笑容，看到他之后，就抬起手打了一个招呼：“嗨，吃了没？”

　　“子……柏风？”看到那熟悉的表情和熟稔又随意的招呼，日蚀真仙愣了半晌，才犹豫地叫了一声。

　　“对，是我。”龙爪长老对他招了招手，“这地方不适合分身降临，就只能用这种方式和你见面了，改良版的神降术，如何？”

　　龙爪长老转了一圈，道：“就是这身体还不太习惯。”

　　子柏风把自己当做了一个大妖怪，把龙爪长老当做了一个信徒，以此神降，由自己的意识支配龙爪长老的身体，这种方式最受限的地方，是作为受体的接收方必须完全配合，不能有一丝一毫反抗的念头，子柏风也只能对自己的生物卡用用，这些生物卡都是完全受他控制的。

　　“很不错。”日蚀真仙由衷赞叹道，他已经不是第一次和子柏风打交道了，最早时，子柏风的养妖诀用起来，极为教条，行就是行，不行就是不行。

　　但自从子柏风险死还生，又从他这里敲诈去了大批的功法之后，他的养妖诀就有了极强的可塑性，无法以常理推断了。

　　现在竟然连这种事都能做到了。

　　“吃了没？坐！”子柏风伸手虚让，自己坐了下来，亲自倒上了酒，日蚀真仙伸手接过来，半晌才道：“我不吃饭。”

　　“你们这些真仙，就是太没生活情趣了，吃乃是世间最幸福的一件事，这小菜是空蝉长老亲自下厨做的，许是知道我喜欢吃东西，所以空蝉早就在苦练厨艺，也算他是有心了。”子柏风道，这些小菜，简单却色香味俱全，远超凡间的大厨。

　　说话间，子柏风也有些感慨，现在的他，也开始享受权力的便利。

　　空蝉长老身为仙君之一，为应龙宗的长老之一，竟然放下修炼，辛苦练习厨艺，就只是为了有可能会为他做顿饭，对他曲意奉承，全心全意讨他欢心。

　　在这些卡牌的心中，他就是天，就是地。

　　子柏风也曾经看过，在玲珑府里，两个厨子为了争夺给他端菜的权力，甚至打了起来，头破血流。

　　仅仅是一个端菜的权力而已。

　　子柏风只能摇头，或许观念并不是轻易可以改变的。

　　也或许，人类本就如此，为了奉承上位者，可以无所不用其极。

　　但说实话，看到堂堂应龙宗长老如同小媳妇一般认真做菜，恭恭敬敬地送到他面前，摆上之后，又后退着退下去，那感觉，真的是很爽。

　　难怪这么多人恋栈权力。

　　子柏风看向了日蚀真仙，轻轻叹了一口气，道：“织罗金仙，他也醒了吧。”

　　日蚀真仙看了子柏风一眼，苦笑着点点头。

　　子柏风猜得没错，织罗金仙也醒了。

　　继魔医、日蚀真仙之后，织罗金仙也恢复了神智。

　　而他和日蚀真仙一样，其实都是托了子柏风的福。

　　“难怪他没有来找我麻烦。”子柏风嗤笑。

　　“你不了解织罗真仙，他并不是会感念别人恩情的人，他之所以没有去找你麻烦，是因为他还没找到恢复实力的办法。”日蚀真仙却泼了子柏风一盆冷水。

　　妄想织罗金仙是因为感谢子柏风帮他恢复了神智，所以才不去找子柏风麻烦？会这样想，也只能说子柏风太天真了，不知道仙界的真正残酷之处。

　　在那样的地方生活了那么多年，不可能完全不受影响。

　　魔医视人命如草芥，日蚀真仙冷酷决断，就是证明。

　　就算是摆脱了仙灵之气的影响，已经改变了的，想要再变回来，却是千难万难。

　　即便是子柏风，对权力的滋味都难割难舍，一个织罗真仙，怎么可能会放弃自己手中的权力？

　　这才是他真正掌握了权力，真正属于他的权力。

　　而在这之前，他虽然贵为金仙，却也只是一个工具，一个不完整的人而已。

　　“吃，吃菜。”子柏风抿了抿嘴，喝了一口小酒，把心中的某些不好的想法甩出去，都对日蚀真仙指了指面前的酒菜。

　　日蚀真仙拿起筷子，夹了菜，却久久不曾放进嘴里。

　　两根朱红色的筷子，夹在修长的手指中间，白生生的藕片薄如蝉翼，在风中微微颤抖。

　　日蚀真仙在犹豫，然后他狠了狠心，猛然丢下筷子，在子柏风面前推金山倒玉柱地跪了下去。

　　子柏风吓了一跳，他还从没见到日蚀真仙会这么低姿态。

　　“柏风，你一定要救我！”日蚀真仙长跪不起，声音沙哑。

　　“发生什么事了？”子柏风连忙把日蚀真仙拉起来，他还真不习惯日蚀真仙这种做派。

　　他把日蚀真仙按在座位上，道：“你之前曾经说过，我们是朋友。我现在就重新认你这个朋友，你说吧，如果有什么能够帮忙的，我一定帮你。”

　　“织罗已经开始怀疑我了。”日蚀真仙道，“他知道我现在力量几乎耗尽，认为我也已经清醒了过来，织罗这人极端自私残暴，他绝对不会允许我一直保持清醒，只是现在凡间界的灵气转化实在是太慢，也仅仅够那些修士们转化出来一丝仙灵之气，远远达不到能够被他控制的程度，所以他打算建造天光聚灵塔，大范围转化灵气，批量制造真仙。”

　　子柏风夹着小菜的筷子顿了一顿，缓缓把一瓣松花蛋放进嘴里，慢慢咀嚼着，似乎在品味着日蚀真仙所说的话。

　　建造天光聚灵塔？大范围转化灵气？批量制造真仙？

　　这三个每一个，都比子柏风所担心的更严重！

　　天光聚灵塔，顾名思义，就是吸取天光的力量，天光先地脉一步枯竭，现在凡间界的天光，就只剩下几个“主脉”还在运转，而天光流转的速度远超地脉，一旦有什么变化，影响的范围，也远超地脉。

　　而后面两个，都是建造天光聚灵塔的后续动作，不论是大范围转化灵气还是批量制造真仙，对这个世界的打击都是毁灭性的，对子柏风的威胁，也都是致命的。

　　“一旦织罗真仙建造成功了天光聚灵塔，就可以利用天光聚灵塔的力量转化大量的仙灵之气，他定然会第一个为我注入，让我重新变成之前那副模样，对他惟命是从……我不想这样！”

　　子柏风本来只是打算找日蚀真仙了解一下情况，谁想到竟然听到了这么劲爆的消息，心中甚至有些乱。

　　庭院之中，寂静清幽，风吹过影墙前的修竹，发出了沙沙的树叶摩擦声。

　　温酒的小火炉还在咕嘟咕嘟作响，酒已经热了，过了，但是两个人都没有伸手去拿，任由酒香弥漫在空气里。

　　“所以……我们绝对不能让聚灵塔建成！”子柏风低声道。

　　他似乎是下了什么决心，抬起头来，道：“给我说说，这天光聚灵塔到底是怎么回事？”

　　日蚀真仙站起来，拿起小酒壶，为子柏风斟上酒。

　　这还是他第一次为人斟酒，动作有些生疏，琥珀色的酒液落入白瓷杯里，化作了倒影天空的漩涡，将两个人的身影映得模糊而扭曲。

　　但此时子柏风的心，却已经坚定了起来。

　　既然早就已经注定了为敌，那就联合一切可以联合的力量，一起对抗织罗金仙吧。

　　挡我的路，你就下地狱去吧！

　　“天光聚灵塔是织罗真仙以仙界至宝玉如意为核心，建造的一种转化灵气的装置，现在就差一个镇元宝珠就可以建成了，我来的时候，月亏真仙已经传回消息，找到了第四颗镇元宝珠，正在回来的路上。”日蚀真仙道。

　　“我们伏击他，让他永远也无法把镇元宝珠送回来！”子柏风顿时明白了日蚀真仙的意思。

　　日蚀真仙默默点点头，道：“现在织罗对我监视的非常严，我不能离开应龙宗地界，不过我可以给你们提供他的详细路线。”

　　“这个就交给我吧。”子柏风点头，“不过，你也必须为我做件事。”

　　他一字一顿道：“我要织罗修炼的原版功法，一个字都不能错！”


第六四九章：五方四路遇真仙

　　“对不起，先生，这些事我必须管。”

　　极北之地，白山被天空中碧绿色极光映照成巨大翡翠。

　　横过天空美丽极光，就像是天空中出现了第二道银河，摆动的帷幕倒映在远方冰湖之中，如梦似幻。

　　冰湖对面，一座冰峰拔地而起，璀璨如同钻石，而子柏风，就站在这冰峰之顶，身上的衣袍被寒风吹起，又落下。

　　一剑在手，束月剑。

　　远方，一道金色的光芒冲破极光的帷幕，就像是流星撕裂蛛网。

　　一轮明月已经西斜到了天边，而不知何时，明月边缘突然出现了一道阴影，阴影渐渐蚕食明月，将皎洁的圆月化成了一弯寒勾。

　　日蚀真仙，降世则日蚀。

　　月亏真仙，现身即月亏。

　　真仙毕竟是真仙，不论是灵气还是道心，都已经超越了这个世界的极限。

　　但凡现身之处，规则都被扭曲，看到月亏，说明子柏风已经进入对方的领域之中。

　　通过仙凡通道降临人世，保留全部实力的真仙，是子柏风必须正面面对的，最强大的对手。

　　……

　　数千里之外，一座孤山之上，落千山抱着自己的长刀，百无聊赖地看着远方。

　　满天繁星闪烁，寒冷的夜空没有一丝云彩，这是一个出奇晴朗的晴天。

　　甚至风都停了，就连山顶上，都没有预想中的寒冷。

　　在他的身边，还有一人站着，偶尔回头看向身后的方向，道：“柏风……他能行吗？”

　　“那家伙怎么可能行？”落千山嗤笑一声，顺手就把子柏风黑的体无完肤：“那家伙也就是吟诗作对还行，打架，他还差得远呢。”

　　“那你还同意他自己去极北之地守着！”在他身边质疑他的不是别人，正是他最近刚刚交的好基友千秋青。

　　千秋青对子柏风奇思妙想已经完全敬服，但是在正面战斗这方面，他却并不看好子柏风，不觉得子柏风真的很厉害，至少不见得能够打得过。

　　而就算是他，独自一人面对一名真仙，都没有丝毫的把握。

　　“不同意有什么办法？”落千山懒洋洋道，“日蚀真仙那个蠢货，别说打探出来织罗金仙的修炼功法了，竟然连他们的路线都搞不清楚，除了知道是从北方过来之外，竟然一概不知。”

　　千秋青撇嘴道：“所以我说我千秋仙国负责守住东方，绝对不让他们把镇元宝珠带回南国就是了，你偏偏不相信我们，难道我千秋仙国承诺了的事，还能做不到不成？”

　　“拦下真仙，这种事情我相信你们还是能办得到的。”落千山懒洋洋道，“但是拦下真仙不是重点，重点是拿到镇元宝珠，若是对方真的走这条路线，你们拿到了镇元宝珠，那到底算谁的？你们难道还会把镇元宝珠还给我们？”

　　千秋青无语，就是为了这个，就让子柏风自己去冒险？

　　“再说了，你们千秋仙国能够做出承诺，可小盘计算出来的线路足足有五条之多，其他的线路，不还要有人去守？”落千山咧嘴一笑。

　　日蚀真仙这白痴真是成事不足败事有余，所给的消息模糊不清，就连月亏真仙去的地方都不知道，他们也只能根据现有的资料推测。

　　还好有小盘在，这家伙建了一个什么模型，推测出来了月亏真仙定然是经过这五条线路之一，所以他们才分而守之。

　　落千山分到的地方，就是这处，而千秋青算是一个编制外，计划内的强援，他的战斗力也毋庸置疑，面对真仙的时候，单单凭借一个落千山，怕是还搞不定。

　　五条线路，无论如何也不可能全拦住的，不过这五条线路中，有三条的可能性更大一些，所以子柏风派出了比较强大的阵容去拦截。

　　而剩下的两条线路，就是监视为主了。

　　突然，落千山神色一动，侧耳倾听了一下，突然站起来，道：“柏风已经遇到月亏真仙了。”

　　“不会吧，这运气……”千秋青无语，他其实最希望月亏真仙走他们所守的这条路。

　　一方面，他很想和真仙正面战斗一次，看看这些家伙有什么厉害的地方，凭什么能成真仙。

　　而另外一方面，他也确实担心子柏风，子柏风毕竟是他的救命恩人，而且救了他不止一次，千秋云对子柏风的感情，他也看在眼里。

　　虽然这两个人平日里豪爽邪气，但是偏偏感情一事上，一个比一个腼腆，谁也没捅破那层纸。

　　“放心啦，我知道你担心你妹夫。”落千山咧嘴一笑，“不过这次柏风那小子其实就是负责看戏的，谁告诉你拦截极北之地的是柏风？他就是个搭头。”

　　“那是谁？”千秋青完全不明白这梗在哪里。

　　“还有谁？束月啊。”落千山咧嘴一笑，站起来道：“走吧，咱们去帮帮忙，免得柏风那笨蛋拖了束月的后腿……”

　　其实计划本来就是如此，一旦有某一个方向的人拦截到了敌人，距离比较近的人就要去驰援。

　　落千山虽然在几千里外，但是有急速的飞梭代步，也能在一个时辰之内赶到。

　　突然，他的笑容僵在了脸上。

　　晴空万里，却下起了雪。

　　无尽的雪落到身上，却割碎了衣服，在皮肤上留下了道道白痕。

　　这哪里是雪？分明是完全实质化了的灵气，从天空降下！

　　“落雪真仙。”落千山站直了身体，迎着雪花飘落的方向看过去，一道金光划破静谧的夜空，飞射而来。

　　“怎么会有……两名真仙？”千秋青愣神。

　　不是说，只有一名真仙，前往极北之地，寻找一颗失落的镇元宝珠吗？

　　为什么会是……两名？

　　计划，不是这样子的啊！

　　日蚀真仙明明说过，除了月亏真仙之外，其他的真仙都在应龙山，绝对没有离开。

　　“这日蚀真仙竟然敢骗我们，胆子真大……”落千山咬紧牙关，他之前准备了许多，都是针对月亏真仙准备的，但是来的竟然是落雪真仙。

　　但不论是谁，既然来了，就别想走了。

　　转眼之间，落千山就又冷笑起来，落雪真仙又怎么样？

　　我就不相信，这世界上还有人能够躲过我的必杀一刀。

　　……

　　展眉仙国西侧万里之外，一连绵的山脉隔开了北国和南国，入目所见，都是重峦叠嶂，在夜色之下，黑黢黢的，如同蛰伏的巨兽，似乎随时都能咆哮而起。

　　山巅之上，子坚与柱子两人随意席地而坐，一壶小酒在两人之间传来传去，你一口我一口，喝的正开心。

　　面前的一堆火上，还烤着不知名的小兽，柱子随手猎来，去皮撒盐掏去内脏，就这么烤了起来，吱吱的油滴在火焰里，溢出一股股的香味，让人食指大动。

　　“柏风遇到了日蚀真仙了。”子坚耳朵动了动，突然道。

　　“这小子运气向来好。”柱子显然也听到了，笑着摇头，道：“看来没我们什么事了。”

　　但眨眼之间，柱子眉头皱起来：“怎么回事？落千山和柏风的大舅子也遇到真仙了？”

　　大舅子……你这么说人家千秋青同意吗？

　　我倒是挺乐意的，柏风也老大不小了，我像他这么大的时候，这孩子都四岁了好吗。

　　但是……

　　四周突然暗了下来，火焰跳动了一下，不知道为什么，被压缩到了极点，竟然慢慢熄灭了，就连余烬都没有亮起一丝。

　　“不对！”柱子也发现了不对，他抬起头，看向了西北方向，不知道何时，一团暗影已经笼罩了西边的天空，不论是天上的星星，天边的月亮，还是地上的火焰，都变得黯淡无光。

　　柱子深吸一口气，轻轻吐出了四个字：“至暗真仙！”

　　第三名真仙，现身。

　　……

　　在展眉仙国与妖仙之国之间，小盘坐在一个山洞门口，抬头看着远方的天空。

　　他的眼中闪烁着碧绿的光芒，偶尔在那光芒之中，迸溅出一道电火花，照亮了整个山洞。

　　这里算是小盘所计算出来的所有路线中，比较不重要的一个，在小盘的计算中，在这里遇到真仙的几率，不超过百分之一。

　　但小盘一点也不曾放松警惕，他虽然在山洞里坐着，但是放出的棋子却笼罩了附近的区域，没放过一个节点。

　　但是，现在事情已经超出了他的想象。

　　子柏风、落千山、子坚三个方向，分别遇到了月亏真仙、落雪真仙、至暗真仙。

　　世间一共只有六名真仙，除了日蚀真仙之外，就只有五个了。

　　而这里竟然已经出现了三个。

　　难道其他的五名真仙，都在这里？

　　不可能啊……

　　小盘觉得自己的计算不会出错，到底哪里出了问题？

　　突然，他听到天边传来了喧哗之声，隐约有轰鸣与爆炸，小盘意识一动，顿时数个棋子向那个方向飞了过去，顿时就看到有双方正在战斗。

　　一方使用的战斗方式，是不死无伤断生道，很明显是展眉仙国的人。

　　而另外一方，全身金光闪烁，也是一名真仙！

　　至此，四名真仙全部现身，再也没有第五名真仙现身。

　　但是……

　　情况却已经完全超出了控制之外。

　　五个方向，需要对付四个真仙，能做到吗？

　　而小盘他也绝对不能让这名真仙，突破他的封锁！


第六五〇章：立下奇功共生诀

　　极光变幻，将整个世界映照的如梦似幻。

　　月亮越来越细，越来越小，似乎马上就要整个消失掉。

　　月亏真仙也看到了站在前方宛若水晶钻石一般晶莹剔透的冰峰之上的子柏风。

　　这不知道从多少万年的冰川时代留下的巨大冰峰如同一把宝剑，斜插天际，似乎将子柏风背后的景色一分为二。

　　一半是被极光映照成碧绿色的天空，一边是琥珀一般的大地。

　　子柏风那细小的身影，却吸引了月亏真仙全部的注意力。

　　“本来想多说几句话。”子柏风笑了，“但现在怕是要速战速决了。”

　　月亏真仙静静看着子柏风，一言不发。

　　对这样冰冷无情的真仙，子柏风也压根不用说什么“留下镇元宝珠，留你一条狗命”的话。

　　他要做的是，把月亏真仙的命和他的镇元宝珠，一起留下。

　　天地之间，突然有什么东西改变了。

　　那渐渐被不知名的黑影所吞噬的月亮正中央，突然亮起了一点光芒，月华重新出现，溢满了整个月亮，把月亮重新补全起来。

　　一束月光从快要落到地平线之下的斜月之中照射出来，射在了子柏风的身上，似乎给子柏风身上披上了一层轻纱。

　　子柏风笑了，那一刻，他的笑容甚至有些诡异的妩媚，在他的笑脸之上，似乎还有另外一张绝美的脸庞在笑。

　　神降术。

　　束月。

　　下一秒，一轮圆月从子柏风的背后升起，子柏风似乎化成了月亮中人。

　　子柏风手中的束月剑轻轻舞动，就像是嫦娥仙子在舞动流云水袖。

　　月华被长袖带动，形成了炫丽的光影，投射到了天地之间。

　　“雕虫小技！”月亏真仙冷笑，他一抬手，一把金色长剑出现在手中。

　　“给我破！”即便月亏真仙的心境宛若岩石寒冰，坚硬冰冷，牢不可破，此时也有一种荒谬可笑的感觉。

　　他仙号月亏，即便是在天界，也没人敢在他面前借用月光之力。

　　却没想到这渺小的凡间界少年，竟然胆敢在他面前班门弄斧。

　　仙人过招，不若凡俗那般还要循序渐进，寻找几个关键节点，再来一个起承转合，最终才决出胜负。

　　仙人过招，一招足以。

　　“月亏……”他提剑，指向子柏风，一句仙法咒语还没念出，身体却突然一僵。

　　一束月光，从他的胸前透出，穿破了他的仙心，温柔如月，却又无可抗拒的力量涌入他的身体，破坏他的气海。

　　一名宛若月光化成的女子，不知道什么时候出现在他的身后，一剑刺穿了他的身体，将他的仙心直接封锁，气海镇压。

　　什么时候？

　　怎么会？

　　“不好意思，我只是看戏的。”子柏风笑了笑，晃了晃手中的束月剑，道：“我骗了你，这不是神降术，这是共生诀！”

　　神降术，从妖怪那里得到力量强化自身，这是神降术。就像是巨熊妖部的人之于白熊冰裂。

　　共生诀，把自己的力量和妖怪共生，互相强化对方所缺少的地方。巨熊妖部的人，和他们共生的白熊。

　　在神降术的基础上，基于养妖蕴灵存一诀的“共生诀”终于完全成功，子柏风和束月一加一，达到了远大于二的结果。

　　这就是“共生诀”。

　　而完全没意识到子柏风并不是他真正的敌人，束月才是，是月亏真仙最大的失策。

　　但这并不代表子柏风已经完全胜利了。

　　束月一剑刺穿了月亏真仙的身躯，自己却也动不了。

　　他镇压了月亏真仙，但月亏真仙何尝没有把她也锁住。

　　正派真仙，比日蚀这种半吊子强大太多了，现在的日蚀真仙，连引发日蚀异相都做不到，可谓废材。

　　“你镇压我也没有用，镇元宝珠不在我身上。”月亏真仙微笑，他并不在乎自己的生死，只要有足够的仙灵之气，多少真仙也可以造出来，他并不重要。

　　“镇元宝珠在哪里？”子柏风面色沉了下来，其他地方的战况，并不像他这里这般有利。

　　化胎重生之后的束月，比之前强大了太多，已经在生命层次上产生了进化与跃迁。

　　而真仙，说白了也不过是和魔将相当，当初束月刚刚脱胎而出时，就曾经斩杀一名魔将，单论正面战斗能力，这清冷如月的女子，确实是子柏风麾下最强。

　　“我不会说的。”月亏真仙摇头。

　　“不，你会说的。”子柏风向前，将月亏真仙笼罩到了自己的领域里，月亏真仙所呈现出来的数值，让子柏风直咧嘴，他还是第一次看到上千生命值的存在。

　　但这又怎么样？在子柏风的“万物化卡无界域”之下，也不过是如此而已。

　　“青石剑巣”出手，一把把飞剑飞出，撞在了月亏真仙的胸口。

　　月亏真仙甚至不知道子柏风在做什么，茫然而又费解地看着子柏风。

　　他自然不知道，自己的生命值正在迅速下降，然后子柏风丢出了作弊的一击。

　　“天罗地网！”

　　“我抓到月亏真仙了，你们那边怎么样？”五分钟后，子柏风才问其他人的状况。

　　“太好了，镇元宝珠可在他身上？”回答他的是落千山，他顿了顿，有些羞愧道：“我这边的逃掉了。”

　　“怎么会？你那必杀一击也干不掉他？”

　　“如果发出来的话，我根本就没来得及锁定他，他就借用飞雪脱身逃走了。这些鸟人，一个个飞的真快！”

　　孤峰之巅，落千山轻描淡写地说着，但是他的境况，却完全不是他所说的那般轻描淡写，他的全身上下，甚至没有一点完好的地方，就像是被无数的刀刃割伤了。

　　而他的身边，千秋青也宛若血人一般，这落雪真仙并不是直接闯过去头也不回的走了，他是直接碾压过去，冲破了落千山和千秋青的防线走掉的。

　　听到落千山那轻描淡写的说法，千秋青露出了一丝苦笑，却是也赞同地伸出了一个大拇指。

　　这种被人一下子就冲破防线的事……还是烂在心里吧，死也不能对别人说啊！

　　看来，自己还是太弱了啊，下次，如果还有下次，绝对不会让对方这么容易就冲过防线！

　　绝对！

　　落千山抚摸着腰间的血刀，这是他第一次在出刀之前，有了那么一丝犹豫。

　　而正是这一丝犹豫，让他的出刀慢了一瞬间。

　　这种深深的耻辱，让落千山的面容都有些扭曲，但是说话的声音，却依然轻描淡写：“你那边倒是狗屎运，那傻蛋月亏真仙竟然愿意停下来和你战斗，不知道其他地方如何。”

　　“我这边……也逃走了。”子坚的声音响起来，“柱子受了点伤，我还好。”

　　火堆已经熄灭，子坚捏着自己断掉的左臂，强自让声音稳定下来，柱子正帮他上夹板，闻言顿时瞪大眼睛，我什么时候受伤了？明明受伤的是你啊！

　　子坚瞪了他一眼，你小子当弟弟的，敢反对我？还想不想混了？我说你受伤了，就是你受伤了！

　　子柏风这小子那么轻松就把敌人拦下了，反而我那么不容易，这怎么能行？

　　绝对不行！

　　听到这两边都直接逃跑了，子柏风无语，如果自己这边的月亏真仙不停下来和自己战斗，直接逃跑的话，他该怎么办？

　　“镇元宝珠不在月亏身上。”子柏风无奈，“怕是这次要失败了。”

　　“不见得……”一个声音加入进来，小盘站在山洞门口，看着外面激烈至极的战斗，“怕是，我这边还没结束。”

　　“小盘好厉害！”落千山惊呼，这小家伙不显山不露水，竟然能困住真仙？

　　当然可能他布下了无尽的大阵，但是真仙竟然冲不破凡间的大阵？

　　“不是我，是展眉仙国的人，应该是武家的人，长的和武乾有点像，眉心有一颗红痣，用的是不死无伤断生道，用出来和武云霸完全不是一个级别，武云霸在他面前连一招都走不了……好厉害，竟然用拳头硬撼真仙的金剑！空手入白刃！抓住了！”

　　小盘这边看战斗看得如痴如醉，同时还不忘记把眼前的一切都记录下来，开始模拟分析。

　　“眉心有一点红痣？”千秋青的声音却加入了进来，声音有些古怪，似乎是戏谑，似乎是不爽，他冷笑道：“小盘小弟，你看错了，那哪里是什么红痣，那是一点胭脂，你看到的那人，是个老变态，也是更老的老变态展眉老儿的娈童……”千秋青突然意识到对方是个小孩子，虽然是妖怪，但这么说也不对，改口道：“……道童，不过，他同时也是展眉仙国除了展眉老祖之外最强的高手……武燃天！”

　　“除了不死无伤断生道之外，他更擅长的是煽风点火，这一招他都没使出来，看来打得非常轻松……”千秋青叹了一口气，道：“果然，我和北国最强的一批高手之间，还有很长一段距离。”

　　人家连全力都没出，就直接压制了真仙，而他呢？和人联手，都拦不下一名真仙。

　　“不过，那金仙也并非没有还手之力，只是他急着离开，所以不愿意和对方纠缠……根据我的计算，镇元宝珠有百分之七十二的几率在他的身上。”

　　“你小子的计算，能准吗？”落千山叫了一声，“你等着，我们马上来！”


第六五一章：我们还是太弱了

　　小盘的计算准不准？

　　小盘计算了五条线路，其中四条线路，都遇到了真仙，你说这准不准？

　　所以落千山虽然吐槽了一句，却还是立刻跳上了飞梭，急速赶来。

　　千秋青也默默跟着，这次子柏风的行动，他自告奋勇和子柏风一起来，本就是觉得自己的实力无论如何都能派上用场，但最终的结果却出乎人预料。

　　但也并不是坏事，至少在成为道修之后，那种自满与盲目的自信被打压了下去，千秋青突然觉得，自己又有了更多的动力。

　　“怎么样，如果把真仙交给你们千秋仙国，你们千秋仙国能拦住吗？”落千山这家伙哪壶不开提哪壶，专门找千秋青最不爽的地方去问。

　　和落千山相处久了，也知道这人就是贱，若是别人说这种话，千秋青早就上去打上几拳了，现在他也只能叹口气，道：“除非我爹亲自出手，否则我们都没戏。”

　　距离这边还有几百里，就能看到天空中那不停碰撞的两团光。

　　一团赤红如血，宛若天边燃起了晚霞。

　　一团金光闪烁，就像是有太阳融化了，在天空滚动。

　　“熔阳真仙！”看到那金色的光芒，落千山就知道“熔阳真仙”这四个字是怎么来的了。

　　说话间，熔阳真仙就已经完全被压制，落在了下风，武燃天一掌打过去，似乎天地都会被烧起来，天空之中的空气都被电离了，不是北极，胜似北极，火焰、金光之外，还有一道道的光幕在流转，两人的大战，硬生生把极光都扯来了。

　　“这娈童好厉害！我也想要这样的娈童！”落千山赞道，然后他眨巴一下眼睛，问身边的千秋青道：“娈童是什么意思？”

　　如果子柏风在这里，定然会告诉他，就是随从的意思。

　　千秋青毕竟还是有点节操的，所以他非常矜持地没有说话，假装没听到。

　　武燃天的战斗力，实在是太强了。

　　能够碾压他们两人联手的真仙，在武燃天的手中，就像是婴孩一般无助，左冲右突，却完全逃不出武燃天的手掌心。

　　武燃天的手中，似乎没有什么不能燃烧起来，空气在燃烧，风在燃烧，灵气也在燃烧，就连“熔阳真仙”的熔阳灵气，也在燃烧。

　　碰到什么烧什么，看到什么就烧什么。

　　“他们武家不是不死无伤断生道吗？这是什么？”落千山张口结舌。

　　“不死无伤断生道只是他们武家传承的最强之道，但这武燃天可不只是武家的先祖，同时还是那老恋童癖的娈……”千秋青突然觉得自己已经无法正视娈童这俩字，还是改口，“道童，他负责的就是在那老家伙炼丹的时候煽风点火，所以他的最强之道，叫做煽风点火烧尽天。效果嘛……你自己看就是了，这世界上没有他点不着的东西。”

　　“这世界上没有他点不着的东西……”落千山喃喃低语，似乎突然悟了什么。

　　两个人距离再近一些，金光已经不足之前的一半，而火光却愈燃愈烈。

　　“武燃天打算抓活口，或许是为了展眉那老恋童癖准备的。”千秋青低声道。

　　“问题！”小盘突然开口，“如果武燃天拿到了镇元宝珠，我们要怎么办？”

　　“当然是夺回来！”落千山狞笑，“我想要试试……”

　　“找死你自己去！”千秋青立刻打了退堂鼓，虽然他们千秋仙国和展眉仙国素来仇敌，他也不敢去找武燃天这一级别的麻烦。

　　“只能放弃了吧。”子柏风也已经到了左近，小盘发明改良的飞梭，是完全为了速度而设计的，千里之地，瞬息而至。

　　子柏风有信心和真仙正面一战，但是这武燃天，已经强到了让他完全没有战斗欲望的程度。

　　武燃天都那么强，地仙会多强？金仙呢？

　　难怪先生说让自己先不要管这些事，这是货真价实的神仙打架啊。

　　而且明白着呢，这世界上强大的人远比自己想象的多，那种舍我其谁的救世情节，没有也罢。

　　“我还是太弱了……”看着武燃天一拳打在了熔阳真仙的胸口，将其打飞出去，然后如同作弊一般抢先拦截，又一脚踹出，把熔阳真仙打得像是一只皮球。落千山只能这样喃喃低语。

　　“如果我的以杀止杀护苍生能够再干脆一些，能够再强一些……”

　　“我还是太弱了啊！”轻轻抚摸着手中的一张“被暗算的月亏”的卡牌，这张卡牌子柏风还不能使用，依然是超出他的“万物化卡无界域”的约束力的卡牌。

　　如果能够使用这张卡牌，自己再力量全出，能不能和武燃天一较高低？

　　不能。

　　就算是能使用这张卡牌都不能，那现在连卡牌都用不出来的自己呢？

　　这样的自己，如何阻止织罗金仙？

　　“如果我的养妖诀能够快点提升，至少重新提升到第四阶……”

　　另外一个方向，子坚也在看着这场让人震惊的大战，他所注意的，其实比子柏风他们更细致，更认真。

　　武燃天并不是一个人在战斗。

　　他的双手之上套着的拳套并不是凡品，那引燃一切的力量，至少有三成是从那拳套中化出来的。

　　身上的长袍脚下的靴子，背后的芭蕉扇和头顶的小冠，无不是宝贝，有这些东西相助，本来的五成力量，也能发挥出十成来，所以才会如此游刃有余。

　　而反观他们，除了子坚自己身上有一些装备之外，其他的人几乎都是白板。

　　“果然，想要发挥出战斗力，就必须武装到牙齿，上次柏风给我提过的属性点的概念，不知道能不能通过道心模拟出来，如果可以加入到我的道心之中……”子坚眯起眼睛，虽然还在看着眼前的战斗，心思早就已经飞走了。

　　而小盘，一言不发，坐在山洞门口，抬头看着天空的战斗，他不放过一丝一毫的细节，把所有数据全部记录在心。

　　四个人，四个方向，围观着武燃天和熔阳真仙的大战，直到武燃天一拳打晕了熔阳真仙，把他拎在手中，目光扫了四周一圈，冷笑一声，转身飞走了。

　　“什么了不起的？不就是活捉个真仙嘛！”落千山这完全是吃不到葡萄说葡萄酸的心态。

　　“是呀，抓到真仙真是没什么了不起的。”子柏风不乐意了，他也抓到了真仙不是吗？

　　“你得意什么？不用看也知道，定然是束月的功劳吧，你这家伙，不过是在旁边看戏吧。”

　　“反正最后是我抓到的。”子柏风嘴硬强辩。

　　“你们那边什么情况？我这里……还没发现有人来。”终于，一个声音姗姗来迟，那是守着第五条路的魔医。

　　“收摊回家。”子柏风摆摆手。

　　至此，子柏风他们拦截真仙，阻止真仙把镇元宝珠带回去的计划，完全破产。

　　而几日之后，日蚀真仙传来消息，织罗金仙已经得到了足够数量的镇元宝珠，正在建设天光聚灵塔，现在整个南国集全国之力建设天光聚灵塔，虽然所需要的都是各种罕见奇珍，但最核心的镇元宝珠已经齐备，其他的都只是时间问题，少则十天，多则半月，应该就能建成，就算是他从中作梗，努力拖延时间，顶多也只能把这个时间延长到一个月。

　　如果子柏风他们再不想个办法，恐怕他真的就要被重新注入仙灵之气，变成那没有感情，只知道服从的真仙了。

　　到时候战场上兵戎相见，实非我愿啊。

　　对此，子柏风的回应是：“放心，我会亲手杀死你，不会让别人玷污你的清白。”

　　对日蚀真仙这个成事不足败事有余的家伙，子柏风也是忍够了，这混蛋连个路线都打听不出来也就罢了，竟然连数量都会弄错，若不是对这家伙也有些了解，子柏风甚至会怀疑他是不是在故意放烟雾弹迷惑子柏风。

　　“其实也不能怪日蚀。”没想到为他说好话的，反而是魔医。

　　“在仙界那种地方，哪里能学会什么尔虞我诈，日蚀真仙天生就是个蠢货，你不能要求太高的。”

　　子柏风无语，魔医你到底是在黑他，还是在黑他呢？

　　这次回去，众人都有些闷闷不乐，回去就开始埋头苦修或者苦思，现实的差距摆在面前，再也不是当初模糊的界限，而是可以衡量，却又难以衡量的鸿沟。

　　每个人压力都极大。

　　这天，子吴氏突然把子柏风从书房里拽了出来，对他道：“别整天憋在屋里子，今天正月十五了，去把灯笼挂上！”

　　“哦……”子柏风接过了灯笼，随手就给了身边一个随从，那人屁颠屁颠的就去挂灯笼了。

　　子吴氏又好气又好笑，刚想说什么，子柏风突然吃了一惊：“你说今天正月十五了？哪年的正月十五？”

　　“还能哪年？羊年啊！”子吴氏伸手摸摸子柏风的脑袋，不发烧啊！

　　“羊年啊，吓了我一跳，我还以为已经是猴年了呢……咦，不对，那过年呢？我还没过年呢？怎么就正月十五了呢？”子柏风无语。

　　“腊八的时候你在道尽寒潭，小年你去载天府救人了，过年的时候你在忙妖典，为了庆祝过年，你们不是还在妖典放了很多的烟花吗？”子吴氏瞪眼。


第六五二章：人间帝王亦傀儡

　　“那不是为了庆祝妖典开张吗？咦，我说怎么大家都强烈建议把妖典开业时间推迟两天，原来是为了庆祝过年……那今天就正月十五了？”子柏风突然觉得有些迷茫。

　　这是来到这个世界的第四个年头了吧……

　　时间过得好快，快到甚至没意识到时间已经过去了。

　　而这突如其来的上元节，让子柏风有一种疯玩了一假期的学生，突然意识到假期只剩下最后一天的感觉。

　　突如其来的不舍与迷茫。

　　我这些日子都做了什么？

　　没有浪费时间吧？

　　为什么觉得还是这么不满足。

　　为了这个和那个，忙来忙去，连家都顾不上，连节日都顾不上，我到底忽略了什么？

　　值得吗？

　　“算了，不管他了，我去挂灯笼，今天就好好高兴一下。”子柏风笑了。

　　子吴氏也笑了。

　　这些天来，大家都连着轴转，其实别说子柏风了，因为子柏风的缘故，整个蒙城，整个妖仙之国，都没有好好过一个年。

　　“传我命令，今天大家都停工，天塌下来也不管了，我们过节！”子柏风从那随从手中抢过了灯笼，随口就下了一个命令。

　　立刻有人就把子柏风的这个命令传了下去，顿时消息传遍了整个北国，整个蒙城，无数的人都因为这个命令而喜笑颜开。

　　终于可以休息一下，喘一口气了。

　　这些天来，一直在连轴转，真的是有些累了。

　　“哥，我们去放烟花吧。”小石头抱着一大堆的烟花从门外走进来，喜滋滋地道。

　　若是以前，定然要被子吴氏拎着耳朵叮嘱一番放烟花的危险，但现在，就算是那些烟花全在小石头的手中炸掉，也伤不到小石头的分毫。

　　“放烟花，好啊，放烟花！”子柏风哈哈大笑，叫了起来：“小盘，小磊，都来，我们去放烟花！”

　　“嘭嘭啪咚”的声音，从四面八方响起来，忙碌了很久很久的妖仙之国，在这一天突然松懈下来，不知道从哪里传来的笑声，嘻嘻哈哈，似乎比烟花还响。

　　子柏风点燃了一个巨大的礼花弹，嘭一声飞上天，在空中炸开，如同绽开了一朵黄色的菊花。

　　啪，又一个，红色绿色，宛若红花绿叶。

　　小孩子们嬉闹着，追逐着，火药味和食物的香气中，大声呼喊。

　　子柏风突然想起了一句诗。

　　“山中无甲子寒尽不知年啊……”

　　寒尽不知年，这句话之前子柏风不懂，现在子柏风懂了。

　　……

　　南国，应龙山，紫禁行宫。

　　皇帝站在金仙别院之外，犹豫了片刻，终于咬牙敲门。

　　“进来。”织罗金仙的声音在门内响起，皇帝来这种事，他怎么可能不知道？

　　“金仙大人！”皇帝拱了拱手。

　　“皇帝陛下此次来，又有什么事？”织罗金仙抬起头来，他的手中正把玩着一枚玉如意，晶莹剔透，碧绿色的玉如意，似乎要滴出水来。

　　“金仙大人，天光聚灵塔可以停下来吗？”皇帝咬了咬牙，沉声问道。

　　“你说什么？”织罗金仙的嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　“我已经看过天光聚灵塔的图纸了，这天光聚灵塔若是真的运转起来，会把我小半个国家的灵气全部吸光。”皇帝声音也低沉下来，“届时别说应龙宗，方圆二十万里都会变成一片死地，我最富庶的几个州，全部会化为人间炼狱！”

　　“哦？你们看错了。”织罗金仙又低下头来，看着手中的玉如意。

　　看了片刻，发现皇帝还没走，织罗金仙抬起头来，道：“你怎么还不走？”

　　“我要一个回答。”皇帝的眼中闪过了一丝软弱，却还是坚定起来。

　　如果真的帮助织罗金仙建成了天光聚灵塔，真的让织罗金仙把方圆二十万里之内的灵气全部吸光，他就成了千古罪人了，别说二十万里之内的生灵了，他的皇位怕是都保不住了，难道这世界上还真有固若金汤，不可动摇的东西？

　　“我的回答就是，你们看错了。”织罗金仙高贵冷傲，完全没有解释的意思，他只是把玩着手中的玉如意。

　　“够了！”皇帝压抑的怒火终于爆发，猛然一拍桌子，“我不会任由你这么做下去！就算你是金仙，我也不能任由你为所欲为，我毕竟是人皇！这凡间界所有人都必须服从我的命令，就算你是金仙，到了凡间界也必须服从我，这是当年仙帝和我们人皇的约定！”

　　“噗嗤……”织罗金仙突然笑了。

　　之前伪装的高贵冷傲已经完全不见，他笑得前俯后仰，笑的几乎站不住，他的笑是如此欢畅，让人认为他和刚才的织罗金仙完全是不同的两个人。

　　“仙帝……仙帝……仙帝是……”织罗金仙想要说两句狠话，却发现，就算他已经拜托了仙帝的控制，竟然都不敢说一句他的坏话，他刚刚的好心情突然消失无踪，只能恨恨地拍了一把桌子。

　　然后他的声音柔和下来，道：“我说你们看错了，是因为你们看错了我手中这仙器的力量……这玉如意对灵气的转化效率，远超你们想象，所以，不会是二十万里内的灵气全部吸光……十九万里就够了……”

　　“你！”皇帝双眼怒瞪。

　　织罗金仙却把手中的玉如意指向他。

　　“不如，你自己试试如何？我没看错的话，其实你也悄悄修炼了升仙术吧。”织罗金仙的笑容诡异异常，他手中的玉如意放出万道金光，射到了皇帝的身上，把皇帝包裹起来。

　　织罗金仙说的没错，皇帝确实悄悄修炼了升仙术。

　　从资质上来说，皇帝的资质并不好，他的修为算是挺高，但是只是中看不中用，而现在整个应龙宗，各种强者林立，很多人对他的态度，已经越来越不尊敬。

　　王者的权威，已经荡然无存。

　　想要重新树立权威，就必须有超越别人的实力。

　　而超越别人的实力，从何而来？

　　捷径，不只是给一个人的。

　　升仙术，就是皇帝看到的捷径。

　　“你的升仙术已经到了瓶颈了吧。”织罗金仙咧嘴一笑，“我来帮你突破瓶颈好了。”

　　织罗传下的升仙术，确实是从他修炼的功法里脱胎出来的，但也确实是如同小盘等人所说的一样，拥有极大的隐患，而这隐患，其实是织罗真仙专门留下的。

　　刚刚修炼升仙术时，因为灵气等级的跃升，所有人的实力都会有一个质的飞越。

　　这种飞跃有多强？

　　在织罗金仙传下升仙术之前，北国和南国相比，拥有压倒性的优势，北国一个实力不怎么样的家族子弟，来到南国，就可以秒杀六十四仙君之首的乾仙君。

　　而在织罗金仙传下升仙术之后，就算是一个修炼了升仙术的普通弟子，都能达到北国大家族子弟的程度。

　　但是，在急剧的实力暴涨之后，绝大部分人都开始停滞不前。

　　这种暴涨之后的涨停，是最痛苦的。

　　无数人想尽各种办法，想要继续提升自己的实力，但是无论他们如何努力，都无法寸进。

　　这种时候，仙灵之气的诱惑力会有多强？

　　毋庸置疑的强啊！

　　而织罗金仙说建造一个天光聚灵塔，虽然很多人看出了不对，却依然心存侥幸，努力去建设这天光聚灵塔。而只有极少部分，心志坚定的人，才能强忍着心中的欲望，反对天光聚灵塔的建设。

　　皇帝毕竟是皇帝，这天下是他的天下，一个地广人稀的载天州，他可以随意放弃。

　　但是如果涉及到十个，二十个州，甚至其中还包括最富庶的几个州的话，他该怎么办？

　　但一切质疑，一切愤怒，都到此为止了。

　　一道金光从玉如意上射出，四周的灵气被吸收过来，注入到了皇帝的体内，皇帝体内的灵气开始迅速向仙灵之气转变，他能感受到自己力量的攀升，这种攀升带来了难言的愉悦感和幸福感。

　　虽然皇帝觉得非常不对，却不忍心打断它。

　　“再一秒，下一秒，只要下一秒……”他不断告诉自己，不断向自己的本能妥协。

　　但他的这种期盼越来越弱，金色的仙灵之气看似炙热，但事实上冰冷无比，将他的热情，疑虑和自我意识，一起浇灭，冰冻起来。

　　织罗金仙轻轻催动自己的仙心，被加在升仙术中的禁制引动，皇帝猛然抬起头来，双目紧紧地看着他。

　　“皇帝陛下。”织罗金仙微笑。

　　“金仙大人。”皇帝陛下静静看着他。

　　“去建好天光聚灵塔，我要在半个月内看到它耸立在大地上。”

　　“是。”皇帝转身去了。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”看着皇帝的背影，织罗金仙疯狂大笑，太爽了，这就是称霸一界的感觉吗？这就是仙帝的感觉吗？把所有人都玩弄与股掌之间，看着他们可笑如同傀儡，看着他们言听计从，这种感觉，为何如此之爽？

　　“日蚀！”织罗金仙突然停止了大笑，看向了一直站在门外守卫的日蚀真仙。

　　“是，金仙大人！”日蚀的心中狂震，但是他还是努力让自己不要露出破绽，躬身行礼，“金仙大人有何吩咐？”

　　织罗金仙深深看着他，片刻之后，才道：“你去监视他，不要让他偷懒，我担心升仙术还有破绽。”

　　毕竟对方是一界的皇帝，织罗金仙也不敢太大意。

　　“是！”日蚀真仙转身去了，他走出别院，离开了很远，才拼命吞下了一口吐沫。

　　就连两条腿，似乎都没力气了。

　　若是织罗金仙把自己当试验品……那就死定了……

　　感谢人皇，吾皇万岁万岁万万岁！


第六五三章：釜底抽薪换人皇

　　“展眉仙国没拿到镇元宝珠。”千秋青把这个消息撂在了子柏风的桌上。

　　其实子柏风已经几天几夜没有休息了，但他的面上并没有疲惫，而是一种异样的亢奋，似乎做了什么重要的事。

　　就连千秋青这个消息，都没有让他面上的亢奋消退。

　　那一瞬间，子柏风心中其实是淡定的。

　　他早就有了心理准备，不论展眉仙国拿没拿到镇元宝珠，他都已经做好了准备。

　　但是接下来几个消息，就让他不那么乐观了。

　　第一个消息，就是日蚀真仙发来的，织罗金仙已经掌控住了皇帝。

　　“他疯了。”落千山摇头，“织罗金仙现在在凡间算是最强的人之一了，就算是什么也不做，也可以活得很好，为什么非要如此做？方圆二十万里的灵气全部吸尽，就是为了建造一个天光聚灵塔，为了……”

　　“你错了，如果织罗金仙什么都不做，他最终会什么都没有。”否定他的是小盘，“如果凡间界只有一个织罗金仙，那他想要享受生活也未尝不可，可现在凡间界还有魔王，还有烛龙，如果他什么都不做，最终只会被魔王和烛龙生吞活剥。”

　　“可就算是这样，他做的也太过火了吧。”落千山摇头，“不论是仙界、魔域、妖界，都是依附在凡间界之上而存在的，若是他们将凡间界毁了，他们难道能落到好？天光聚灵塔，一次吸光二十万里的灵气，好大手笔！只要建上两三个这样的塔，这世界咱们也不用拯救了，大家都去柏风的世界里生活去吧。”

　　“我的世界，现在也必须依附这个世界存在啊。”子柏风苦笑。

　　“没关系，还有道尽寒潭。”小盘给大家出主意，道尽寒潭并不是属于这个世界的，只是和这个世界意外连接。

　　“你们够了，正经点好吗？”非间子实在是看不惯这些家伙，在这种紧要时刻，竟然还在胡扯，一点紧迫感都没有。

　　在场的就几个年轻人，这并不是正式的商讨，但是这种话题谈论起来，怎么能这么轻松？画风不对啊童鞋们！

　　“你们以为，这个世界的秘密，是个人就能知道的？”子柏风冷笑，“我敢说，就算是青瓷片之前的主人，也不见得知道这个世界到底是从何而来，又依附于什么而存在。”

　　在子柏风之前，青瓷片存在了多少年？几十亿？几百亿年？

　　青瓷片又拥有了多少任的主人？

　　几十个，几百个？

　　可这些人，没有一个像子柏风一样，破解了青瓷片，把青瓷片的秘密完全弄清楚了。

　　而后退一万步，就算是青瓷片的前代主人们也能了解青瓷片的秘密，他们会把这秘密，和自己的下属们分享吗？

　　毫无疑问，不论是魔王、金仙还是妖圣，都不是他们世界的掌控者，有很多秘密，他们不知道也很正常。

　　说到这里，子柏风突然又高冷了起来，他确实是有骄傲的资格，因为他做到了无数人都做不到的事。

　　一次又一次的成功，让子柏风有了一种异样的自信，就算是事情再失控，再不利，他也会扭转乾坤，将其扭转回到他希望的轨道上。

　　绝无例外，从不例外！

　　“这些人其实是最可悲的，他们压根就不知道他们在做什么。”

　　“那，我们能不能告诉他真相？”落千山考虑问题的角度从来是直来直去的。

　　“说了你信？”千秋青白他，“其实你是我失散多年的私生子，你知道吗？”

　　落千山摸了摸自己的胸膛，认真道：“其实也说不定，我现在才二十多岁，你修炼了有二百年了吧……”

　　“滚，你才修炼了二百年，你们全家都修炼了二百年！”千秋青泪流满面，人家才修炼了一百多年而已。

　　旁边听着的千秋云闻言突然心中一动，想到了一个她之前从没考虑过的话题。

　　她修炼，可也快有百年了啊。

　　柏风他……

　　虽然对修士们来说，年龄全无意义，但是子柏风他并不是普通的修士，他的生活节奏，他的生活方式，全部都是和凡人一样的。

　　万一他觉得我年龄太大了怎么办？

　　不行，不能这样子……必须想个办法……

　　可什么办法，也不能让我年龄变小啊！

　　一瞬间，千秋云心乱如麻。

　　其他人并没注意到这千秋云的小小心思。

　　“就像是把一个人关在一艘船里，却不告诉他这其实是一艘船，这人想要逃出去，就必须把船凿开，可若是他真把船凿开了，这船也漏了，船上的人都得死。”非间子想了想，总结道。

　　“你告诉他，如果他凿开船，他就会死，你说他会不会信？”

　　“我不信。”

　　“所以绝对不能把敌人关在船的底仓。”小盘总结。

　　“小盘，我让你准备的对策，现在准备的怎么样了？”子柏风问小盘。

　　“都已经准备好了。”小盘道。

　　“什么对策？”众人都好奇，子柏风难道有什么办法搞定这困境？

　　“山人自有妙计。”子柏风微笑，笑的胸有成竹。

　　不能这么被动，坐以待毙了，必须去主动出击了。子柏风心中已经有了计较。

　　其他人在听到子柏风的这话时，心中就信了几分，但是千秋青和千秋云两个人毕竟和子柏风相处时间较短，这么大的事，他们的第一反应，就是赶快回家抱大腿，去千秋仙国求援了。

　　看着他们离开，落千山有些惋惜地摇摇头，有些人注定只是过客，不会成为他们的一份子。

　　譬如落千山，虽然他整天和子柏风互相损，但是他对子柏风已经信任到了骨子里，就算是子柏风对他说：“你先去死，我一会复活你。”

　　他也会毫不犹豫去死的。

　　既然子柏风说了，就一定能做到。

　　但这并不代表他不好奇。

　　“我不是想了一个办法。”子柏风解释说道，“我是想了很多办法。”

　　“一个个试过去，总有一个成功？”

　　“不，是把所有的这些办法都做完，就一定能成功。”

　　子柏风从不把成功交给概率，他不相信运气，他只相信自己的努力。

　　“这世界上没有运气，只有完全的准备。”

　　“织罗金仙比我们强大，占据先机，天时地利人和无一不占，但是并不是毫无破绽，千里之堤毁于蚁穴，只要不断扩大这个破绽，他自己就会被自己打败。”

　　甚至不知道自己是怎么失败的。

　　我的战斗，从来不在战场。

　　说到底，我玩的是一个模拟经营的游戏啊，模拟经营游戏里，主君自己从来不需要强大，只要谋略，就够了。

　　“不过……到底还是需要我自己出马啊……”子柏风喃喃低语。

　　一开始我以为我玩的是文明5，只要攀科技树，发展势力就够了。

　　后来我觉得我玩的是三国无双，砍砍杀杀，勇猛无双。

　　现在我才发现，我玩的是英雄无敌，还是坑爹的四代。不但要让各种大小兵种上前，现在连自己都要亲自出马上阵了……

　　棋盘已经布好了，武的咱们打不过了，不如就来文的吧。

　　第一子，织罗金仙已经下了。

　　他直接操纵了皇帝，下面，该轮到我下子了。

　　……

　　“你小子，竟然还敢来应龙宗！”看到子柏风时，大过仙君的眼睛几乎都要凸出来。

　　“我为什么不敢来？”子柏风反问道。

　　“皇帝和织罗金仙都在悬赏你的人头，你现在可是价值连城了。说实话，看到你的时候，我都心动了。”大过仙君道。

　　“若是这点悬赏就能让大过仙君你背叛朋友，我就不会来了。”子柏风从怀中取出了一个小匣子，道：“我爹让我送你的，我也不知道里面是什么。”

　　大过仙君拿过匣子，打开看了一眼，顿时喜滋滋地收了起来。

　　“说吧，你来找我，到底有什么事？”大过仙君正色道，他知道子柏风自然不可能像他说的那么轻描淡写，他来这里定然冒了极大的风险，“如果是为了天光聚灵塔而来的，恐怕我帮不了你，我们门派内部的人，现在都已经疯了……”

　　“不是你帮我，而是我帮你们。”子柏风微微一笑，“根据我的测算，天光聚灵塔若是真的建设成功，只要运转一次，就能抽空方圆二十万里的灵气，不过不论我的蒙城还是我的妖仙之国，都在二十万里之外。但我却知道，这二十万里的许多州，可都是你们东皇宗的后花园啊。”

　　东皇宗贵为四大宗派之首，其影响力和财力都是毋庸置疑的。像应龙宗这种宗派，为了一些资源，需要出去来回掠夺，而东皇宗则高明多了，人家直接控制几个州乃至十几个州的资源，予取予夺，几乎和皇室同权力。

　　事实上，东皇宗和皇室总是有千丝万缕的联系，这点子柏风也早就知道。

　　和皇室冲突起来，其实就是和东皇宗冲突起来。

　　“就算是你说得再好听，他们也不会听你的，我东皇宗向来和皇室共进退，恐怕就算是仙帝下凡，也不可能让皇帝改变对你的成见……”

　　“和皇室共进退，却不见得是和皇帝共进退。”子柏风咧嘴一笑，“我们或许不能改变皇帝的看法，但是我们可以改变皇帝。”

　　“你……你知道你在什么吗？”听到子柏风说出这么大逆不道的话，大过仙君的面色真的变了，他站起来，拂袖道：“看在子坚的份上，我给你一炷香时间离开，否则别怪我不客气！”

　　“老爷子，你就别吹了，你对我不客气？现在你练我爹都打不过了，你在我手里走不过三招，你信不信？”子柏风嗤笑。

　　把大过仙君气得哇哇大叫的时候，子柏风却抛出了一个重磅的炸弹：“皇帝他已经不是你们的皇帝了，他已经被织罗金仙控制了。”

　　“空口无凭……”

　　“你可以去试试。”子柏风从怀中取出了一个珠子，递给了大过仙君，把仙灵之气之中的秘密告诉了大过仙君，道：“这是我们模拟织罗金仙所修炼的法诀，做出来的一颗模拟仙心，只要你拿着这颗珠子，激发了其中的仙灵之气，你所说的话，皇帝定然言听计从。当然，是在织罗金仙不在附近的情况下。”

　　大过仙君不愿相信，但是心中又有一个声音不断提醒他，子柏风说的恐怕是真的。

　　这几天，皇帝不顾一切地建造天光聚灵塔，甚至从国库和皇室的宝库里取出了许多的宝物，重新熔炼了，建造天光聚灵塔。对外，更是横征暴敛，各大宗派，包括东皇宗在内，都可以说是大出血。

　　可身为和皇室同气连枝的东皇宗，他们还不能说什么，必须打落牙齿和血吞，拼命维护皇帝的权威。

　　可现在，他们所维护的一切，原来只是一场拙劣的骗局吗？

　　“你到底想要干什么？”大过仙君问子柏风，有些事情，他连想都不敢想。

　　“我想要一个名字。”子柏风道，“一个可以取代皇帝的名字。”

　　四个时辰之后，子柏风得到了这个名字，四王爷。

　　“我还有一个疑问，你到底怎么来的？外面没有一个人看到你。”大过仙君道。

　　子柏风笑了笑，拿出了一张卡牌。

　　妖典会员卡。

　　子柏风等人通过妖典会员卡进入了妖典之中，一名东皇宗的弟子走过来，捡起那飘落在地上的妖典会员卡，对大过仙君腼腆一笑，退了下去。

　　大过仙君摇摇头，叹了一口气。

　　……

　　“我一直不知道，原来天朝上国也有王爷。”落千山此时还有些云里雾里，他穿了一身漆黑的短装，看起来有些像前世的军装。

　　在他的身后，是一水儿同样装束的随从，大多都是实力达到了妖神级别的金剑妖。

　　今天他们跟着子柏风一起去，其实就是为了装门面，因为他们并不知道四王爷是一个什么样的人，所以一切都要做到尽善尽美。

　　“是什么让你有了这种错觉？”子柏风纳闷。

　　“皇帝不就是皇帝吗？一直不老不死，坐在那个位置上……就是一个符号。”落千山两手在胸前比划了一下。

　　“有一点你说的不错，皇帝就是一个符号。”子柏风微微笑了，“这个符号之下的名字，谁人在乎？”

　　是大皇子也好，是四王爷也好，是哪里的乞丐妓女也好，又有什么意义？

　　只要想要让他换，也就可以让他换了。

　　“资料上显示，这位四王爷是一个特别喜欢排场的人，我们可不能表现得太寒酸。”小盘在旁边念叨着，“现在已经准备好了的依仗有锦鲤幻化的金龙十八对，青龙十八对，白龙十八对，青鸾十八对，朱凤十八对……”

　　子柏风无语，这排场，都快赶得上皇帝的行驾了吧。

　　什么珍禽异兽，子柏风这里真的是比全天下加起来还多，若是真要比排场，皇帝也比不过子柏风。

　　别的不说，皇帝那引以为豪的紫禁行宫，子柏风的玲珑府现在已经不输于它了。

　　“去见一个小小的王爷而已，哪里用那么麻烦。”子柏风无奈。

　　“可昨天你说的，这次要来点大排场。”小盘准备了一夜，才凑齐了这么多，几乎抓光了青石山上的游鱼，丹木神树上的飞鸟，又忙活着专门改良了幻化之术，这才凑齐了这些珍禽异兽，他还打算让云舟幻化更大一些，到时候珍禽异兽拖拽着，这才有气势。

　　“没错啊，来大点排场。”子柏风指了指身后的落千山等一众黑衣随从，“仪仗队我都准备好了，已经够给那四王爷面子了。”

　　“哈？”小盘瞪眼，这就算是什么大排场了？

　　那我准备了那么多，是为了什么？你还我一夜辛劳来！

　　“对你我来说，排场又何必那么浮夸？”子柏风道，小盘虽然聪慧，但毕竟是刚刚化形两三年的小算盘妖怪一个，很多方面他还差了很多。

　　“排场不带多寡，你带一百个人间修士，也比不过带两名金仙当随从来的排场大。”子柏风微笑道。

　　落千山很是满意地挺起了胸膛，子柏风这是夸奖他们呢！

　　“而我，我自己就是排场！”子柏风非常傲娇地宣布，“哪里需要多余的什么东西？”

　　“你自己就是排场，那我们呢？”落千山瞪眼。

　　“布景。”子柏风回答。

　　说完这句话，他就再也不说话，闭上了眼睛。

　　子柏风说的没错，他自己就是排场。

　　几分钟之后，落千山终于明白了这句话的意义。

　　远在极东之地，上京城中，一处巍峨森严的王府之前，一名器宇轩昂的青年昂然走上森森青阶，拱手道：“请帮忙通报，就说妖仙之国子柏风求见四王爷。”

　　那卫兵似乎早就已经做好了准备，立刻侧身引领，王府总是紧闭的正门吱呀一声，就要打开。

　　“不必。”青年摆摆手，直接从侧门走了进去，一名看起来三十余岁的男子已经在那里等候多时。

　　“阁下，就是子柏风？”四王爷看着眼前器宇轩昂的青年，心中暗暗赞叹，不愧是传说中的妖仙子柏风，这风度，这实力，这……

　　心中还没赞叹完，青年已经消了，道：“我只是主人麾下一名马前卒，我的主人已经恭候多时了。”

　　青年取出一张卡牌，刹那间，一个黑洞在虚空中打开。

　　就在四王爷看过来的刹那，子柏风睁开了眼睛。


第六五四章：暗流涌动烛九阴

　　在子柏风张开眼睛的刹那，他给人的感觉完全变了。

　　在落千山等人面前，他永远是那个爱笑爱闹爱损人的子柏风，是最佳损友，是朋友，是兄长，也是可以信赖的伙伴。

　　似乎从来没有改变过。

　　但是，时间已经过去了数年了呀。

　　就算是一块石头，被风雨侵蚀，也会改变了，更不要说经受了各种砥砺的一个人。

　　子柏风总是将这种改变，掩盖在自己似乎人畜无害的笑容之下，而此时，他所发生的改变，已经完全不再掩盖，完完全全展示了出来。

　　在他睁开眼睛的刹那，也正是黑洞洞开的刹那。

　　来自于子柏风的世界，来自于道心万物化卡无界域和天罗地网的力量混合在一起，就形成了那可以让任何一个地方的人进入和退出妖典的“妖典会员卡”，而现在，这会员卡的力量被子柏风激发，发挥到了最大，形成了一个连通不同地方的黑洞，这是传说中，只有仙人才能使用的乾坤挪移的能力。

　　但是和此时的子柏风比起来，这种出场方式，只能算是理所当然，甚至无法让人感受到惊艳。

　　子柏风睁开眼睛。

　　他的双眼洞穿了这个世界，似乎高高在上，俯瞰众生，那是青瓷片之主天生就有的力量。

　　他的双眼似乎洞悉往昔过去，似乎洞悉一切事物的本质，洞悉这世界所有的规则。

　　这不是道心的力量，这是来自他本身。

　　拥有青瓷片，破解青瓷片，洞穿时空，甚至可以与高高在上的高纬生物叫板，这样的子柏风，都被掩盖了，掩盖在了各种凡尘俗事之下，掩盖在了那孱弱的身体和并不强大的实力之下。

　　以及掩盖在了子柏风强大的自我克制力之下。

　　而此时，子柏风毫无顾忌地放开了。

　　四王爷名姬亸，今年才四十余岁，对一名修炼有成的人来说，这个年龄，还很年轻。

　　关于王位，昨日之前他从未想过太多。

　　虽然日渐没落，但这个国家其实非常稳定，虽然算不上是安居乐业，可也并没有太多值得骚乱的事务，四王爷凭借自己的出身，一出生就可以享受荣华富贵，就算是一生不努力，也可以比绝大多数的人活得更好。

　　但四王爷的性格并不是那般随波逐流的人，他兢兢业业，经营着自己的力量，只是不想自己这一生虚度。

　　但就在昨天，一切都改变了。

　　以为不速之客突然出现在他的面前，在数不尽的侍卫守卫之下，给他提出了一个不容置疑的要求，也给了他不容置疑的好处。

　　而今天，这是第二个。

　　想到昨天那个人，现在四王爷还心有余悸，他从未见过如此强大的存在，就算是那些仙君，就算是皇宫里那些老人，就算是背后的老祖宗们，也没有那么可怕，那么恐怖。

　　而那个人为了让他印象深刻，留在他记忆中的深刻痛处，此时似乎还隐隐作痛。

　　而此时，那人还潜藏在这四王爷府里，监视着他的一举一动。

　　但这一切，在看到子柏风的那双眼睛时，似乎完全被洗清了。

　　眼前就只剩下子柏风的那双眼睛。

　　无形的压力弥漫，似乎就连空间都在吱嘎作响。

　　潜藏在暗处的那人隐约释放的压力，提醒他存在的力量，甚至都被这力量压制了下去。

　　落千山终于明白他们是背景的意思，到底是什么了。

　　在这之前，落千山还专门带着这些金剑妖操练了一下队形，但此时，他们已经完全被这力量所摄住了，动弹不得。

　　真的只是布景而已。

　　“姬亸殿下？”子柏风微微一笑，轻声问道。

　　他的声音很轻，轻到了四王爷甚至必须探出头去，仔细聆听才能听到。

　　但是四王爷却觉得自己的身体似乎都被击中了，那难以言喻的压力，让他几乎失去思想。

　　接下来子柏风说了什么？他不记得，也不知道。

　　他只知道自己在回答：“是！是！是！我知道了，是的！一定！是！是！”

　　就像是一只可悲的应声虫。

　　“多谢姬亸殿下，既然如此，我就等着姬亸殿下你的好消息了。”子柏风微笑。

　　姬亸几乎是拍着胸膛做出了保证：“先生放心！”

　　子柏风微微一笑，那联通两个空间的黑洞渐渐消失，子柏风深深吸了一口气，把那奇特的气势收了回去，向身后的椅子一靠，两手蒙住脸颊，深深呼吸了几口气。

　　刚刚那恐怖的压力终于完全消失了，子柏风大口喘着气，似乎比打了一仗还累。

　　“柏风，刚刚那是……”落千山惊讶，子柏风摇摇头，道：“我不喜欢我那个样子。”

　　有一种自己已经不属于人类，不是往昔的自己的感觉。

　　有时候，子柏风固执地不愿意改变，但是现实却逼着他不停改变。

　　但是为了目的，不得不改变。

　　子柏风消失了，姬亸还站在那里，久久不能平静，刚刚他答应的一切，渐渐回到了脑海里。

　　“这个子柏风，竟然如此之强？那个老家伙，到底培养了一个什么样的人出来？”在他的屏风后面，走出了一个人来。

　　独眼，上半身是人类，下半身却更像是一条蛇，他的身上覆盖着致密的鳞片，全身笼罩着碧绿色的妖芒，不是烛九阴又是谁？

　　“竟然逼得我闭目潜藏，担心被他发现……”烛九阴的拳头紧紧握起，对他来说，刚才发生的一切，只能以屈辱来形容。

　　身为烛龙，睁眼为昼，闭目为夜，闭上眼睛，对烛九阴来说，身外的一切就都消失，这是他的本命神通，可以潜藏自己，任何人都无法发现。

　　而刚刚，子柏风降临时，他为了不让子柏风发现自己的存在，竟然不由自主地闭上了眼睛。

　　难道这个小家伙，竟然能威胁到自己？

　　怎么可能，他不过是一个小小的修士而已！

　　这位来自妖界的妖圣，其实并没有老实在诸犍妖国里呆着。

　　仙界的金仙几乎掌控了整个修仙界，魔域的魔头也在全世界肆虐，烛九阴又怎么可能坐以待毙，只是他的行动更隐秘，更有效，也更致命。

　　在金仙、魔王和凡间界的各大势力拼死争斗时，他也正在经营策划着什么。

　　和仙界的秩序，魔域的混乱比起来，妖界出身的他，行事更加邪异。

　　而他，和子柏风想到了同样的办法。

　　“如果没有我的话，你或许能够成功，不过……这次你就等着帮我做嫁衣裳吧。”烛九阴露出了冷笑，然后他转头看向了四王爷，微笑道：“我们的协议还有效吗？”

　　四王爷吞了一口吐沫，道：“当……当然有效……”

　　他心中就只能说一句谢天谢地，那个子柏风和这位神秘的烛九阴的目的都是一样的。

　　不惜一切代价，破坏天光聚灵塔的建造，破坏织罗金仙那疯狂的计划。

　　“本以为会是魔域的家伙更难对付，谁想到仙界竟然下来个疯子……”烛九阴目光闪烁着，“我的计划必须要加快才行了……”

　　别人手底下都有下属可用，而烛九阴却并没有带来什么下属，但与之相对，他拥有近乎完全的实力，而不像织罗金仙和魔王一样，一个失去了大部分力量，一个只有部分肢体过界。

　　但事实上，现在的烛九阴也并不是完全体，他的身体可以分化成妖云，然后重新凝结，这就是他所凝结出来的一个分身。

　　但身为妖圣，一个分身，也是这个世界上最顶级的力量。

　　想来就来，想走就走，全天下没有什么能够挡住他。

　　他深深看了姬亸一眼，闭上眼睛，就此突然消失掉了。

　　等了好久，终于确认了烛九阴是真的走了，姬亸这才深深呼出了一口气，几乎瘫在椅子上。

　　“殿下，我们……”一名心腹担忧地上前，“我们真的要……”

　　“你也看到了，如果我们不按照他们的意愿去做，怕是性命不保……”姬亸苦笑道。

　　他的眼中，有一点亮光亮了起来，渐渐变成了足够燃烧一切的火焰，这火焰，又叫做欲望。

　　当这权力的欲望燃尽姬亸心中最后一丝怯懦时，他坐直了身子。

　　“来人啊，传我命令，请兵部李大人，禁军陈将军来见我。”四王爷这些年的经营，也并不是没有一点成效，他之前虽然从没想过要这么做，但现在却突然发现，在他的潜意识中，确实是在幻想着这个的。

　　“来人，起草檄文，就说皇帝偏信妖人，不顾国家社稷，不配为人君，不配做人皇！”

　　“来人，为我准备戎装盔甲，我要……”

　　……

　　“第一步完成。”子柏风划去了清单上的第一个任务。

　　“那就开始第二步吧，第二步是什么？”

　　“第二步我已经派人去执行了。”子柏风道，“现在也应该已经成功了。”

　　子柏风在第二步上打了一个问号，拿笔在上面轻轻敲了敲。

　　“第三步，我们去求援。”

　　“求援？”落千山有些不理解。

　　“对，去找一些打手，我们现在打手还是不够。”子柏风道，上一次分头拦截真仙，也验证了一点。

　　除了束月之外，子柏风的阵营之中无人能够和真仙级别的正面一战，更不要说金仙了。

　　所以他必须去找些战斗力强大的援手。

　　“小盘，我上次让你派人送信，结果如何了？”子柏风问道。

　　“负责送信的是驿路宗和游商宗，但是到现在为止，也只送到了陆上四国。”小盘道。

　　子柏风的信，是送给七大仙国的地仙的，而现在，也只有这路上四国确认确实送到了，但地仙会不会看，却还犹未可知。

　　“有没有人回信？”

　　“暂时……还没……”

　　子柏风深深吸了一口气，现在也只能等了。

　　他的时间已经不多，最多只能等……三天时间。

　　……

　　在子柏风询问小盘时，北国的七大仙国之首，也开始了再一次的聚首讨论。

　　还是像往昔一样，七大仙国之中，只有陆上四国的地仙在说话，其他人虽然不曾出声，但确实在听着。

　　“那个叫子柏风的小子，竟然号称自己能够驱除地脉中的谱心魔？”

　　“你们怎么看？”

　　“呵呵……”

　　“不知天高地厚，不自量力的小子，不过是哗众取宠罢了。”说话的是海绝老祖，他对子柏风并不看好。

　　“试试也无妨。”就在众人争论之中，千秋老祖开口了，“你们也知道，现在甚嚣尘上的妖典，就是此子所经营，而我的一个后人，本来已经被谱心魔占据，我都束手无策，最终还是他代为驱除。”

　　“既然你这么说，你就见见他好了。”展眉老祖冷笑。

　　“展眉，你不要装腔作势了，我们七大仙国中，就只有你受谱心魔的影响最深，如若不然，你也不会让座下道童去抢夺镇元宝珠，巩固仙国了。”千秋老祖可是名人眼里容不得沙子，对展眉老祖的色厉内荏看得一清二楚，“我们可以等，等到你的地脉完全被谱心魔占据，到时候我们就可以联合将你的展眉仙国消灭，说不定子柏风会很喜欢你的地盘。”

　　“我对新人加入我们不感兴趣。”海绝老祖哼了一声。

　　“我倒是无所谓。”

　　“好了，够了！”看这边似乎又要争吵起来，一个苍老稳重的声音阻止了所有的争论，对展眉老祖道：“展眉，你距离妖仙之国距离最近，就由你来验证一下真假，我们七大仙国现在确实面临着谱心魔的困扰，我麾下所有的儿郎都已经加入了捕杀谱心魔的大军之中，但是地脉之中死气沉疴，他们在其中本就被克制的厉害，谱心魔又是趁虚而入，这段时间来，不但没有将谱心魔驱除，反而我的麾下儿郎折损了很多。你展眉仙国距离南国最近，也是受到谱心魔滋扰最多的，就算是修为高深，麾下儿郎众多，也总不能应对越来越多的谱心魔，这种东西魔域要多少有多少，如果不能一劳永逸，就只会……”

　　“好了，你个老啰嗦，我知道了。”听到那让人头痛的长篇大论，展眉老祖终于妥协了。

　　事实上，他也只是借坡下驴，确实是受到谱心魔滋扰最多的，如果再不想办法搞定谱心魔的问题，就连他都要魔化了。

　　地仙坐地成仙，体内经脉和地脉一一对应，这些天来，他们的日子并不好过。

　　随着天地灵气渐渐消失，死气越来越多，地脉之中也沉积了太多的死气，让他们的实力大打折扣。

　　这也是他们面对仙界、魔域、妖界的滋扰，只能困守的原因之一了。

　　谱心魔的出现，简直就是雪上加霜。

　　对谱心魔们来说，死气沉疴的地脉，简直就是他们滋生的温床，它们如果到了地面，或许会被瞬间捕杀，反而在地脉之中，无比安全。

　　而他们也可以同化地脉，同化地脉就是在同化地仙，地仙们不同程度地呈现出了异变的症状，这是他们绝对不会对外人言的。

　　而展眉地仙的症状，已经到了肉眼可辨的地步。

　　而这子柏风若是真的像他所说的那样，能够驱除谱心魔……

　　“我会见一见这位子柏风，如果他只是一个骗子，我会让他活不过明天天明。”展眉老祖恶狠狠地丢下了一句，可惜的是，在他耍横之前，所有人就都走光了，他那句给自己打气的狠话，就只是说给了几个空空的海螺听。

　　……

　　“展眉老祖？”子柏风大为意外，“怎么会是展眉老祖？”

　　从感情上来说，子柏风很难喜欢展眉老祖，因为从到了北国开始，他就一直在和武家的人起冲突，先是武云深、武云庆、武乾，然后是武云霸。

　　而他和千秋青等人的关系较好，他总以为会是千秋仙国的人先接触自己才是。

　　很快，子柏风就意识到自己犯了一个错误。

　　他和武家的人打生打死，甚至干掉了对方好几个天才级别的人物，也只是和武家有仇而已，和展眉老祖有什么关系？

　　对他来说，不过是家里的孩子在外面和人打架了，说不定……只是自家的鸡和别人家的鸡斗了起来。

　　谁会关心？

　　至少展眉老祖不会关心。

　　其实，子柏风把自己的建国之地放在展眉仙国附近，就有着恶心展眉仙国的想法，谁想到展眉仙国的人如此淡定，都没怎么来找自己的麻烦。

　　子柏风当然不知道，这七大仙国的人，都忙着驱除谱心魔呢，哪有时间来找他的麻烦？

　　“哥，这会不会是陷阱？我们毕竟和展眉仙国有很多不愉快。”小盘很是担心。

　　“不管是不是陷阱，我们都没有别的选择。”子柏风道，“反正我们也有妖典，就算是有危险，想来还是能逃回来的。”子柏风道。

　　虽然和计划有所不符，但是也只能破罐子破摔了。

　　“仔细想想，其实还是有好处的，至少展眉仙国近啊。”落千山是个纯乐天派。

　　于是，在收到回信的第二天，子柏风带着束月、小盘、云舟、落千山四个人，前往了展眉仙国。

　　此去，必须成功，不能失败！

　　能不能找到可以和真仙们正面硬抗的打手，就在此役了。


第六五五章：你这心态不对啊

　　“这里就是展眉城？”在展眉城外，子柏风站在云舟之首，低头望去。

　　展眉城就在子柏风的面前铺开了去，方圆数百里，不论是亭台楼阁、还是山川河流，都是这个城市的一部分。

　　这种超大型的城市，对地形利用到了极致，在这个世界，子柏风还是第一次见到。

　　“这就是我展眉仙城了。”说话的是一名中年修士，他身穿软甲，腰悬腰牌，腰间悬挂着制式的长刀，看起来像是一个捕快，说话之时，却也有一种难言的自豪，“此等雄壮的城市，全天下，怕是都没有几个。”

　　一路行来，子柏风已经看到许多类似打扮的人，也知道他们叫做展眉卫，是展眉仙国合军、警一体的一种机构，维持整个展眉仙国的运转的暴力机构。

　　与之相匹配的，管理与文职机构，叫做展眉使。

　　从名字上来看，这就是一个个性特色极为鲜明的国家，一切都是为了展眉老祖，一切也是因为展眉老祖而存在。

　　而这位展眉卫的官员，姓辛，叫辛昧营，不知道为什么，子柏风总觉得他似乎对自己等人颇为善意，在边界之处上了云舟之后，一路上尽心讲解，诸多事务，都不用子柏风操心，全是这位辛昧营帮忙处理好的。

　　子柏风没有去问，辛昧营也不曾多说，彼此保持着某种默契，一路上轻松愉快。

　　但此时，辛昧营面色渐渐变得凝重起来，对子柏风道：“子国主，辛某乃是外卫，除非蒙招，否则不允许戎装入城。到了前方，我就要将你交给仙城内的其他展眉卫或者展眉使，还请小心。”

　　子柏风点头，辛昧营似乎还是不放心，压低了声音，道：“我不知道子国主是哪位大人的客人，但仙国内最高层的各位大人，都不理过问凡尘俗事，现在展眉仙城内四大世家的势力最大，我听到了一些不利于大人的消息，还请大人小心。”

　　“放心，我毕竟是展眉地仙请来的客人。”子柏风微微一笑，似乎胸有成竹，但心中却是凛然。

　　“展……老祖？”听到子柏风的话，辛昧营瞪大眼睛，难以置信地看着子柏风，“是老祖？”

　　“嗯……”子柏风并没觉得有什么了不起，却不知道，辛昧营的心中已经激起了惊涛骇浪，眼前这个少年，虽然号称是妖仙之国的国主，但北地号称“国”的何其多，哪能真的当成“国”来看，原本以为顶多是某位老祖身边的红人邀请他来的，谁想到邀请他的，竟然是老祖……

　　“亲……亲自？”辛昧营张口结舌。

　　“应该是本人吧。”子柏风展开手中的回函，其上那鲜红的印信入眼如同火焰一般，让辛昧营一屁股做到了地上。

　　不是吧……这辛昧营的实力，比之武乾还要高，竟然被一个印信，吓得一屁股坐在了地上？

　　子柏风并不知道，辛昧营对他的友善，其实是因为道尽寒潭中的一次遭遇，武云霸杀了他们辛家的天才子弟，却死在了子柏风的手中，这算是为辛家报了仇。而那位天才子弟，就是他辛昧营的侄子。

　　“你是老祖请来的客人，他们自然不敢对你们下杀手，但是……”辛昧营点到即止，子柏风已经了然。

　　但是别人并不知道他是展眉老祖的客人。

　　这消息，并不是阿猫阿狗都能知道的，但这也意味着，他到了展眉仙国，就如同进入龙潭虎穴。

　　这就是他本能地不喜欢展眉仙国的原因。

　　从来到北国开始，他就和展眉仙国产生了太多的冲突，最初的武云深，然后是武云庆、武乾。到了岛津寒潭里，更是连番灭杀展眉仙国的许多天才高手，就连武家的天才武云霸都陨落在自己手中。

　　而落千山更是缩了缩脑袋，极天道被他一刀斩杀，毕玉山也是被他抓回来的，其他那些炮灰级别的，更是不知道杀了多少。

　　若是这些人知道了，不知道会如何来报复自己？

　　子柏风更是心虚，现在子柏风的卡牌里，还有这好多展眉仙国的少年英豪呢。

　　他心中打定了一个主意，这些卡牌，在展眉仙国里，打死了都不能用！

　　仔细算算，展眉仙国的武、极、毕、凡四大家族，子柏风他们已经向死里得罪了三家了，剩下的凡家……谁知道他们有没有什么炮灰被自己干掉？

　　但是却可以让自己日子过得不那么安生，让自己每时每刻都度日如年啊。

　　说完这些话，辛昧营不再多说，只是对子柏风拱拱手，站直了身躯。

　　对面，远远有一艘云舰飞了过来，上红下黑，厚重威严，辛昧营皱眉道：“来的是武家三支老四武坤，麻烦了……”

　　他嘴唇动了动，以微不可查的声音对子柏风道：“武乾的弟弟。”

　　武乾的弟弟？

　　子柏风来到北国，正式亮相的第一战，就是“杀死”了武乾。

　　这是在几大仙国的年轻俊彦关注之下干的，全北国人只要是有心，都能打听到。

　　“多谢辛大人提醒。”子柏风微微点头，表示感谢，他自己则是打起十分的精神，看向了对面。

　　“武大人，辛某的职责到此为止，还请武大人接驾。”辛昧营上前一步，先声夺人。

　　站在对面的，是一名身穿和辛昧营同样服装的男子，他虽然是武乾的四弟，但是长相和武乾并不相识，反而像是一名单薄书生，一身软甲穿在身上，依然显出弱不禁风之感，但那一双狭长的眼睛，却让人生出一种毒蛇的感觉。

　　“贵客一路辛苦，辛大人，别来无恙？”武坤一拱手，很是干脆地侧身让开：“还请贵客移驾，我仙城之内，未经允许的云舟云舰，皆不得升空。”

　　子柏风并未多说，从善如流，直接跨步，来到了对方船上。

　　兵来将挡水来土掩，若是在这里就露怯，岂非可笑？

　　“贵客的云舰，就由我们代为保管……”武坤眼中闪过一丝亮光，一挥手，就由几名展眉卫要到云舟之上。

　　武坤对子柏风恨之入骨，虽然他和武乾并不是一母所生，但是因为年龄相近，却关系最好。

　　子柏风是展眉仙国的客人，这点武坤非常清楚，而他到底是为何而来，却没有几个人知道，邀请他的到底是谁，也不是所有人都了解。

　　而恰巧，他们武家，是整个展眉仙国最具权势的家族。

　　就算是那些在老祖身边服务的老家伙们，没有根基，也一样不敢找他们武家的麻烦。

　　武坤也是一个喜爱云舰的人，他一眼看过去，就知道眼前的云舰，怕是不是凡品，顿时生出了觊觎之心。

　　至于子柏风，来到了展眉仙国，还能活着回去吗？自然早就被他当做了一个死人。

　　子柏风微微一笑：“不敢有劳。”

　　流光虚化，化作朵朵流云，云舟收拢在子柏风的身边，器宇轩昂，面色冷肃。

　　武坤愣神，咬牙，半晌做不得声。

　　他身后，几名展眉卫向前半步，手已经按在了刀上，武坤轻轻摆摆手，让他们退下。

　　现在他职责在身，就算是武家再怎么跋扈，毕竟不是展眉仙国的皇帝，其他三大家族也虎视眈眈看着他们呢，若是落了人的口实，他这得来不易的职位，怕是就要被人夺去了。

　　等到下了船，哼哼……

　　辛昧营在后面看着，发现武坤竟然没动手，顿时又是失望，又是松了一口气。

　　失望是眼看着一个打击武家的机会被错过，而松了一口气，也是因为他现在就在这里，定然不能让事情就此向不可控的方向发展。

　　“妖仙之国，果然名不虚传。”武坤微笑，侧身让开，“还请贵客入内稍坐。”

　　“既然武大人已经接手保卫工作，在下就告辞了。”辛昧营拱手到，同时，子柏风耳边听到了辛昧营的传音：“子国主还请万分小心！”

　　子柏风微微点头，挥手告别。

　　说是贵客，但请子柏风进去的却只是偏厅，进去之后，连杯茶都欠奉，反而有一名展眉卫在门口把守，虎视眈眈看着众人，甚至不让他们离开偏厅。

　　“混蛋！”落千山眼中寒光闪烁，“竟然这么怠慢我们。”

　　“落大哥你忍着点，我们这次来，不宜惹是生非。”小盘道。

　　为了这些跳梁小丑坏了大事，那才是麻烦。

　　落千山哼了一声，没再多说什么，安心坐了下来，一切大局为重。

　　子柏风微笑着摇头，对落千山道：“千山，你这心态不对。”

　　“我心态怎么不对了？”落千山瞪大眼睛，道：“柏风，你不会是发烧了吧，我认识的子柏风，可不是那种让人怠慢了也不敢发作的人。”

　　“怠慢不算什么，难道他们端茶上来你真敢喝？”

　　“难道他们还敢在里面下毒不成？”落千山瞪眼。

　　“下毒不一定有，那口水呢？”子柏风微笑反问。

　　落千山张口结舌，突然回忆起之前的种种，发现自己似乎喝过不少……口水茶……顿时一阵阵反胃。

　　“你应当这样想，我们干死了武云深，干死了武乾，干死了武云霸，他们连句口头上的狠话都不敢说，只敢来点冷暴力，难道你不觉得暗爽？”子柏风扬扬眉毛。

　　之前子柏风还打算低调，但是这会儿，他却突然觉得，或许低调行不通。

　　“这么一说……还真有点暗爽？”落千山眨眼。

　　“小盘你的心态也不对。”子柏风对小盘道。

　　“我？”小盘可没想到自己也会被批评。

　　“既然大家都不知道我们是谁请来的……恐怕现在打算找茬的人已经排了长队……我还真有一种玩过关游戏的即视感了。”

　　让挑战来得更猛烈一些吧。


第六五六章：请问可以杀人吗

　　展眉仙国，是展眉地仙的仙国。

　　如果以子柏风的领地来类比，在这展眉仙国内，所发生的一切事情，都瞒不过展眉老祖。

　　如果他真的想要见子柏风，自然会来。

　　而如果他打定了主意想要观察或者考察一下子柏风，子柏风着急也没办法。

　　兵来将挡水来土掩，展眉仙国这些混蛋，想要找自己的麻烦，那还差了十万八千里，到时候真惹恼了老子，老子直接招来青石叔，在你们这展眉仙城来一下，看谁怕谁。

　　除了冷遇，武坤还真没怎么子柏风，他们带着子柏风到了驿馆，让子柏风登记了一下，然后撂下一句：“在此驿馆等着召见即可。”然后人就不见了。

　　留给子柏风等人的房间，也不是什么好房间，四周人看子柏风等人的眼神，也一个比一个奇怪，似乎到处都能听到窃窃私语的声音。偏偏子柏风有什么需求，招呼服务人员时，一个人都不见了。

　　“这展眉仙国真是不懂礼貌，不知道待客之道。”子柏风对落千山道。

　　落千山有些坐立不安，抓耳挠腮，对子柏风道：“看来我们还真是把展眉仙国的人得罪惨了，这四面八方都满满的恶意啊。”

　　他修为日深，对敌意极为敏感，此时觉得简直就是如芒在背，寝食难安。

　　好几次，他都下意识地把手伸到了腰间，似乎打算一刀劈出，把这狗屁驿馆直接砍成渣渣。

　　这已经是他的自发反应，就此可以看出，四面八方的恶意到底有多恐怖。

　　“咱们不找什么帮手了行不行？”落千山难受的要死，“把这烂地方炸了吧，大不了我拼了小命和织罗金仙周旋，我就不信我豁出命去，还干不掉一两个真仙。”

　　难受的不只是落千山，束月也是全神戒备，剑气嗖嗖的向外冒，四周的温度似乎都低了很多。

　　“走吧，咱们换个地方。”坐在这俩人身边，子柏风也很不舒服，他站起来道：“看来这边不会有人来给咱们饭吃了，咱们出去找个地方吃饭去。”

　　从分配给他们的驿馆里走出来，一路上明明看到很多人，但等他们过去了，却是人去楼空，一个人都没有了。

　　不论是想要找人询问，还是打算找人办事，反正半个人都没有。

　　“我们成瘟神了。”子柏风嗤笑，这些人倒不见得是对他们有敌意，但显然是被什么人威胁了，不敢和他们接触。

　　“我怎么觉得，我到了朝鲜了呢？”子柏风抓抓脑袋，突然有这么一种感觉。

　　“朝鲜是啥？”小盘不解。

　　子柏风笑着带过，干脆直接走出了大门去。

　　驿馆所在的地方，算是商业区，本来还是一片繁华，等到子柏风他们出去，不知道什么人带头，两边商户顿时把门都关了起来，街上的行人都惊慌失措地跑进了两侧的商铺里去，不到两分钟，整条街都只剩下空无一人的摊子和子柏风五个人。

　　那一只只在门窗之后窥视的眼睛，却更让人烦躁无奈。

　　“这是坚壁清野啊。”子柏风半晌无语，展眉仙国的人这招还真狠。

　　不过无所谓，子柏风看到旁边一个卖烤肉串的摊子，炉火之上的肉串正吱吱作响，子柏风抽动了一下鼻子，上好的羊肉串，真是让人食指大动，干脆自己上前去为自己烤了几串，分给了小盘等人。

　　“先吃点东西吧，展眉仙国的人真是太热情了，什么都让咱们免费享用，不知道哪里有没有什么遗留下来的美女也可以享用……哎哟……”子柏风口花花，结果被束月打了，满脸幽怨，束月啊，你家少爷也就嘴上痛快痛快，这都不行了吗？

　　无奈，化悲愤为食欲，附近的神马烤土豆，炸豆干之类的摊子，也一个没跑，全被他自力更生了一遍。

　　不知道什么时候，长街的尽头，出现了几个身影，光天化日之下，还欲盖弥彰地蒙着脸。

　　子柏风看到他们，干脆转身道：“好了，现在东西也吃了，我们回去休息一下吧。”

　　“站住！”看到子柏风他们就要回去驿馆，那人顿时着急了，一声大喝，就冲了上来。

　　子柏风猜得没错，这些人虽然在展眉仙国权势滔天，但是也有些规矩不得不守，譬如武坤明明恨子柏风恨得要死，却不敢在自己的云舰上挑事。而在驿馆里也不敢用强硬手段，只能用冷暴力把子柏风他们从驿馆里逼出来。

　　但这长街之上，显然不属于安全区域，子柏风他们既然出来了，想要回到驿馆，又哪里那么容易？

　　想通了这点，子柏风抬头看去，一眼因果此时已经被激活。

　　他看到天空之中，除了风与光之外，还有着一道道的规则在流动，这些不同的规则，交织成了和其他地方完全不同的法则，附加在了这片空间之上。

　　“这是……”子柏风心中似有所悟，这显然是地仙附加在自己的领地之上的法则，只要在这展眉仙国之内，只要实力没超过他，就必须按照他的规则来。

　　子柏风的双眼，似乎能够看出这一条条法则之线的意义，但却又似是而非，辨认不出具体的功用。

　　“地仙果然不愧是地仙，有意思……”子柏风张开双眼，解析着这天空中的一道道法则，一时间没有动作。

　　如果能够解析出这法则的意义，对他的世界构造，也有极大好处。

　　“柏风……”落千山无语，这家伙不论什么时候都爱发呆，就连来到展眉仙国，都没忘记这个毛病，真让人无奈。

　　眼前有敌人在呢好不好！

　　“阁下骨骼清奇，头戴黑巾，莫非是传说中的强盗？”无奈，落千山就只能自己出面了，问那明显是强人打扮的人，道，“不如，我把这串烤肉给你，你们就此撤了吧。”

　　“噗嗤……”束月笑了起来，这个落千山，和子柏风一起呆久了，也染了一些俏皮滑头，这种话说出来，对方能够同意才怪呢。

　　“强盗？”那人冷哼一声，道：“我不要东西，我要的是一个人。”

　　他的目光落在了众人最后，不吃不喝，不言不语的云舟身上，“把他交出来，我就饶你一条性命！”

　　“原来兄弟你好这一口？”落千山目光落在云舟身上，再回头看看那为首的一人，道：“这位兄弟……不对，这位大姐。你若是看上了我这兄弟，可要问问我这兄弟同不同意，我这人最是开明，不会歧视你们的……”

　　“你找死！”那人再也忍不住，直接双拳一错，飞扑上来。

　　“我就说嘛，这点形势都估摸不出来，绝对不是修炼魂兮命兮归心窍的，果然是修炼的不破金身暮天钟……”落千山一看对方的招式，就知道对方端倪底细，武云霸对他都没戏，此时这武坤，不过是送菜罢了。

　　看不出孰强孰弱，真是太可悲了，若是修炼的魂兮命兮归心窍，现在应该已经夹着尾巴逃跑了。

　　他连剑都没出，也晃着一对拳头，迎了上去。

　　“千山小心！”就在此时，子柏风突然大叫一声。

　　他终于解析出了一个笼罩在此地的法则，这法则的作用很简单，就是加强展眉仙国的特殊道心。

　　“咚！咚！铛！铛！咣！咣！”落千山的连续数拳打出，就像是打在了一口大钟之上，不但没有破开武坤的不破金身暮天钟，反而自己被震得连连后退，脑袋嗡嗡作响，差点一口血就吐出来！

　　“怎么会！”落千山骇然，他的实力这些天一直在进步，自问就算是武云霸站在他面前，他也能够凭借一对拳头和对方交换几招，怎么可能会被对方的反震之力震得几乎吐血？

　　“这是此地的法则，简单来说，在展眉仙国内，所有展眉仙国之人实力至少翻倍。”子柏风道。

　　这就是地仙的实力吗？这片大地已经完全被他的法则浸透，甚至远超子柏风对自己领地的掌控力。

　　又或者，子柏风还有许多东西没有吃透，没有利用起来。

　　“乖乖跪下，求爷爷我饶命，爷爷我说不定心情好，能饶你一条狗命！”看到落千山那骇然的表情，那蒙面的黑衣人哈哈大笑。

　　“喂，这位英雄，你忘记变声了。”虽然早就知道对方是武坤，可是此时那熟悉的阴毒声音，不是武坤是谁？落千山无语，你至少也专业点好吗？难道真的觉得已经吃定了我们？

　　“这法则有什么破解的办法吗？”落千山问道。

　　“暂时我还破解不了。”子柏风皱眉，但是他却想到了另外一种折衷的办法，那就是将这种法则模拟出来，附加在自己身边的同伴身上。

　　但是这可不是一时半会能搞定的，所以他对落千山道：“别玩了，出剑吧。”

　　“出剑？”落千山眯起眼睛，“能杀人吗？”

　　“能不杀就不杀，收不住的话，杀了就是。”子柏风无所谓地挥挥手，对方都这样欺负上门来了，他们也就不客气了。

　　“不自量力！”听到落千山的话，武坤冷笑起来，“你们以为自己在什么地方？这里是展眉仙国！”


第六五七章：炼丹卖药的老伯

　　“你以为我是什么人，我可是落千山！”落千山冷笑，剑已出鞘。

　　“你……你敢杀我？这里……”

　　“这里是展眉仙国嘛，我知道。”落千山满不在乎地从武坤的胸口抽出了长剑，听到对方这样说，立刻又送了回去，直接在胸口轻轻一绞，将武坤的道心完全破坏，然后抽了出来。

　　瞬间，武坤被灭杀。

　　这种小角色，实力再翻倍，又怎么样？

　　也就是落千山赤手空拳不能破防罢了。

　　落千山咧嘴笑了笑，感受着心中的那种异样的舒爽，道心“以杀止杀护苍生”激发，杀人之后气血都活跃起来，落千山目光扫向了其他几个人。

　　“小子你竟然敢杀死我们大人，你……”

　　落千山一瞪眼，杀机凛然，几个人吓得齐齐后退。

　　“快跑！”几个人连武坤的尸体都顾不上，一转身就逃跑了。

　　落千山无奈地摇摇头，总不能一路追上去，把他们全杀了。

　　“都录下来了？”子柏风问旁边的小盘。

　　“嗯。”小盘点点头。

　　拦路抢劫，死了活该，就算是谁来，子柏风他们都不怕没理。

　　对子柏风来说，只要占住理，剩下的就没啥可以纠结的了。

　　落千山杀了武坤，本以为立刻就会有人来找他们麻烦，谁知道四周依然一个人都没有。

　　难道这展眉仙国这么散乱，有人当街杀人，都没人来管？

　　“回去吗？”子柏风侧头看看身后，他们肚子也填饱了，也杀了人出了气了，是不是该回去了？

　　“要回去你回去，我才不回去那种地方。”落千山对那冷暴力更无抵抗力，宁愿面对武乾死后的其他人。

　　“这不过是个小角色而已。”子柏风对落千山道，“真的有高手来了，敌人又是主场之利，我们不占优势……若我看的不错的话，驿馆里应该有不能动武的法则。”

　　落千山撇嘴，躲进安全区，那算什么好汉？

　　看落千山死活不愿意回去，子柏风也就不再坚持。

　　这展眉仙国，通过直接融入天地的法则来管理自己的领地，这种理念非常先进。

　　除了大而化之笼罩在整个仙国上空的可以强化增幅仙国子民的法则之外，不同区域还笼罩着不同的区域。

　　譬如这条街就是商业街，在这里就有一个法则，那就是价格必须公正透明，不能欺诈。

　　这法则非常有意思，子柏风干脆抬头研究起来，一边研究一边向前走。

　　这条法则并不如增幅道心力量的法则那么强大，笼罩的范围也很小，但却是非常复杂精密，如果让子柏风形容的话，这法则就像是一个程序，可以自动调整，自动判断，自动规范。

　　但既然是人造的法则，那定然有其漏洞和空子能够被人利用，子柏风接下来就开始研究这法则的漏洞，开始研究怎么样能让它更严密。

　　子柏风一直抬头看着天空，落千山也站在子柏风的身边抬头看了半天，下巴都快看脱臼了，也没看出个所以然，只能跟在子柏风的身后慢慢向前踱步。

　　四周静悄悄的有些诡异，但过了半个时辰左右，渐渐有人从店铺里走出来，也有人急匆匆走过身边，他们似乎完全不曾注意子柏风等人。

　　明明刚才还避子柏风等人如瘟神，怎么又好像是什么都没发生过了？

　　难道这武家这么厉害，能让所有无关的平民都变成演技帝？

　　想到这里，不知道为什么，落千山觉得自己背上毛毛的。

　　“原来如此……”子柏风终于把那笼罩在商业街上的法则完全看清楚了，叹息道：“这种高效而且简洁的办法，真是太强大了。”

　　子柏风一直觉得前世的文明比这个世界的文明要发达，但是现在看来，他这种想法是错误的。

　　两个不同的世界，所走的方向有所不同，特别是直接利用法则上，这个世界无疑走在了更前面。两个世界不存在孰优孰劣，而子柏风的优势，也不是用前世碾压这个世界，而是两种不同的思想，可以迸溅出这个世界的人所想不到的火花。

　　“原来我之前都是错误的用法，青瓷片应该这么玩才对……”子柏风恍然，前世的所有规则，都必须由人去执行，而这个世界，却可以通过某种方式，赋予法则强制力。

　　规定了什么不能去做，它就真的具有约束性，不能去做。

　　而约束性有两种，一种是强硬的不能做，只要力量没有突破法则，就绝对做不到。

　　譬如在驿馆内不能动武。

　　一种是惩罚机制，这么做可以，但如果真的做了，就必须接受惩罚。

　　譬如笼罩在这条大街上的“诚信经营”的法则，具有比较弱的强制性和比较强的惩罚性，如果真的情况特殊，还是可以违背的，但是却必须接受惩罚。

　　而他同样也知道，刚才那些人之所以匆匆离开，躲藏到各大店铺里，是因为武坤利用自己的权限，激发了一条法则，要求这条街上所有的闲杂人等都必须避让半个时辰。

　　这里是驿馆之前，驿馆有时候会接待一些重要的客人，届时需要让闲杂人等离开。

　　“所以说，刚才之所以没人，只是因为交通管制而已……”子柏风恍然大悟。

　　并不是因为武坤的淫威，也不是这里就像是朝鲜一般，居民都不敢和外面的人接触，怕惹祸上身，只是因为这个城市里运转的一条法则和权限。

　　而那些在门缝里探视的视线，只是因为好奇而非敌意。

　　“所以……这个法则依然不完善，因为人类无论什么时候都是变数……”子柏风心中了然。

　　同样的，也正因为权限掌握在人类的手中，也就让这种法则的强制性变得不是那么死板，而完全不能接受。

　　“果然这个世界上还是没有完全能够自动自发运转的规则啊。”子柏风摇头，刚才对这法则的惊艳，也消失了大半。

　　一个不错的办法，减少维持秩序的成本，仅此而已。

　　“交通管制半个时辰。”小盘点点头。

　　“那我们刚才还吃了那么多东西……”落千山张口结舌，“岂不是巧取豪夺了？”

　　“我留了钱。”小盘抿嘴一笑。

　　落千山还能说什么？只能给小盘一个大拇指，表现自己的敬佩之情。

　　子柏风运转了半晌的一眼因果，此时着实有些疲惫，干脆关了一眼因果，把脑袋放空了，什么也不想，只是看风景。

　　人流恢复之后，这条街上的一切，和其他地方完全没什么不同，各种摊贩大声叫卖，招呼着客人。

　　街上的人也各种各样，有修士，有凡人，有高高在上，冷峻傲气，有诚诚恳恳，热情洋溢。

　　所买卖的商品，也多是北地的特产。

　　展眉仙国的温度并不低，并不像外面那么一片冰天雪地，似乎是被改变了法则所致，但毕竟是北国，成衣以裘皮为主，鞋子都是皮靴，其他什么人参鹿茸松子榛子，也应有尽有。

　　典型的北方城市。

　　没什么不同，甚至看不出来这是一个修仙者和凡人混居的城市。

　　不论在什么地方，凡人的数量总是远远超过修士，仙国也不例外。

　　想来修士们也有自己的交易场所，并不在这里。

　　子柏风刚刚这么想，就听到前面传来了叫卖声：“卖丹药了，卖丹药了，现场炼丹，童受无欺，固本培元，提升修为，稳固道心，全市场最低价。只有想不到没有买不到，南来的北往的，走过路过不要错过，买了咱们的丹药，吃了都说好，吃一次还想吃，吃两次就想天天吃……”

　　子柏风没吃过猪肉，总是看过猪跑，他不会炼丹，他的修为也完全不依靠丹药，但是毕竟还是看过丹药的。

　　此时他抽了抽鼻子，入鼻一种“丹气”，这种丹药绝对是修士们才能使用的，而并非是凡俗使用的药物，而且似乎药效还很强。

　　这种丹药，竟然在大街上叫卖？

　　想来这北国的修炼方式道心为主，对丹药的需求也不如南国，所以炼丹师已经沦落到了要到大街上来叫卖的程度了？

　　不会啊……无论什么地方，擅长炼丹的人，都不至于沦落街头吧。

　　子柏风顺着叫卖声看过去，就看到一个硕大的丹炉放在路边，此时正向外飘散着阵阵“丹气”，一名老伯坐在炼丹炉之前，仔细查看着火候，而在他的身边，还有四个童子。

　　一个煽火，一个整理药材，一个控水降温，一个在旁边大声叫喊着，做着广告。

　　看到那丹炉，小盘面色变了变，和资料中的某个丹炉对上了号，他伸手想要拽拽子柏风，却看子柏风已经抬脚走了过去。

　　子柏风确实是很好奇。

　　他记得上次非间子还跟他抱怨过，需要一些丹药辅助弟子的修为，堂堂妖仙之国，连个擅长炼丹的都没有。

　　子柏风身边确实是没多少擅长炼丹的。再怎么说，子柏风的蒙城大多是颛而国的修士，颛而国的修炼氛围和整体实力都远不如天朝上国，而天地灵气匮乏，炼丹所需的天材地宝早就绝迹，而来投奔子柏风的那些修士，也大多只是小门小派，压根就没有什么炼丹传承。

　　为此，子柏风还责成小盘研究一下丹术，希望至少能有点突破，但小盘的任务列表实在是太慢了，到现在都没什么突破。

　　距离近了，子柏风却是面色突变，转脸就想走。

　　你妹的，那丹炉旁边一坨坨的，看起来像是羊屎蛋子又像是煤球的东西，就是这老伯炼出来的丹药？难怪沦落到要到街头叫卖丹药！


第六五八章：九转金丹羊屎蛋

　　“相见就是有缘，既然来了，何必再走呢？”谁想到子柏风还没转身离开，就听到那背对着他的炼丹老伯说话了。

　　子柏风心说，有缘你妹啊！

　　老子和你的那烂丹药才没缘分！

　　别的不知道，但是子柏风却知道绝大多数的丹药都是丹药越好，卖相越好，绝对不会有什么好丹药是像羊屎蛋子的。

　　更不要说更多的像是煤球了。

　　而且“相见就是有缘”这种口吻，怎么听都和周星忽悠那些冤大头的口吻差不多，子柏风听到了就只有一种反应。

　　遇到骗子了！

　　他想离开，却被人扯住了袖子，低头一看，正是那名煽火童子。

　　煽火童子刚才煽了半天的火，一张小脸上满是灰，脏兮兮的看不清本来颜色了，只是不知道是不是反射着火光的缘故，那一双眼睛，却是亮的吓人。

　　看到那煽火童子脏兮兮的脸，子柏风突然觉得似乎是看到了当年的小石头，心中一软，就没再转身离开，而是伸手揉了揉那煽火童子的脑袋，下意识地取出手绢，帮他擦了擦脸。

　　谁想到这煽火童子也有当初小石头的特技，那一张脸脏兮兮的，怎么抹也抹不干净，让子柏风又好奇又好笑又怀念。

　　这脸上到底有多少层灰多少层泥啊！

　　煽火童子似乎完全愣住了，那难以置信的眼神让子柏风心中更是一痛，可怜的孩子，跟着一个老骗子，一定吃了很多苦，这么年纪小小就要努力工作，炼丹哪里是好炼的？烟熏火燎不说，有时候还会有危险。

　　把煽火童子脸上的灰擦去一些，就能看到他的脸上似乎有细小的疤痕，显然是被炼丹所伤。

　　其他几个童子的脸上倒是白白净净的，此时都用诡异的神色看着子柏风和他身边的煽火童子。

　　子柏风顿时脑补出了一幅画面，就算是老骗子的身边，也有阶级地位，那些童子们肯定总是欺负这个煽火童子，最终最累的活全让他干，还总是欺负他。

　　子柏风又揉了揉煽火童子的脑袋，从怀中取出了一块糖递给他，看煽火童子不接，干脆扒开了糖纸塞进了他的嘴巴里，还不忘又揉了揉他的青头皮。

　　短短的头发茬子，刺手。

　　煽火童子依旧呆滞，难以置信的目光看着子柏风，再舔舔嘴里的糖，甜丝丝的，一股桂花味道，入口宛若有一道道丝线流转，川流不息，味道与口感还在其次，那精纯至极的灵力，在他的体内运转一趟，某些曾经的暗疾，竟然消失不见。

　　子柏风拿出手的这课糖，是子吴氏精选最好的月桂，炒出来的桂花糖，也就只舍得给自家几个小孩子们吃，其他人那里是要偷偷藏起来的。

　　煽火童子再看看炼丹老伯，老伯似乎完全没有注意到他，只是笑吟吟看着子柏风。

　　小盘张口结舌地看着子柏风，再看看那呆滞的煽火童子，与笑吟吟的老者，不知道说什么好。

　　哥他竟然没看出来？竟然没看看看看看出来？

　　小盘都快结巴了。

　　他自然不知道，子柏风刚刚研究法则，消耗了很多精力，就连一眼因果都透支到自动关闭了，这会儿哪里注意到其他的细节？

　　而更重要的是，让小盘看出端倪的细节，子柏风并没有见过。

　　那就是煽火童子拿在手中的扇子。

　　当初武燃天虐杀真仙时，插在背上的就是这把扇子。

　　别人或许会觉得只是相似，但是对小盘来说，这世界上不存在相似的东西。

　　大小、重量、细节、色泽，完全相同。

　　这就是同一把扇子。

　　而联系到千秋青说的话，眼前这童子的身份还不呼之欲出？

　　展眉仙国除了展眉老祖之外，实力最强的存在，武燃天。

　　而子柏风，刚才不但帮他擦了脸，摸了他的脑袋，还喂了他糖。

　　武燃天在这里，那老者会是谁？

　　不是展眉老祖是谁？

　　哥，你的眼力劲儿呢？这么明显你都看不出来？

　　而其他三个童子，肯定就是老祖座下的其他三个童子了，这位北国最著名恋童……不，炼丹癖，和他的四个娈……道童。

　　就这么不经意间出现在了子柏风的面前。

　　这意味着什么？

　　是不是意味着，展眉仙国的情况，比子柏风所猜想的还要糟糕，所以展眉老祖已经迫不及待要来找子柏风了？

　　就在此时，小盘就听到子柏风道：“老伯，这羊屎蛋子一样的东西，就是你练出来的金丹？”

　　那一瞬间，小盘觉得整个空间都凝滞了。

　　子柏风猛然转身，看向了其他方向：“有杀气！难道是武坤找人来找麻烦了？”

　　武坤找麻烦个屁啊，明明是你身边传来的杀气啊！

　　那快杀人的眼神你都看不到吗哥？

　　小盘快被自己吐槽的欲望憋死了，他有一种冲动，现在就揭穿展眉老祖的身份，但是想想现在揭穿身份，就只能让自家人陷入被动。

　　不如……就这样吧。

　　“奇怪……”没找到杀气的来源，子柏风问落千山：“千山，你看到哪里来的杀气没有？”

　　落千山不说话，不知道什么时候，那名叫卖的童子已经到了他的身后，笑嘻嘻地扯着他的衣角。

　　手中拎着水桶，负责控制温度的那童子站在束月的身边，若有若无地挡在了她的面前。

　　手中拿着簸箕的童子，则走到了小盘的身边。

　　小盘就觉得一股若有若无的力量锁定了他，虽然是若有若无若隐若现，却给人以极大的压力，让他根本就不敢稍有异动。

　　或许，哥发现了不对，所以在装傻，以这种办法反败为胜？

　　小盘眼珠一动，笑嘻嘻反手拉住了那炼丹童子的手，道：“小弟弟，你想不想吃糖？”

　　对方一眼瞪过来，小盘顿时僵硬不能动弹，什么反败为胜的想法都飞到爪哇国外去了。

　　这四名童子实力相当，武燃天之所以被称为第一高手，是因为他最适合战斗，而其他人都和他类似。

　　他们的实力，可以完全压制真仙，而小盘正面战斗力并不强，面对这种压力，完全无从反抗。

　　哥……他怎么做到的？

　　视敌人如无物，谈笑风生，甚至完全不受影响。

　　怎么可能做到？面对这种强大的存在？

　　谁会误会他们是普通小孩啊……

　　小盘心中震惊。

　　又有些迷惑不解。

　　“你……你竟然说我炼的丹是羊屎蛋子……”炼丹老伯，也就是展眉老祖差点直接气晕过去。

　　以他近乎无尽的寿命，人间界无敌的实力，还是第一次有这种感觉，什么修为都没有，一阵阵头晕目眩。

　　“不是羊屎蛋子，难道还是九转金丹？”子柏风毫不客气，“我看别人的金丹卖相都非常好，晶莹剔透香气扑鼻不说，有的还有七彩光芒，你这个羊屎蛋子都干裂了，只能烧火了。”

　　落千山、束月和小盘只觉得自己身上的压力一松，因为盯着他们三个人的三个童子已经都骇然地去看子柏风去了。

　　这是他们有生之年第一次听到有人敢这样说展眉老祖。

　　当然，地仙们彼此之间互相吐槽，他们是不可能听到的。

　　“噗哈哈哈哈，羊屎蛋子，干裂的羊屎蛋子……”其实此时关注着双方见面情况的远不只是在场的众人，在海螺法器的那一边，几名地仙差点笑岔气了，千秋老祖直接就宣布道：“这少年我喜欢！”

　　“羊屎蛋子是什么？”还有一名地仙不食人间烟火，完全不知道什么是羊屎蛋子。

　　“就是羊拉的屎……噗……”

　　私下里，这些地仙们远不如外界想象的那般高大上，一个个笑的直不起腰。

　　展眉地仙但觉得自己数万年都活到了狗身上，他有一种冲动，一巴掌拍死这个小混蛋，就算是自己被谱心魔缠死，也不能让这小子好过！

　　好在他的理智终究是占了上风，直接关了那直播的海螺法器，把那些恼人的笑声断绝，怒对子柏风：“你懂不懂什么叫做炼丹！我这可是使的最好的药材，这味九胆补天丹里使用了九种最优秀的胆，不论是熊胆蛇胆还是鹿胆龙胆，都来自妖王以上的妖怪，在最新鲜的时候以金琉璃火，以上古丹炉炼制七七四十九个时辰，才练出这四十九枚九胆补天丹。你竟然说……竟然说是……”

　　“我不懂炼丹。”子柏风摇头，“不过我知道，最好的药材，不一定练出最好的丹药。这就如同做饭，龙肝凤髓放在不懂厨艺的人手中，也难以做出滋味。大厨手中，粗茶淡饭却反而更见手艺。再退一万步来说，炼丹不就是化学反应吗？控制好每一种材料的量和每一个步骤，细化和记录每一次的反应，把反应做到最优解，才能得到想要的结果，而不是一股脑把所有材料都丢进去，这样就算是你练出什么丹药，也只是凑巧罢了。”

　　“你还说你不懂炼丹！”听到子柏风这么说，展眉老祖顿时不高兴了，“不过你也是人云亦云罢了，这最优解难道不需要一次次试验才能找出来吗？”

　　“试验也有试验的方法，不是盲目试验，寄望于能钓到大鱼就行的。”子柏风道。

　　“谬论，谬论！”展眉老祖可不是那种讲道理的人，他活这么久，一只随心所欲，炼丹又是他的最大爱好，怎么容许别人贬低和忤逆，连连摇头。

　　“所以说，你不懂炼丹。”子柏风摊摊手。


第六五九章：点化丹炉终成妖

　　“不过，不懂炼丹，也不代表你不能享受炼丹的乐趣。”子柏风不等展眉老祖发作，就自顾自说了下去。

　　展眉老祖刚刚打算发作，闻言却是眼前一亮，道：“真的？”

　　炼丹，算是展眉老祖这数万年来找到的乐趣之一，对他来说，其实若是想要学炼丹的话，也很是简单，但是他宁愿自己去摸索，浪费无数的天材地宝，为的只是一个“乐趣”而已。

　　展眉老祖是地仙，但是他也不见得什么地方都厉害，在炼丹一道上也并没有什么天赋，又不是特别善于总结规律。一直以来，炼丹都是瞎猫碰到死耗子，才能练出来那么一点点。

　　越是如此，展眉老祖就越是喜欢。

　　正所谓太容易得到的，就不会去珍惜。反而是因为得不到，展眉老祖才对炼丹这么痴迷。

　　“你有办法？”展眉老祖的表情，就像是看到贴在柱子上的“老军医”广告，惊喜万分的病人。

　　“想要一件事情维持乐趣，所以压抑自己的天赋和能力，这真是本末倒置。”子柏风连连摇头，“真理无穷尽，担心自己学会了太多，而没有更广阔的发展空间，实在是太傻了。如果你需要的只是趣味性，那也不必太小心翼翼，只要你有一个更好的工具，或者说……对手，那就可以了。”

　　展眉老祖眨眼，子柏风说的话，他似懂非懂，很多说法有些别扭，但是似乎又有些道理。

　　“你需要的……只是一个可以和你互动的丹炉。”子柏风伸手，按在了那丹炉之上。

　　这丹炉，有三足，一人多高，通体古铜色，古朴大气，两边各有两个篆字，一面是“清都”，一面是“紫府”。

　　刚刚开炉炼丹，此时还冒着道道的热气，子柏风略微试探了一下，就随手从一旁，沾了一点水，运起养妖诀，在上面写了起来。

　　“十五年来，

　　逢寒食节，

　　皆在天涯。

　　叹雨濡露润，

　　还思宰柏；

　　风柔日媚，

　　羞见飞花。

　　麦饭纸钱，

　　只鸡斗酒，

　　几误林间噪喜鸦。

　　天笑道：此不由乎我，

　　也不由他。

　　鼎中炼熟丹砂。

　　把紫府清都作一家。

　　想前人鹤驭，

　　常游绛阙；

　　浮生蝉蜕，

　　岂恋黄沙？

　　帝命守坟，

　　王令修墓，

　　男子正当如是耶。

　　又何必，

　　待过家上冢，

　　昼锦荣华！”

　　这水，沾到了滚烫的鼎身上，应该蒸发才对，但是在子柏风的养妖诀之下，那水不但没有被蒸发，反而渗入到了丹鼎之中。

　　养妖诀的灵气，从他的身边逸散出来，四周的空气，似乎都随之而涌动。

　　“唉……”子柏风收手，就听到那丹鼎沉重地叹了一口气。

　　然后，那鼎放出了万道毫光，光芒渐渐融化，鼎转瞬之间，就变成了一个古铜色皮肤，满脸皱纹的老人，拄着一根拐杖，站在那里，侧头看着展眉老祖。

　　“唉……”苍老的叹息声再次响起，“吾之老友，三万年陪伴，今日终相见。”

　　“你……你……”展眉老祖瞪大眼睛，看着眼前的老头。

　　这老头竟然是那陪伴了他三万年的丹鼎所化。

　　这丹鼎，本就是意见天地间的奇宝，乃是当年展眉老祖为了炼丹，下属专门为了他寻来。

　　三万年时间，这丹炉不知道吸收了多少的丹气，也不知道炼化了多少天材地宝，早就已经聚集了海量的灵气，只是它却最终缺少那一点点的灵智与灵性，并不曾成妖或者生灵。

　　而此时，子柏风养妖诀点化之下，它直接进阶到了让子柏风都吃惊的程度，如果按照妖怪的分类来说，现在他是妖王，因为他没有自己的领地，并没有晋级妖神。

　　但他这个妖王，所蕴含的灵气，实在是恐怖。

　　一开始，子柏风并没有意识到这买丹药的老伯有什么不对，但他怎么可能一直被蒙蔽？不多时就觉得不对，再仔细一看，差点被这一老叟四童子闪瞎眼睛。

　　而那些黑羊屎蛋子每一个也蕴含无尽灵气，虽然本身药性乱七八糟，已经完全毁掉，但是灵气却还在其中。而这丹鼎……

　　差点把子柏风的眼睛闪瞎了。

　　这紫府清都鼎所蕴含的灵气，近乎无穷无尽，给人的感觉，甚至不下于展眉老祖。

　　子柏风这才灵机一动，直接将其变成了妖怪。

　　“多谢小友，点化之恩，没齿难忘。”那老丹鼎和展眉老祖说了一句话，又对子柏风一躬到底。

　　子柏风微笑，躬身回礼，道：“言重了，不敢当。”

　　“妖仙……妖仙……”展眉老祖摇头，“好一个妖仙！”

　　难怪这少年胆敢自号妖仙！

　　这一手点物成妖的手段，不论是他们地仙，还是金仙，甚至是妖圣们都做不到。

　　“小子孟浪了，还请地仙大人赎罪。”子柏风也是道歉，他这么做还是冒了一定险的。

　　虽然展眉老祖和这丹鼎相伴数万年，但若是他不喜欢这丹鼎变成妖怪呢？

　　子柏风将心比心，如果他对炼丹一窍不通，却愿意去摸索，去试验，就算是失败也不气馁，那是为了什么呢？

　　只有一个原因，那就是寂寞。

　　就算是地仙，也是有感情的。

　　他们的寿命近乎无穷无尽，偏偏身边的人，就算是修士，最多也不过是数千年寿命，一个个老了，死了，离他而去，地仙就再也不会将自己的内心开放给任何人，再和任何人有感情上的纠葛。

　　四个童子就是如此。

　　展眉老祖身边的四个童子，换了无数个人，但他们的样子、名字从来没变，不论是谁接替这四名童子的职位，都必须变换成这个样子，展眉老祖也似乎完全不在乎他们是不是换了人，只假装他们一直都在，一直从几万年前就陪着他。

　　唯一从数万年前陪他到现在的，就只有这丹鼎。

　　而事实上，这丹鼎也快承受不住了，就算是宝贝，也有寿命的。

　　但妖怪不同。

　　此时看来，子柏风这步走对了。

　　展眉老祖打量着那丹鼎妖，它慈眉善目，长相却偏偏和展眉老祖有几分相似，看似衰老，但眼中却散发着湛然的光芒，全身灵气充裕。

　　而展眉老祖打量丹鼎妖的时候，丹鼎妖也打量着展眉老祖。

　　正如同他所说的，三万年相伴，今日终于得以相见，这种激动，怎么能三言两语说得清楚？

　　可偏偏，丹鼎并不是多话的妖怪，不言不动呆了三万年，早就给了他沉默的秉性，就算是成了妖怪，也没有点说话的欲望。

　　他只是看着展眉老祖，叹息道：“老友，你病了。”

　　是的，展眉老祖病了。

　　他不但病了，甚至很不好。

　　其实，子柏风第一眼看到展眉老祖的时候，心中甚至惊讶，这真的是地仙？

　　他就是这天，就是这地，就是这天光与地脉，这天光凝滞地脉阻塞，展眉老祖当然就病了。

　　而这展眉仙城，这仙城里的种种，就像是他的一个器官，以及器官内寄居的微生物。

　　子柏风麾下的那些妖神不如地仙这般强大，就是因为他们没有把他们的领地，真正变成他们的一部分。

　　“我能看到天地所有的法则都集中在你身，风云变幻就是你的呼吸，江河奔流就是你的血脉，地脉潜藏如同经脉，地仙，果然名不虚传。”

　　“同样，我也能看到天空已经蒙昧无光，地脉也沉积淤塞，老伯，你病了。”

　　子柏风也同样说了这么一句。

　　“你说你能够帮我？”彼此已经清楚对方的身份，再装傻已经没有什么意义。

　　如果不是因为实在太急切，展眉老祖也不会就这样出现在子柏风的面前。

　　“我能帮你，但是就算是我疏通地脉，重导天光，你依然不会好起来。”子柏风摇头。

　　地仙就是这片天地，这天地就是他的身躯，展眉老祖病了，是因为这天地病了。

　　看展眉老祖的眼神有些不善，子柏风话锋一转，道：“但至少，我可以帮你驱除地脉里的谱心魔。”

　　天地病变，并不是致命的病变，正如同衰竭或者衰老，总有一个过程。

　　但那在地脉之中的谱心魔，却是致命的威胁。

　　“怎么做？”展眉老祖问道，“你确定你能做到？”

　　“我也没尝试过完全驱除整个仙国的谱心魔，我要好好想想。”子柏风道。

　　他本来很有把握的，但是来到了展眉仙国之后，发现他想得太简单了。

　　展眉老祖对展眉仙国的控制力，不比他对自己领地的控制力弱，甚至更有过之。

　　即便如此，都无法驱除谱心魔，就算是他想办法叠加上自己的领域，也不见得能够做到疏通地脉。

　　他隐约有一个想法，却总是抓不住，但他不能说不行，只能暂时拖延一下。

　　展眉老祖眼神闪烁，不知道该不该相信他。

　　“老友，我愿意相信这位小友。”丹鼎妖握着展眉老祖的手道：“老友，我有很多丹方想要和你交流，不如我们去讨论一下丹方，给小友一些时间好好理清思路？”

　　“也好。”展眉老祖随手一指煽火童子，道：“煽火，你随身服侍柏风小友，一定要让柏风小友宾至如归。”

　　“是，老祖！”煽火童子脆生生地应了一声，眼中看不出喜怒。

　　涉及到了老祖的健康，煽火童子也不敢有丝毫怠慢。

　　于是，当子柏风离开那卖丹药的摊子后，身后就跟了一个背着扇子的煽火童子，低眉顺目，一脸恭敬。


第六六〇章：荒谬绝伦反差萌

　　“什么？四叔死了？被子柏风杀死了？”展眉仙城的东南方向，有一座巨大的院落，在月落的东南角，却是一处别院，这就是武云庆的居所。

　　而此时，一名仆人正站在武云庆的面前，把之前发生的一切汇报给他。

　　当听到武坤被杀死的消息时，武云庆就目瞪口呆，他皱眉沉思片刻，运转道心，他的道心告诉他，此中有太多的凶险。

　　作为武家新兴一代中新的第一高手，武云庆在家族的地位，最近有了极大的提升。

　　就在前几天，他成功晋级了道修，而晋级道修之后，他灵光一闪，突然推算出了子柏风要来展眉仙国的消息。

　　对子柏风，他可谓恨之入骨又怕得要死。

　　现在他终于成了道修，在他看来，终于到了可以报仇的时候了。

　　于是他将这消息汇报给了家族高层，家族高层考量一番之后，终于又把这个任务交给了他。

　　随着他成为道修，他权力大增，但毕竟还只是年轻高手。

　　而为了让他完成这个任务，这次家族给了他很大的权力，就连武坤，他都能指使得动，展眉仙国内的许多机构，他也能暗中操纵。

　　但天生谨慎的性格使然，他依然没有大张旗鼓去做。

　　这事情他做的很巧妙，只是把消息告诉该告诉的人，剩下的他就不用管了。

　　譬如，告诉武坤子柏风来的消息，然后利用职权调整他的排班，让他去接子柏风。

　　武坤和武乾兄弟情深，绝对会去为武乾报仇的。

　　武坤的实力虽然不强，但毕竟是在展眉仙国内，得到多倍增幅之后，就算是对付不了，恶心他们总是可以的。

　　但武坤却没想到，子柏风竟然敢杀人。

　　他的“魂兮命兮归心窍”的卜吉凶只对自己最有效，用在别人身上，变数就多了。

　　特别是子柏风，这家伙似乎总是很难看透。

　　“这些人，真敢出手啊……”武云庆张口结舌，他完全不知道，子柏风的底气从何而来。

　　杀了展眉仙国的人，他真的不担心被困在展眉仙国，甚至死在这里吗？

　　隐隐的，武云庆觉得什么地方不对，他继续运转道心，但不知道为什么，他的道心给他的回应，却总是暧昧不明。

　　突然，在那暧昧不明之中闪过了一丝天机，武云庆心中大吃一惊，几乎要跳起来，一句卧槽就叫了出来。

　　“去……去吧所有的布置都给我撤回来！”武云庆慌忙对那仆人道。

　　“撤……撤回来？”仆人目瞪口呆，“毕家兄弟已经去净月楼了，怕是追不上了。”

　　“毕家兄弟？”武云庆咬牙，“让他们去，反正他们毕家的事，和我们没关系！”

　　他当然不会承认，其实消息和子柏风的行走路线，都是他推测出来，告诉毕家的。

　　“六少爷……也跟他们一起去了……”那仆人吞了一口吐沫，道。

　　四大家族彼此对立，但也并不是完全势同水火，再则大家族的关系总是复杂，六少爷是武云庆的胞弟，而他和毕家走的向来很近。

　　“去把他给我叫回来！快去！”武云庆跳脚。

　　这……这该不该汇报给家主？

　　可家主难得给自己这么一个任务，难道自己就这样知难而退？

　　只是凶兆，只是凶兆而已……不要着急，不要惊慌！

　　他暗中给自己打气。

　　如果是之前，但凡道心给出凶兆，他立刻转身就跑。

　　但现在他是完成家族的任务，有沉重的压力压在身上，却不能轻易放弃。

　　……

　　“净月楼。”束月在净月楼之前停下了脚步。

　　子柏风等人向前走了几步，发现束月停下来，有些疑惑。

　　子柏风抬头看到“净月楼”三个字，顿时了然。

　　定然是这个“月”字，吸引了束月。

　　“进去休息一下，吃点东西？”子柏风问束月。

　　束月点了点头，脸颊上罕见地飘起了两朵红云。

　　束月也有自己的喜好了，这让子柏风挺欣慰的。

　　进了净月楼，立刻就有人迎上来：“几位客官，请问需要点什么？楼上有雅座，还请楼上请。”

　　小二很是热情。

　　“不用了，我们坐在大厅里就好。”子柏风看到束月已经径直走到了净月楼大厅的角落里，直接道。

　　这净月楼的装潢也都紧紧围绕着一个“月”字，束月所在的位置，所绘的正是“嫦娥奔月”的神话故事，束月伸出一根手指，轻轻抚摸着那轮圆月，对子柏风道：“你跟我讲过这个故事。”

　　“嗯……那是很久之前了。”子柏风也回忆起来。

　　那时候的束月，还是冰冷的性子，子柏风随口讲了故事，也不知道束月听没听进去。

　　却没想到，束月现在还记得。

　　“嫦娥仙子……真美啊……”束月看着那墙绘上的嫦娥仙子，道。

　　“哪里，嫦娥仙子再美，也没有小姐你美啊……”一个轻佻的声音从一侧传来，“不知道小姐是哪里人士？有未婚配？”

　　子柏风抬头看去，就看到三四个少年站在二楼的天井围栏处，居高临下地看着子柏风他们。

　　他们出言调戏，眼神却是冰冷，显然他们不是见色起意，而是故意来找茬。

　　这手段好老套，但是不得不说，很有效。

　　还没等子柏风说什么，他们就从天井上飘身而下，把子柏风等人围了起来。

　　而四周吃饭的人，也都站了起来，隐约有包围的趋势。

　　“小娘子，不如你从了哥哥我吧。”他们本来只是随便找个由头，想要挑事。

　　但是从天井上落下来之后，再仔细一看，却一个个真的被束月的美貌迷醉了。

　　那奔月嫦娥确实美丽，但毕竟是凡夫俗子绘在墙壁之上的画作，又怎么和束月相比？

　　不但束月更美，束月比画像上，更美十倍。

　　子柏风看去，说话这人年纪不大，却是长的五大三粗，修炼的功法不出所料，也正是不破金身暮天钟，只是那修为，真是惨不忍睹，在场的众人中，他是最弱的一个。

　　子柏风侧眼看了身边的煽火童子一眼，子柏风现在已经知道，这煽火童子就是他打算找的武燃天，打狗也要看主人，想要教训人家的子孙，总要看看武燃天的意见。

　　煽火童子却宛若未见，他轻轻擦拭了一下桌子和椅子，垂首对子柏风道：“公子，您请上座。”

　　子柏风看看嚣张至极的武家少爷，再看看恭敬无比的武家老祖，心中顿时产生了一种难言的荒谬的感觉。

　　“可怜的娃儿。”于是子柏风摸了摸煽火童子的脑袋，叹了一口气。


第六六一章：釜底抽薪想奇招

　　武六少痴迷地看着束月。

　　在之前，他只把这当做一次任务，但是当他看到束月的时候，心中真的有一种冲动，他要得到她。

　　“六少……”看到束月时，毕家几个人也都笑嘻嘻地让开了，让武六少去发挥，武六少的好色，是整个展眉仙城里都出名的。

　　子柏风本来也只是笑嘻嘻地看着，对武六少的寻衅滋事，他只是当做一个笑话去看。

　　以子柏风的实力与地位，早就不用再去和这样的人一般见识，只要他一句话，这武六少就会被打倒在地，踏上一万只脚。

　　他的心思，更多地放在，要如何驱除谱心魔上。

　　但当他看到武六少那眼神时，子柏风就觉得一股邪火，从内心深处生了出来。

　　你什么东西，竟然敢用那种眼神看我的束月！

　　束月是我的！

　　子柏风从未有过这么强烈的想法，但不知道为什么，这一刻，他的想法特别强烈。

　　子柏风的怒气升腾，近乎狂暴的怒意扩散出去，就连在他身边的煽火童子都情不自禁地抽动了一下鼻子，这是他感受到威胁时的习惯性动作。

　　这个少年……这个自称妖仙的少年，竟然那么强，竟然让他都感觉到了威胁？

　　或者他并不是在吹牛，他可能真的能够帮大人驱除谱心魔的威胁。

　　而这些人……这些不知好歹的小辈们……

　　煽火童子轻轻向前一步，手指轻轻勾动了一下。

　　要不要把这不成器的混蛋打爆头？

　　煽火童子微微侧了一下脑袋，开始思考这个问题。

　　但就在他动作之前，子柏风已经冲了上去。

　　一拳打出，带起了呼呼的风声，当着武六少的面门当面打下。

　　“给我滚！”一拳出，武六少踉踉跄跄地后退了几步，他茫然地摸了一下自己的脸，子柏风那一拳并没有打伤他，不破金身暮天钟在展眉仙国的法则加成之下，真的变成了“不破金身”了，轻易根本就不可能打破他的防御。

　　“嘿……”武六少被打了一拳，却是低声笑了出来，这所谓的子柏风，真的只是名不副实，刚才那一拳，他都没感觉到痛。

　　“你这种弱鸡……”武六少摇头，“真是太让我失望了。”

　　子柏风捏着拳头，面色铁青。

　　煽火童子皱眉，他是不是该横插一脚？

　　但就在此时，他也感受到了不对。

　　四周不知道什么时候，似乎变暗了下来。

　　丝丝缕缕的黑气，在四周聚集。

　　死气！

　　不，比死气更高级，那是魔气。

　　黑色的魔气从地面渗透出来，就像是不停伸缩的触手。

　　“美味……迷人的美味……”

　　“我的……你是我的……”

　　一个声音似乎从九幽之下飘荡出来，在四周回响，听到这个声音，煽火童子的面色变了：“谱心魔！”

　　不但是谱心魔，而且是强大的谱心魔。

　　谱心魔虽然是魔域最普遍而且也是最弱小的存在，但任何一种生物，都有个体上的差异。拥有智慧的生物，更是可以超出自然的极限。

　　正如同人类可以修炼，谱心魔自然也可以。

　　谱心魔的等级，大多表现在眉心的横杠之上，而三阶谱心魔，就已经是许多人所能见到的极限。

　　但此时，从地面之下冒出来的黑色光芒，化作了一道虚影，它的眉心，足足有五道横杠。

　　“是你，影魔！”普通的谱心魔，是没有名字的，但是这家伙有名字，因为它就是在展眉仙国内盘踞的最强大的谱心魔之一。

　　它神出鬼没，比其他的同类强大无数倍，同时也拥有惊人的智慧，给展眉仙国造成了极大的麻烦，有好几次，他都寄生在了展眉仙国重要人物的身上，武燃天将它的寄主击杀，它却每次都能逃掉。

　　谱心魔本身是没有战斗力的，但是这个法则，似乎在它的身上并不能生效。

　　而此时，这影魔出现，定然预示着又是一阵腥风血雨。

　　上一次，他们足足死了十多个人，才将其赶走。

　　“触手可及的美味……就这样，愤怒吧……”五阶谱心魔如同阴影一般笼罩着四周。

　　似乎整个净月楼都被他笼罩了进去，而他的目光紧紧盯在子柏风的身上，巨大的脸谱扭曲成了贪婪而又疯狂的表情。

　　“愤怒，扭曲，失去控制，听从你内心的黑暗，我是影魔，谱心魔之主，和我合二为一，我将赐予你强大的力量……”影魔就像是耳语一般念叨着，低沉的声音让四周的阴影一阵波动，更多的谱心魔从地下涌了出来，在桌子下，在墙角，在横梁后面，所有的阴影中，似乎都有谱心魔在窥视。

　　“你是我的……”巨大的阴影如同从地面揭起的黑布，向子柏风笼罩了过去，眼看着就要把他完全笼罩进去。

　　“你属于我……顺从我……敞开心扉，我可以赐予你力量，我可以让你发泄愤怒，我可以……”

　　“原来如此！”子柏风突然哈哈笑了起来。

　　其实，自从进入展眉仙城之后，子柏风就感受到了一种莫名的违和感。

　　那冷漠压抑的驿馆，清冷无人的街道，嚣张而不顾后果的武坤，以及空气中弥漫的味道。

　　子柏风被每件事情都找了一个解释，但这些解释却依然有些牵强。

　　而现在，子柏风终于知道是为什么了。

　　是谱心魔。

　　谱心魔聚集在地脉之中，就盘踞在这城市之下，伺机而动，静静等着每一个猎物。

　　而这片城市里，说不定已经有很多人被谱心魔所控制，他们也学聪明了，不会就此跳出来，疯狂破坏，而是前藏起来，等待着机会。

　　而这五阶谱心魔影魔，在子柏风刚刚进入展眉仙城的时候，就已经盯上了他。

　　对谱心魔来说，越强大、越有前途的人，越有寄生的价值，想来这影魔也迫不及待的想要找个身体了。

　　对他们来说，子柏风简直就是一大块烤好了的牛排，吸引着他们的全部注意力。

　　“你竟然还笑得出来？”就算是一只淡定的煽火童子此时也淡定不起来了。

　　“当然笑得出来。”子柏风哈哈大笑，“因为，我终于想到了该如何驱除谱心魔了。”

　　就在刚才那一瞬间，他想到了一个办法，可以将潜藏在展眉仙国地下的谱心魔全部引出来，然后将其一网打尽的办法。

　　“哈哈，驱除谱心魔？”影魔发出了低沉而巨大的嘲笑声，它脸谱面具一般的面孔上，一双眼睛如同红色的火焰，紧紧盯着子柏风。

　　“美味……属于我的美味……来吧，和我合二为一吧！”影魔猛然扑了上去。

　　这种情况，甚至说不出是影魔诱惑了子柏风，还是子柏风在诱惑着影魔，它几乎无法自控，子柏风的身上散发出来的那种味道，让它几乎失去自制力。

　　“小心！”眼看着那巨大的阴影就要笼罩子柏风，煽火童子下意识地冲了上去。

　　展眉老祖命令他跟在子柏风的身边，就是为了保护子柏风的安全。

　　那些不肖子弟们的挑衅他可以视而不见，因为他知道那些人伤不了子柏风分毫。

　　但是他不能任由子柏风被影魔寄生。

　　“滚开！”影魔也曾经打算寄生过煽火童子，但此时此刻，它已经完全无视了煽火童子，它如同潮水一般收拢，退却，绕过了煽火童子，又瞬间胀大，将子柏风完全笼罩了进去。

　　黑色的阴影笼罩了子柏风，向他的体内渗透而去。

　　“啧……”子柏风微微摇头，任由影魔完全进入自己的体内，在他的体内发出疯狂的大笑：“你是我的，是我的了！”

　　下一秒，影魔突然咆哮起来：“你到底是什么东西，为什么我不能寄生你，为什么……不……这是什么……”

　　“唉。”子柏风无语，这谱心魔也未免太倒霉了些。

　　在影魔进入他的体内时，他的养妖诀就自动自发地运转了起来。

　　如果是在被死气浸染之前的子柏风，怕是真的会被谱心魔寄生，需要桂宝出手帮他驱除谱心魔。

　　但是现在的子柏风，早就不再像当初一样排斥死气了，严格来说，他的体内，死气与灵气形成了完美的平衡，他所修炼的养妖蕴灵存一诀，就是一种囊括了死气和灵气的修炼方法。

　　独一无二的奇特功法。

　　而养妖蕴灵存一诀不但是养妖诀，同时也寄托着子柏风改变转化死气的理想，最终形态，就是完成死气与灵气的转化，甚至完成每一等级的死气与灵气的转化。

　　譬如魔气转化成仙灵之气。

　　现在的养妖蕴灵存一诀还做不到这一点，但对付谱心魔，却已经足够了。

　　这也是谱心魔在妖仙之国压根就没造成什么像样的损害的原因之一了。

　　妖仙之国的九派十八宗里，修炼的功法虽然各有不同，但都来自于养妖蕴灵存一诀，本性是相同的。

　　谱心魔可以寄生在人类身上，可以寄生在金仙身上，但是它们不可能寄生在其他的邪魔身上。它们寄生的方式，其实就是引动人体内的死气失衡，以死气钳制灵气，从而改变对方的思维模式。

　　这种方式，对子柏风来说，完全没用。

　　谱心魔是近乎纯能量的存在，进入了子柏风的体内，就被养妖诀的力量撕扯着，如同进入了消化液里的昆虫，被子柏风消化吸收，变成了自己的能量。

　　“不……不……放我出去，饶过我……不，我愿意臣服……不……不……”影魔在子柏风的体内拼命咆哮，寄望于子柏风放他一马。

　　但是子柏风对这种邪魔的效忠压根就不感兴趣。

　　“杀了他，杀了他！”眼看央求子柏风不成，邪魔对四周的其他谱心魔发出了命令。

　　潜藏在角落里的谱心魔蜂拥而上，四周的人都倒了霉，刚刚还耀武扬威的武六少最先被谱心魔所入侵，狂呼着扑了上来。

　　“唉……”煽火童子不敢大意，就算是对付金仙时，他也没有如此小心，他挥手从背后取下了那煽火扇，轻轻一扇。

　　宛若蝴蝶振翅，轻灵变幻，无形的火焰燃起，那火焰似乎从人的心中燃起，一边燃烧灵气，一边将死气也一并燃烧。

　　“煽风点火不灭焰”！煽火童子才能得到传授的强大道心传承，这世界上就只有一种不灭的火焰，那就是心中的火焰。

　　但这种火焰，燃烧的是人的内心，一旦内心燃烧起来，就再难扑灭，直到烧尽一切……

　　“呼！”武六少、毕家的人，都变成了一团人形的火焰，然后眨眼之间就烧了个一干二净，连一丝存在感都没留下。

　　当然，那些侵入到他们体内的谱心魔，也已经一并燃烧了。

　　“这一招不错，你用这一招，把地脉里的谱心魔一并烧死不就好了？”子柏风忍不住鼓掌。

　　煽火童子摇头：“如果这么简单那就好了。”

　　他的“煽风点火不灭焰”必须有灵气作为燃料，其实之前为了消灭谱心魔，他已经烧死了不少人，甚至有一些是故意让谱心魔寄生，牺牲自己来消灭谱心魔。

　　其中的惨烈，谁人知？

　　但他不能说，也不愿意说。

　　四周的谱心魔越聚越多，他只能将灵气外放，形成了一道道的火墙阻挡谱心魔。

　　不能燃烧别人，就只能燃烧自己。

　　“快走，离开这里，否则……”煽火童子咬牙，今天就算是死，也必须保护子柏风周全，如果子柏风说的想到了办法是真。

　　子柏风却突然伸出手，拍了拍他的脑袋：“好了，交给我吧，你的力量接下来还要对付更重要的人。”

　　他眯起眼睛，体内的力量涌动，化作无尽的光芒！

　　作天光！

　　谱心魔本就是天生的猎手，但是子柏风的灵气，却像是专门捕捉谱心魔的网，又像是捕虫草的叶片，接触到谱心魔，就将其拉入其中，然后将其炼化。

　　养妖诀本就对死气有着等级上的克制，就连影魔都逃不过，更不要说这些只有一二阶的低级谱心魔。

　　但这些谱心魔似乎不畏生死，不断地扑上来。

　　“果然如此……”上位的邪魔，对下位的邪魔还是拥有强制力的，若非如此，一个完全混乱的世界，如何能够维持权威与体系？

　　谱心魔的潮水之中，落千山、束月等人就像是中流砥柱，谱心魔经过他们身边时，都下意识地绕开，不敢靠近他们半步。

　　本能与本能在冲突，那一只只谱心魔被命令驱使，又畏惧于本能，一边不顾一切地向上扑，一边拼命咒骂着。简直把世界上最恶毒的语言都用了出来。

　　而不论谱心魔有多少，子柏风的养妖诀都能转化。

　　当子柏风完全吞噬了这些谱心魔之后，他竟然隐约有了一种要进阶的迹象。

　　养妖诀第四诀，化地脉。

　　只可惜，子柏风的“养妖蕴灵存一诀”还没完全完成第四诀的改进，所以子柏风只能拼命打了一个饱嗝：“好饱……哈……”

　　然后哈一声，将多余的灵气与死气全部吐了出去。

　　就像是风暴席卷，净月楼内，此时已经一片狼藉。

　　“怕是吃不了饭了。”子柏风歉然对束月道。

　　束月抿嘴一笑，她就站在那嫦娥奔月的图画之前，在她的庇护下，那画像完全没有受损。

　　面对强大的影魔，子柏风胜得轻松裕如，但是此时面对束月的抿嘴一笑，子柏风只觉得自己心脏狂跳，似乎被煽火童子的“煽风点火不灭焰”给烧了。

　　“我的那个办法，还需要许多的准备工作，我们回去找展眉老伯。”子柏风道。

　　“我在这里。”展眉老祖的声音从门外传来，子柏风回头看过去，就看到展眉和丹鼎妖并肩站在门外，展眉老祖双眼紧紧盯着子柏风：“妖仙，果然名不虚传。”

　　这已经是展眉老祖第二次对子柏风说这样的话了。

　　那五阶谱心魔影魔，就连他都束手无策，而子柏风竟然能够如此轻易将其消灭。

　　“但是五阶甚至更高的谱心魔，在地脉之中还不知道有多少……”展眉老祖眉头紧紧皱在一起，“今日之后，怕是那些谱心魔再也不会被诱使出来了。”

　　“所以我们要用更强力的办法。”子柏风道。

　　看着子柏风那胸有成竹的笑脸，展眉老祖就只能选择相信他。

　　“我需要大概三天的时间去做前期准备。”子柏风伸手又抓住了煽火童子，“把他借给我做帮手。”

　　“好，我等你三天，一个人够不够？”展眉老祖问道。

　　“够了。”子柏风低头看了煽火童子一眼，微笑答道：“我们不过是打算去抓个魔将而已。”

　　最早子柏风已经有了一个隐约的想法。

　　刚刚影魔命令其他的谱心魔攻击他时，那些谱心魔前仆后继的样子，让子柏风想到了在载天府，真仙与魔将战斗时发生的一切，更加佐证了他的想法。

　　魔将一声令下，即便是已经寄生成功的谱心魔，都放弃了寄生体，跑去当炮灰，和金仙战斗。

　　上位邪魔对下位的邪魔确实有着强制力。

　　如果他能抓到一只魔将，然后通过魔将将谱心魔诱出来，将其灭杀，是不是就可以一劳永逸？

　　这就是刚才子柏风所想到的办法。

　　当然，这个计划有三个难点。

　　第一，如何找到魔将。

　　第二，如何抓到魔将。

　　第三，如何灭杀谱心魔，如果一次灭杀不成功，第二次谱心魔还会不会上当？魔将的强制力，是不是无限的？


第六六二章：东西贫富差距大

　　妖仙之国，青石领，马头城东部，一个巨大的门楼魏然耸立，上面写着三个字：“寄剑林”。

　　马头城曾经只是载天洲的一处小城，在马头山的东南向。而马头山，也只是荒原上的一处孤山，不高不大，荒凉之极。在马头山上建了一个瞭望塔，在城外建了一圈矮墙防御荒原野兽和强盗，三四个土垒就算是所有的防御工事，居民最多时，也不过是百多人。

　　这样一个小城，在载天府的荒原之上，不知道还有多少，其中大部分都已经随着岁月的推移，化作了一片废墟。

　　马头城能够繁荣，全靠了当初的马老大。

　　马头城以西门为正门，每次马头城的商队出发，都会在西门外的那颗大树上系上一条红色丝绸。

　　而此时，大树的树荫笼罩了小半个马头城，飘扬着的丝绸已经成为了大树的一部分，深的浅的，新的旧的，层层叠叠。

　　而岁月演变，现在的马头城拥有了四个城门。

　　第四个城门，东门，就是“寄剑林的喧嚣”，它连通了妖仙之国和蒙城，人们进进出出，让这条东西方向的主街，变得繁华无比。

　　就是在这样的一个下午，巩易平踏过了寄剑林的喧嚣，来到了马头城。

　　入目就是那颗红绸树，和这繁华的街景。

　　“哇……”巩易平就像是第一次进城的乡巴佬一般叹息着，看着眼前突然变换，变成了完全不同模样的景色。

　　在他的身边，禹将军尽量让自己显得矜持一些，却依然忍不住微微失神。

　　而他们一起的那些官员们，也都张口结舌，半晌不能动弹。

　　来来往往的人已经见怪不怪，他们绕开这石化的一群人，非常淡然而潇洒地走入了人群，动作里都带着一股优越感。

　　巩易平是以使团护卫官的身份从颛而国前来妖仙之国的，而这个使团的规模很小，除了三五个使节之外，就只有几个护卫，以及他和禹将军。

　　他们这个使团，之所以会以使团的身份来妖仙之国，是表明他们代表的是国家意志。

　　而人员的选择，却更多的考虑人情关系。

　　这个人员配置的原因很简单，他们是来求援来的。

　　找子柏风求援，其实最好的人选是府君。

　　但若是府君来了，那这就不像是求援，而像是胁迫了，面对子柏风，颛王想得很多也很复杂。

　　子柏风早就不是当初的子柏风，他们和子柏风之间的强弱关系，也早就已经对调。

　　所以，最终这个结果落在了关系稍远一层的禹将军身上。

　　而巩易平，则是后备手段，他的身份更复杂，他是颛而国的人不错，但同时他也是子柏风府邸的守卫，严格意义上来说，他是子柏风的下属。

　　这种微妙的选人，确实是让颛而国煞费苦心，因为他们此次前来，只能成功，不能失败。

　　为了不节外生枝，禹将军他们直接乘坐云舟从西京到了蒙城，然后几乎没有停留，就直接来了妖仙之国。

　　他们实在是没有时间耽搁。

　　到了马头城，他们就直奔马头城的县衙。

　　一名官员接待了他们，然后告诉了他们一个不幸的消息：“国主已经离开了妖仙之国，具体去了哪里没人知道，什么时候回来也说不准。”

　　“那落千山呢？”禹将军连忙问道。

　　“也一起去了，现在家里负责的是燕小磊大人，不如你们稍等一下，我派人传信给燕小磊大人？”那官员道。

　　“也只有如此了……”禹将军心中失望之极，甚至忍不住想，是不是子柏风知道他们来，所以躲起来了？

　　转念一想，他们何德何能，让堂堂妖仙躲他们？如果子柏风很忙，要过几天才有时间见他们，他们也说不上什么，只能等了。

　　可这种感觉，却并不怎么好。

　　面对各种问题的时候，人总是容易患得患失，而一患得患失，就容易想多。就连官员的应承，他们也觉得像是在推诿。

　　“燕小磊大人在什么地方？不然我们去找他们？”一名随行官员问道。他心中怕是也担心这只是官员的推诿，就此一等，不知道等到什么时候了。

　　“燕大人在山水城，距离此地较远，若是去的话，需要乘坐云舰。”那官员道，“你们可以去坐渡船，每天上午下午各一班，下午这班应该还有一个时辰就启程了。”

　　“你们这里，还有云舰？”使团官员听到县衙的官员如此说，顿时瞪大眼睛。

　　就算是在西京，也极少看到云舰，云舟都罕见。

　　当初颛王他们为了前来参加面仙大会，花费重金租用了一艘破旧的云舰，都让他们肉痛不已了。

　　“是呀，有云舰。”官员淡淡笑着，看不出喜怒，他之前也曾是颛而国的官员，也知道颛而国过的是什么样的日子，但是现在再回头看看，连个云舰都没有，那种日子何其可怜可笑。

　　“就这么一个小城，都有云舰，这妖仙之国，果真名不虚传。”那使团官员叹息道，“这样一个小城能有几个人？这云舰岂不是要赔本？”

　　就算是训练有素，久经考验，县衙的官员还是差点笑出声来。

　　“寄剑林的喧嚣”是不允许云舰、云舟通过的，所以马头城内的云舰云舟都不多，大多数的云舰云舟，都会在城外的空港停留，每日起起落落的云舰，至少有几十艘，还真不是什么大事儿。

　　云舰确实是要赔本，因为船资很低，几个城市距离实在是太远了，想要把几个城市连接起来，就必须要将船资降下来。

　　反正云舰妖仙之国可以自己造，玉石也多得是，成本均摊一下，也低的可怜，当公益事业做就好了。

　　“你们是从什么地方来的？不是西京吗？我记得西京和咱们妖仙之国虽然没啥联系，但是和蒙城总是有联系的吧，到了蒙城没逛逛？”那官员和几个人攀谈了起来，不卑不亢，非常自如。

　　言语之中，却是有些疑惑。

　　若是从蒙城过来的话，不应该这么乡巴佬，见到什么都大惊小怪啊。

　　如果说蒙城还和颛而国有着从属关系，妖仙之国这边就完全是不同的体系了，就算这些人在颛而国一个个位高权重，到了妖仙之国，还真没什么特权。

　　听出了那官员言语中的潜台词，禹将军的嘴唇颤动了一下，道：“赶时间，没来得及逛。”

　　“也是，咱们妖仙之国和蒙城，也是最近几个月云舟云舰也才多了起来。”那官员之前曾经是山水城的官员，回忆道，“也就是三个月之前，咱们山水城才能够造自己的云舟云舰，不过这会儿却是扩大了三次产能了，我也预定了一艘家庭用云舟，再过三五天就能提货了。”

　　几个使团官员的面色都不太好看，他们来的时候，其实觉得北国苦寒之地，会有什么好的？定然是山穷水尽，荒凉无比的地方，说不定这次要受很多苦了。

　　但谁想到，他们来了反而是被当做乡巴佬了。

　　这种差异，完全来自于发展速度。

　　对禹将军他们来说，一个城市的发展应当以十年乃至百年记。

　　但对子柏风麾下的这些城市来说，发展都是日新月异的。

　　蒙城距离西京虽然已经通过水路贯通，但毕竟是距离遥远。以前双方的交流以年为单位，现在频繁了一些，以月为单位。

　　说话间，那官员突然道：“燕大人已经得到消息了，他命令我带各位大人在马头城先逛一逛，暂时安置下来，燕大人忙完手头的工作就过来和各位见面。”

　　“什么？”听到这官员这样说，就连禹将军都震惊了。

　　他们在这里扯淡了片刻，还想着是不是早点离开，好让这官员赶快写信送信，不然怕是又要多等个三五日。

　　这官员笑着道：“各位别看我这样，也是修炼过一些日子的，咱们妖仙之国的规定，各地主官必须修炼驿路宗的法门‘譬如烽火登高望’，修炼了这个法门，简单的讯息，心中一动，就可以传讯给负责传递消息的驿路宗弟子，中转几次就能送到，快得很。”

　　听着官员看似谦虚，实则炫耀的话语，几个人心中同时吐槽：“快你妹！”

　　但是不服不行的，却是太快了。

　　“来来，各位大人，咱们先去逛逛马头城。”那官员当先引路，也不带护卫，一路带着众人出去，路上还笑眯眯地和许多人打招呼，很是随和近人。

　　“咱们马头城承担连接妖仙之国和蒙城的职责，所以在马头城最多的就是商人，在咱们马头城，什么商人都有，可以说麻雀虽小，五脏俱全。不过最近马头城最出名的地方，却是‘剑市’。”

　　“剑市？那是什么？”听到燕小磊要来，禹将军放下了一半的心，问道。

　　那官员刚想解释，回头一看，却是笑了。

　　巩易平就站在一个摊子前面。

　　说是摊子，其实只是在面前铺了一块布，上面什么货物也没有，只写了四个字：“待价而沽。”

　　巩易平很是疑惑，问那布后面坐着的青年道：“待价而沽，老板，你是卖什么的？”

　　那青年抬头看了他一眼，在自己身上比划了一下：“卖我。”

　　巩易平顿时全身上下一阵恶寒。


第六六三章：瞌睡有人送枕头

　　“故弄玄虚。”巩易平的身边亮起了一道金光，一把金剑从巩易平的袖中飞出，化成了剑妖。

　　看到那金剑妖，官员面色却是微微一变，又打量了一眼巩易平。

　　金剑妖和其他的剑妖有着很大的不同，而金剑妖就只有和子柏风关系亲近的人身边才会有。

　　“这小子就是一把剑。”那金剑妖指了指那青年，又回到了巩易平的袖中。

　　“我不和别人共享一个伴侣。”看到巩易平身上有金剑妖，那剑妖青年顿时对他不感兴趣，闭目养神爱理不理。

　　“哦？你？”禹将军却是走过来，问道：“多少钱？”

　　“那要看你的诚意。”那青年伸手一摸，面前的“待价而沽”四个字，就变成了“带价而沽”四个字。

　　禹将军看了身边那官员一眼，那官员笑着点点头。

　　顿时，禹将军这就明白了，这就是所谓的剑市。

　　剑市不是卖剑的地方，而是剑卖自己的地方。

　　这些剑妖都有自己的想法与喜好，他们喜欢自己挑选主人，追求双向选择，所以才会在这里待价而沽，随便找个地方摆下摊子，寻找合适的主人。

　　禹将军皱眉，思索了片刻，道：“我爱剑，知剑。”

　　剑妖还是看着他，显然这种条件不够。

　　“我一生胡国安邦，从未有私心，也不曾做亏心之事。”禹将军又道。

　　那剑妖看着他，片刻之后将面前的布一卷，站了起来，道：“我跟你走。”

　　禹将军没想到竟然真的这样就能成功，一时愣在那里。

　　“不过话说在前，我们剑妖一族有几个规矩。一不自相残杀，二不与妖仙之国为敌，三去留随意。若是你能答应我这三个条件，我做你的剑，为你披荆斩棘。”剑妖青年道。

　　“好，一言为定！”禹将军说话，自有一股真诚，那剑妖青年也不废话，将手中的布匹一展，瞬间化作一把剑鞘，而他自己则化作一把宝剑，悬在了禹将军的腰间。

　　“恭喜！”那官员眼中也满是赞赏之色，这把剑可不是普通的剑，他算是寄剑林的剑王之一，不知道为什么静极思动，在这里已经坐了快一个月了。

　　却没想到，竟然愿意跟随禹将军。

　　随行众人也是连连恭喜。

　　禹将军伸手抚摸着腰间长剑，也是喜不自禁。

　　子柏风的金剑妖也算是名扬天下了。

　　巩易平作为子柏风的侍卫，虽然极少跟在子柏风身边，大多数时间都在西京帮子柏风看家护院，但是他也得到了子柏风的信任，被赐予了一把金剑妖，与他共同成长，互相砥砺。

　　其他人，想要得到一把剑妖，就要看缘分了。

　　当然，蒙城的寄剑林一直开放，很多人都从那里得到了自己心爱的剑。

　　但是剑选人，人选剑，互相看对眼了，才能产生共鸣。

　　不知道为什么，禹将军觉得这把剑和自己格外投缘，得到之后，就像是补全了一直缺失的什么，心中很是喜悦。

　　他并不知道这把剑，其实是寄剑林的一把剑王，但就算是知道了，也没有什么不同。

　　一剑在手，禹将军觉得自己豪气顿生，似乎再强大的敌人在自己面前，也能将其斩杀。

　　看到禹将军有此奇遇，众人也很是羡慕，巩易平心中也有些羡慕，他的金剑妖很是不满，道：“那把剑虽然比我厉害……那么一点点，但是绝对没有我适合你，和你配合默契。”

　　巩易平压下心中的那一丝酸溜溜的醋意，点了点头。

　　每个人有每个人的缘分，强求不来。

　　一行人各自散开，想要寻找自己的缘分，只剩下禹将军和巩易平与那官员在一处。

　　那官员突然笑道：“刚刚接到了燕小磊大人的消息，他那边有些东西没忙完，怕是来不了了。”

　　禹将军有些失望，刚刚得到一把剑王的喜悦也被冲淡了。

　　“所以我来了。”一个声音从他的身后响起。

　　禹将军转头看过去，顿时惊喜出声：“小侯爷！”

　　被称为小侯爷的，不是子柏风是谁？

　　“走。”子柏风伸手拦住两人行礼，转身进入了一侧的一进院子里，熟稔地对那院子的主人道：“马叔，借你个地方用用，谈点事。”

　　“这边请！快，里面请！”那人不是马老大又是谁？他看到子柏风，顿时热情地引着众人进入了书房，命人奉上茶，又退了下去。

　　“这是……”禹将军有些疑惑，“跟我一起来的都是信得过的人，小侯爷……”

　　“叫我柏风。”

　　“好，柏风你难道怀疑他们……”

　　“他们中有人修炼了升仙术。”子柏风道。

　　“升仙术？”听到子柏风这般说，禹将军面色一变，“这升仙术有什么问题？”

　　“问题很大……不过现在还没事，未雨绸缪罢了。你若是回去，帮我转告颛王，绝对不要修炼升仙术，否则麻烦就大了。”子柏风道。

　　禹将军面色剧变，想要说什么，还是没说。

　　巩易平面色一白，伸手入怀，抓住了那抄写有升仙术的秘籍，一把抓碎了，心中忐忑不安。

　　子柏风看过来，对他笑了笑，让巩易平心中一热，面上一红，不知道是羞愧还是松了一口气。

　　“不是说你离开妖仙之国了吗？怎么……”禹将军问道。

　　“灵力分身而已。”子柏风道，“其实我现在人在展眉仙国，你们到这里来，到底有何事？若不是大事，你们怕是也不会来找我吧。”

　　“确实是大事。”禹将军站起来，对子柏风一躬到底：“小侯爷，我代表颛而国的千千万万子民，恳请您救救颛而国。”

　　“到底怎么回事？仔细说给我听！”听到他这般说，子柏风皱眉，“难道西京出事了？不会啊，有蛮牛王坐镇，怎么会出事？”

　　“西京倒是没事，但除了西京，其他地方都有事啊……”禹将军苦笑道。

　　“可是因为谱心魔？”

　　“是因为谱心魔，也不仅仅是谱心魔。”禹将军道，“现在的西京附近，有一只强大的邪魔虎视眈眈，若不是蛮牛王大人拼命保护西京，怕是现在西京已经毁了。”

　　“强大的邪魔？有多强大？”子柏风问道。

　　听着禹将军的描述，子柏风顿时无语。

　　这叫什么，瞌睡有人送枕头吗？

　　从禹将军的描述来看，这压根就是一个魔将，说不定还是魔将中比较强大的。

　　子柏风还正发愁该如何寻找到魔将呢，谁想到魔将自己送上门来了。

　　“你等我一日……不，半日。”子柏风目光转动，“我立刻回来，和你们会合前往西京。”

　　禹将军激动的眼眶中泪光都在闪，柏风他果然不是忘本的人。


第六六四章：冒名为恶妖仙宗

　　想到要重回西京，子柏风有一种恍若隔世的感觉。

　　仔细算来，离开西京不过是一年的时间，这一年却发生了太多的事。

　　穿过“寄剑林的喧嚣”，乘上云舟，十万里关山，一日即到。

　　路上风景，一如昨日，但心情却已经完全不同。

　　和子柏风同行的，除了落千山等人之外，还有煽火童子。

　　不过现在煽火童子却是以武燃天的身份前来。

　　这位展眉仙国的第一高手，也是第一次来到颛而国，大部分时间，他都站在船舷上，低头看着下方的大地，沉默不语。

　　而子柏风和禹将军，则是在后甲板低声交谈。

　　不知道为什么，子柏风总觉得禹将军的这次求援，有些问题。

　　虽然禹将军总是顾左右而言他，但在子柏风的一再追问之下，还是说了出来。

　　“现在西京形势不比往日了。”禹将军苦笑道，“这些天，天下形势剧变，西京也不能免俗，仅仅是几个月的时间，就有宗派崛起，有宗派沉沦，你可还记得当初的观日宗？”

　　“当然记得，怎么，观日宗又出什么幺蛾子吗？”子柏风疑惑。

　　“不，观日宗被人灭门了。”禹将军道。

　　子柏风却是心中一惊。

　　观日宗在颛而国算是最强大的宗派了，背后又有西皇宗支持，虽然现在西皇宗这种势力实在是不算什么，但是也不是随随便便什么人都能入侵灭门的吧。

　　“谁？”子柏风疑惑，子柏风虽然不喜欢观日宗，但是一个强大的宗派坐镇颛而国，却可以让颛而国稳定发展，而任何一次改朝换代，都会伴随着血雨腥风，这是子柏风所不愿意看到的。

　　“你……”禹将军道。

　　“我？”子柏风差点吓得从甲板上掉下去，怎么会是他？

　　他可不记得自己做过这种事。

　　“果然不是你？”禹将军苦笑。

　　“当然不是我，我哪有时间去做这种事。”子柏风张口结舌。

　　“可是这个宗派自称妖仙宗，说是你子柏风的传承，此宗派的战斗方式，也以妖怪为主，战斗力惊人，他们灭了观日宗满门，就连西皇宗前来救援的长老都被他们击杀，此人你也认识，明夷仙君。”

　　“明夷仙君？他死了？”子柏风却还记得那个被自己击败，奠定了自己人榜高手之名的明夷长老。

　　那时候的明夷长老，后来直接进入了六十四仙君之列，位列地榜。

　　而对子柏风来说，所谓天榜地榜，都已经是一个可笑的名词了。

　　“是，他们击杀了明夷仙君之后，放出风声，说如果不服，可以去找你报仇，同时还强迫其他的宗派向其进贡，若是胆敢不进贡，立刻就会有人去灭其宗派，毁其山门，这事情已经不是第一次发生了。”

　　“真是好手段。”子柏风冷笑，这家伙是打算把自己搞臭了，把自己的根基连根拔起啊。

　　说到底，子柏风的根基还在颛而国。

　　蒙城固若金汤，又在子柏风的掌控之下，他们压根就没有什么机会，剩下的就是颛而国了。

　　“这种事，我为什么不知道？”子柏风顿时觉得情况有些奇怪，这么大的事，他会不知道。颛而国是他的大本营，他也从来不曾停止过布局，不说其他，单说桂墨轩就已经遍布整个颛而国了，这些桂墨轩都是他的耳目，有消息他应当听到才是。

　　“这也是近期发生的事，你不知道也正常。”禹将军道，“观日宗被灭是二十三天前，西皇宗明夷仙君被杀是十七天前的事，要求其他宗派上供是十五天前，最近十日，他们才开始对那些不肯上供的宗派下手。”

　　子柏风皱眉，这些天他一直忙着对付仙界、魔域、妖界的对手，确实没有怎么关注这些消息，但消息渠道一直是他非常重视的，是这些消息应当有人整理了送到他的面前才是。

　　子柏风突然苦笑了。

　　书儿。

　　或者说青瓷片。

　　仙界、魔域、妖界三界同时降临，对这个世界产生了极大的损害，作为青瓷片的意识化身，书儿一直陷入昏迷，若是之前，这些信息的整理都是书儿的工作，而现在书儿却一直在昏迷之中，自然没有人帮他整理这些信息。

　　现在的事情千头万绪，妖仙之国也百废待兴，信息滞后的现象也就出现。

　　子柏风心中警醒，脑门上冷汗淋漓，差点忽略了最重要的事。

　　什么仙国，什么金仙都不重要，重要的是这个世界。

　　当然，想要拯救这个世界，就必须把这些金仙邪魔妖圣打回老家去，但就算目的是相同的，孰轻孰重，他却忘记了。

　　自从差点被青瓷片抛弃之后，子柏风对青瓷片就有着极大的排斥心理，连带着对书儿也不爽，若是换了其他人，子柏风怕是早就茶不思饭不想了，而他竟然任由书儿昏迷了那么久，都不曾真正采取什么动作。

　　子柏风知道自己的缺点，那就是太容易被情绪所左右，他虽然自诩冷静淡定，但他毕竟是一个年轻人，还有许多无法掩盖的缺点。

　　书儿一直在云舟之内，就在自己的房间里休息。

　　和其他的大妖一样，云舟也有自己的伴生妖怪，那是一种被称为“云蠹”的妖怪，严格来说他们只是云舟的蛀虫，不过也随之成妖，此时就有几个云蠹在照顾书儿。

　　“我们当然知道，这不会是你的风格，不过邪魔肆虐，又有这等小人浑水摸鱼，国内难以支撑，也就只能叫你回来了。”禹将军有些歉然道。

　　“你们早该来叫我的。”子柏风冷笑。

　　这些不知道从何而来的人冒充自己不说，还打算扰乱自己的后方，简直是罪无可恕。

　　既然他回来了，自然不会让这些人如此轻松。

　　“我们担心你遇到危险。”禹将军道，“这些人如此布局，显然就是为了图谋你，我们不想让他们如愿。还是府君说你不会被这点小阴谋诡计打倒，我们这才来找你。”

　　子柏风点头，知我者，府君也。

　　如果任由这些人在颛而国胡作非为，子柏风才会头痛。

　　但子柏风心中却在疑惑，这些人到底是谁？

　　从他们的行事风格来看，并不像仙界和魔域，那么……

　　妖怪……妖界。

　　子柏风冷笑了。

　　许多时候，子柏风总觉得疑惑，妖界到底在做什么，为什么没有什么动作。

　　他们的目标和仙界、魔域定然是相同的，也是这个世界，但是却不见他们有所行动。

　　看来他们不是没有行动，而是已经悄悄在暗地里做了很多。

　　魔域和仙界吸引了这世界上绝大部分人的目光，而他们潜藏在地下，偷偷摸摸进行着各种活动。

　　这个对手，怕是比魔域和仙界还难以对付，如果不是必须的话，子柏风真不想和他们做对手。

　　可惜的是，他们注定是敌人。

　　虽然同样是以妖为伴，但是子柏风和他们的理念完全不同。

　　他们是以妖为尊，把人类当做奴隶。

　　而子柏风却是人妖共生，和谐自然。

　　孤阳不生故阴不长，这个世界本就不可能是单独的一极。

　　子柏风不知道，在仙界、魔域、妖界之前，他们尝试过什么样的世界，他们为什么会选择走一条极端的路，但这条路无疑是走不通的。

　　云舰飞行了一半，妖仙宗给子柏风惹来的麻烦就找上了门。

　　云舰渐渐减速，云舟的分身出现在子柏风的身边，低声道：“大人，有人拦路。”

　　子柏风来到前甲板时，就看到有一人站在云中。

　　五绺长须，须发皆白，身穿朴素道袍，面容却是青年的模样。

　　他身上云淡风轻，似乎没有丝毫力量，就那么静静地站在云中。

　　似乎他的身边一切，都被他掌控，他就站在自己的天地里，其他的一切法则，都要随他的意愿而动。

　　“阁下何人？”不用子柏风开口，云舟就已经喝问。

　　“子柏风何在？西皇宗孤云子来找他报仇了。”那修士道。

　　“我就是子柏风。”子柏风伸手拦住想要上前的落千山，道。

　　他上下打量着孤云子，眉头渐渐皱起。

　　他从来不知道，南国还有这等高手，从其实力上看，似乎已经超越了天榜的极限，却还没有达到真仙的实力，这种人早就该名声在外才对，但事实上子柏风之前并没有听说过孤云子这个名字。

　　“你是西皇宗的人？为何来找我报仇？”子柏风问道。

　　“你杀我师弟，还问我为何？”孤云子冷笑一声，他身边的云气激荡，似乎被什么力量驱使着，化成了各种狰狞巨兽的模样。“明年今日，就是你的死期！”

　　“等等，你师弟是谁？”子柏风明知故问。

　　“就让你死个明白，我师弟号明夷子，乃是西皇宗长老。”孤云子说完，就冲了上来。

　　他的身边，云气涌动，化作了一只狰狞的云兽，那云兽宛若恶狼，狰狞凶猛，一口咬下，就要将整个云舟一口吞下。

　　子柏风眼睛却是亮起，领域疯狂扩张出去。

　　现在的子柏风什么眼力，一眼就看明白了对方的手段。

　　子柏风记得，先生曾经给他说过，这凡间界还有一些地仙门派，不过这些地仙门派因为适合坐地成仙的地方实在是太少，所以大多都开始转移修炼方向，修炼天仙法门了。

　　而西皇宗，就是地仙门派的代表。这个宗派在外的实力不强，宗派内着实还是有着实力惊人的存在的。

　　地仙也有其强弱之分，像北地的七大仙国中的九名地仙，就是最强的这种。

　　而一些大宗派的门派重地，也有地仙坐镇，这些地仙实力则逊色多了，更因为被困在自己的仙国之内，无法行动，所以对子柏风完全没有威胁。

　　而剩下的，就是所谓天榜高手。

　　可子柏风今天却发现了一个新的阶层。

　　他的实力比之地仙肯定不如，却又远高于普通的天榜高手，而子柏风也已经看出了对方的手段。

　　“小盘，他和你一样。”放出领域的刹那，子柏风还不忘记对身边的小盘说了一句。

　　小盘撇了撇嘴，道：“怎么可能和我一样，这种粗糙的仙国，比我的妖国差远了。”

　　正所谓穷则变，变则通，这世界如此之大，有为之士也数之不尽，随着天地灵气枯竭，就产生了许多的变通之法。

　　譬如北国修士从追求灵气转变为追求自己的道心，而南国也有许多人寻找各种不同的道路，譬如录民宗、驿路宗之类的宗派，都是这种另类修行方式的先行者。

　　而地仙门派也是如此，他们不求飞升，但求坐地成仙，但是地上没有了合适的地方让他们坐下怎么办？

　　正如同小盘所选择的方式，小盘为了不被困在一处，干脆直接把虚空转化成自己的领域，取来电离层的无尽电荷和极光，化作自己的妖国，他的妖国完全是辅助性的妖国，没有任何实质性的“领地”作用，不能居住，也不能发展，却可以给小盘带来惊人的计算能力。

　　而眼前这位孤云子，所使用的方式，是“坐云成仙”，他的“仙国”，就是那无尽的云海。

　　这不能称之为地仙，那应该称为云仙？

　　虽然不如真正的地仙强大，却也不会被束缚在某处，他可以带着自己的云国周游世界，虽然不能真正进入凡俗之间，因为他所到之处，皆为云海，但也不至于永远在一个地方孤独终老。

　　“来，让我领教一下，到底是你的云海厉害，还是我的领域厉害。”子柏风哈哈大笑着，放出了自己的领域。

　　坐云成仙和坐地成仙相比，产生了变通，但同样也有了极大的局限性。

　　大地之中有地脉，有无尽的物产，所以灵气比之云海要强大得多，天空之中虽然也有灵气，但天光变幻不定，飘渺难测，又不可能被人带着到处走，自然弱小。

　　子柏风的领域在展眉仙国之内，就有一种“撑不开”的感觉，但是和云国相碰，却完全人没有那种被人压制的感觉，反而是子柏风的领域张开，如同在云海中安装了一个橛子，将云海牢牢钉住，飞扑向前的那云兽竟然被定住，不能上前。

　　“风！”天空之中，不只是云，还有风。

　　身为“云仙”，可以掌控自己仙国之中的一切，云被定住，无形的风却运转起来，看不到的风盘旋着，宛若剧毒而隐秘的蛇，向子柏风的后脑咬去。

　　可惜的是，子柏风的领域是全面压制的，没有任何一个方向的短板，进入了子柏风的领域之中，一切力量都被压制，不论是风还是云，都变成了双方领域掌控力的对抗。

　　瞬间，云兽风蛇都被定在空中，双方争夺着那片空间的掌控权，双方大眼瞪小眼，谁都不动。

　　“麻烦。”武燃天看到两人僵持不动，却是不爽，闪身而出，一拳打在孤云子的后脑，将他打晕了，然后拎在手中，飞到了云舰之上，道：“这人我先审问一番，回头再给你。”

　　子柏风无语，他还打算试试这“云国”到底有什么厉害的地方呢。

　　不过他倒是理解武燃天的做法。

　　因为武燃天修炼的乃是正统的“地仙”之道，偏偏北国已经被七大仙国占据，他们也不可能独立门户，做自己的仙国之主，而这“云仙”之道，说不定对他们是一个契机。

　　看着孤云子被武燃天抓走，子柏风只来得及说一句：“审问出来的法门必须给我一份！”

　　“嗯！”武燃天应了一声，就把自己的房门关上了。

　　不去管武燃天怎么蹂躏这可怜的孤云子，子柏风又回到后甲板去休息，只留下禹将军目瞪口呆，道：“这……这就解决了？那到底是什么人？”

　　“我请来的打手。”子柏风咧嘴一笑，“你总不能让我这种文弱书生去对付邪魔吧，脏活累活力气活，总要找人来做的。”

　　你还文弱书生？你若是文弱书生，我们该怎么办？

　　禹将军已经无语了，对子柏风的无耻，又有了新的认识。

　　孤云子这个插曲，只能算是插曲，但也给了子柏风警示，如果他再不解决这个所谓的妖仙宗，怕是接下来麻烦事还更多。

　　一个小小的西皇宗，都有远超天榜高手的存在，那其他宗派会如何？

　　难道这其实是一个藏龙卧虎的世界？

　　还是说……

　　子柏风吸了一口气。

　　是了，金仙降世，邪魔肆虐，妖圣驾临，这个世界正在产生剧变，如果子柏风不能阻止这些人，这个世界说不定会毁灭。

　　而在这种时候，也会有很多的强者应运而生，不说其他，单说金仙传下的升仙术，如果能够将其破解改造，也并不见得一定会被金仙控制。

　　子柏风和小盘在努力做这件事，说不定其他也有有识之士在做。

　　而在这危急时刻，天地也在努力自救，书儿的昏迷，也可以看做他放弃了不重要的身躯，全心全力去维护整个世界的平衡，不让这个世界崩溃，同时想办法去自救。

　　他和青瓷片毕竟产生了隔阂，青瓷片也不会完全将救世的责任放在他的身上。

　　如果体内有癌细胞出现，这癌细胞很强大，想要消灭它们，唯一的办法，就是强化正常的细胞。

　　现在这个世界，就在默默催生新的高手，来对抗这些敌人。


第六六五章：妖使梁渠压狄山

　　世界已经变化，已经不能用之前的目光去看。

　　这是子柏风再回到颛而国的最大感受。

　　云舟也将自己的云海释放了出来，一团乌云裹挟着云舟，将整个云舟笼罩了起来。

　　而有了云海的掩饰，子柏风就不再担心自己再被人拦截，也可以更近距离地看一些感兴趣的地方。

　　一路之上，他看到许多的宗派都有了像模像样的山门，规模庞大的护山大阵，山门所在之地，也不像是往昔那般，天地灵气都被之夺，而变得比其他地方灵气更充足。这些山门的山脚下，也有了凡人们聚集，男耕女织，安居乐业。

　　“这都是拜你所赐。”禹将军道，“自从你把死亡沙漠变成现在的临沙州以来，每天都有源源不断的资源从死亡沙漠中运出，其中最重要的资源就是玉石，这些宗派得到了足够的玉石，可以以玉石作为载体进行修炼。丹木神树更是赐下了树枝，让各个宗派将支持请回宗门，种植在宗门之内，就可以源源不断地产生灵气，不断改善环境，最终一些死地绝地，也已经变成了灵气充裕之地，而很多已经消失的洞天福地，现在也开始渐渐复苏。所以即便是妖仙宗要求很多宗派上供，这些宗派还是愿意交出东西来的。就算是要上供，大家的日子也过得比往日好。”

　　前面子柏风听的连连点头，到了后来，却冷笑。

　　正说话间，就看到了一个小宗派的山门，那宗派在一仞孤山之上山顶上种了一棵和当初的丹木神树很相似的大树，大概有百米高，虽然只是缩小迷你版的丹木神树，但是那如同太阳不断辐射的灵力，却和丹木神树完全相同。

　　子柏风默默计算了片刻，这里还在丹木神树的根系覆盖范围内，这一颗颗丹木神树，其实也是丹木叔的分支，和他的根系连接在一起，并不是新的树苗。

　　这世界上，还是只有一颗丹木神树。

　　不过丹木叔的分支到了这里，也已经很细很小，只能将灵气输送过来，丹木叔的领域是在地下，而且是在地下极深处，这些丹木神树的树苗也算是为丹木叔开辟一些额外的领域。

　　一路行来，已经看到了三四棵丹木神树，有大有小，大的几百米高，小的就只有几十米，领域笼罩的范围，也从几十里到几百米不等。

　　云舟又向前飞了半个时辰，就感觉到四周的空气又变得灵气浓郁起来，就知道定然又要到一座山门了。

　　“前面不远处就是狄山宗了。”这次汇报的却是巩易平，他抓抓脑袋，嘿嘿笑道：“小侯爷您上次大闹颛而国的宗门大会之后，狄山宗派人来送过几次礼物，说想要求见您，希望能给引荐，不过都被我们挡回去了。”

　　子柏风还记得狄山宗。上次西皇宗支持观日宗，而狄山宗的背后就是雷摄宗，这个宗派可是被自己打的抬不起头来。

　　“这你就不对了。”子柏风道。

　　巩易平有些惶恐，子柏风大大咧咧道：“有人送东西上门，怎么有不要的道理？当然是把东西手下，然后把人赶走了。”

　　巩易平汗颜。

　　三言两语之间，云舰已经接近了狄山宗，已经能看到狄山宗山门里的那棵丹木神树了，这丹木神树可以说是一路行来所看到的最高的，足有千米高，俨然有了当初在下燕村的丹木神树的风采。

　　子柏风却是眉头一皱，因为他看到前方有一朵碧绿色的妖云飘荡，完全笼罩在丹木神树的上空，将那宛若太阳的火红树冠都遮挡住了。

　　那碧绿妖云的大小和这边渐渐逼近的黑色乌云有些相似，给人的感觉却是完全不同。

　　一边是邪气，一边是自然。

　　同样是妖，子柏风的养妖诀所培养和转化过的妖怪，自然有一种和自然和谐，堂堂正正的力量。而这些显然是修炼妖界秘法的妖怪，给人的感觉却非常邪气，诡异。

　　“这妖云……”子柏风皱眉，“狄山宗出事了！”

　　就在说话间，子柏风就看到狄山宗那高耸入云的丹木神树分支，扎扎响着，慢慢倾倒下来。

　　“狄山宗，你们竟然胆敢违抗我妖仙宗的命令，拒不上供，今日我们就断了你们的丹木，若是明日再不上供，就灭你满门，断你传承！”一个巨大的声音响着，听其声，威严而宏大，但是这声音子柏风却是熟悉，不是诸犍妖王麾下的妖使梁渠又是谁？

　　这梁渠，本身不过是一只大老鼠，却是最爱自高自大，假装自己是什么伟大人物，出行毕然骑着妖龙，驾着妖云。

　　“果然是诸犍妖国的人在搞事……”子柏风冷笑，“这梁渠来得正好，正好借他医用，我们去抓住他！”

　　“柏风，你这岂不是打草惊蛇……”禹将军道。

　　“放心，我自有打算。”子柏风一挥手，云舟已经操纵着乌云涌了上去。

　　“小盘，封锁四周。”子柏风道。

　　小盘心领神会，他挥手放出了无数棋子，黑白二色的棋子在空中结成了一个大阵，笼罩了方圆数十里的空间，将整个空间完全封闭了起来，这样就不怕梁渠将消息传出去了。

　　就在一切安排好，打算全力压上时，就听到狄山宗传来一声怒喝：“好你个妖仙宗，竟然敢毁我丹木神树，我今日便让你们见识见识我狄山大阵的厉害，别说你一个小小的妖使，就算是子柏风亲自来了，也让他跪地求饶！”

　　“等等！”子柏风不爽了，什么叫他跪地求饶？这什么垃圾妖仙宗，根本就是李鬼好不好，你个狄山宗，这可是你们自找的，既然你们那么有自信，我就等着你们自己搞定好了。

　　“这群混蛋，让你们狗咬狗去吧！”子柏风气哼哼道。

　　旁边，禹将军无奈摇头，不知道是叹息子柏风的孩子气，还是无奈于狄山宗的自己作死。

　　“这混蛋，让他们去死！”巩易平却是气愤非常，挥舞着拳头，恨不得自己上去把这口出狂言的狄山宗碾死。

　　狄山宗宗门之内，狄山宗主罗启子居中而坐，面上有一丝凝重，但更多的是自信。

　　他身上略带一丝焦黑之色，却只是皮肉伤，完全没有伤到根骨。

　　狄山宗是颛而国境内的第二大宗派，在观日宗被灭之后，他们就是当仁不让的第一宗派。

　　观日宗被灭时，狄山宗的宗主还沾沾自喜了一阵子，以为这将是狄山宗的发展契机。

　　而这段时间，狄山宗确实在迅猛发展，不知道是不是因为得到了升仙术，狄山宗背后的雷摄宗对本身的功法不再那么敝帚自珍，前些日子刚刚送来了一些法门让他们修炼。

　　得到这些法门之后，狄山宗的许多人都修为突飞猛进。

　　罗启子隐约觉得这些功法说不定有猫腻，现在整个修行界都在流行结合升仙术改造自己的功法，虽然改造之后并不如升仙术那般有效，但更适合本身的功法，也有效规避了风险——有识之士毕竟还是有很多的。

　　狄山宗的许多功法，都是脱胎于雷摄宗，也正适合这些功法修炼，罗启子隐约觉得，自己或许沦为了雷摄宗的功法试验场地，但雷摄宗不说，罗启子也就自欺欺人，享受实力暴增的快感。

　　外有从临沙州而来的源源不断的玉石，内有丹木神树提供的灵气，又有雷摄宗提供的功法，短短的时间内，狄山宗的实力增长了足有五六倍之多，不说别人，单说狄山宗主罗启子，他有一种感觉，就算是当初的明夷长老都不是他的对手。

　　“我现在的实力，应该也有仙君的层次了吧，说不定就连子柏风，都不是我的对手了，甚至妖仙宗……嘿，妖仙宗除了子柏风，还能有什么高手吗？”

　　自信心膨胀的狄山宗非常强硬地拒绝了上缴贡品的要求，在山门中布置了天罗地网，就等着妖仙宗的人来碰鼻子。

　　就在一个时辰之前，妖仙宗的妖使梁渠来收取贡品，狄山宗副宗主上前约战，直接被一道妖雷劈成了飞灰。

　　罗启子不信邪，亲自出手，硬接了一击妖雷，顿时信心大增，冷笑道：“妖仙宗也不过如此，什么梁渠，就算是子柏风来了，也不过如此！”

　　梁渠大怒，催动妖云，降下万道妖雷，不过妖雷这东西既然无法伤罗启子分毫，再多也没什么用，都被罗启子一一挡下，若是有妖雷直击要害，他才躲避一番。

　　梁渠大怒之下，干脆不劈罗启子，而是劈向了那巨大的丹木神树。

　　这毕竟只是丹木神树的分支，只有树根和真正的丹木神树相连，连续十来道妖雷劈下，终于将丹木劈倒，就有了刚刚子柏风看到的那一幕。

　　说话间，狄山宗已经升起了护山大阵，一层层的白色的光幕亮起，将整个狄山宗里三层外三层包裹了起来。

　　“这狄山大阵还真有点意思。”小盘眯着眼睛仔细看了半晌，点了点头，道：“应该有应龙宗的护山大阵的几分火候了。”

　　“这么厉害？”子柏风却是大惊，这狄山宗不过是颛而国的一个宗派而已，想当初一个西皇宗，都能力压整个颛而国修行界，什么时候颛而国的修行界这么猛了？


第六六六章：冰湖降世卷妖云

　　“其实阵法这东西，真没什么道道，知道了基本原理，剩下的就是资源去堆，这世界上不是所有的阵法都像西京那般别出心裁的。”小盘道。

　　在阵法一道上，子柏风也算是有所造诣，但是和小盘比，就有差了许多了，他只是擅长使用和操纵阵法，却并不擅长布阵。

　　既然小盘这么说，那就一定对。

　　“拿资源去堆？”突然子柏风意识到，这所谓的资源，无外乎各种玉石，这玉石说不定还是从自己的临沙州来的。

　　这狄山宗忒不厚道，从自己那里得到玉石，布下大阵抵抗外敌，还来骂我？

　　子柏风怎么想都觉得不爽。

　　“嘿嘿，什么狗屁大阵，看我破你的大阵！”妖使梁渠也不甘示弱，一朵妖云，就是由众多的妖怪共同组成的大阵，而那妖云，就是妖界特有的灵气，姑且称之为妖气。

　　下方升起层层护罩，上方就降下万道妖雷，上下双方打的是不亦乐乎，完全没有意识到，自己其实已经被封锁到了一片狭小的空间里。

　　也没有注意到，有一朵漆黑如墨的乌云，已经从远方渐渐逼近此地。

　　这两边都是子柏风所不喜欢的，如果可以的话，子柏风真想不管他们，直接让他们打生打死，自己狗咬狗去，最好两败俱伤。

　　不过子柏风刚才心中已经有了计划与计较，这计划中，不论是狄山宗还是妖使梁渠，都是非常重要的一环。

　　能够被小盘评为不错的护山大阵，也果然名副其实，这护山大阵不但有防护之效，还有反击之力，只见在护山大阵之外，突然又亮起了一道光芒，妖雷劈到上面，在上面滚动一番，突然被弹了回来。

　　“不错，不错……”小盘连连点头，看得津津有味，就算是小盘，也不是全知全能，这阵法的一些设计，也让他颇为收益。

　　妖雷劈下去多少，就弹上来多少，不过这反击也并不是无限的，反击的妖雷，比之之前威力减弱了很多，打入了妖云之后，就消失不见，不知道有没有造成什么破坏。

　　“这妖雷也挺有意思。”左右无事，子柏风也开始观察这妖云，日后要和妖界的人战斗，必须知己知彼。

　　他发现这妖雷，其实和真正的雷雨非常相似，并没有消耗妖云本身的灵气，而是由什么法门催动妖云滚动摩擦，如同产生电荷一般，产生了这样的妖雷。

　　妖云不但在释放能量，同时也在从四周吸收能量，似乎这妖雷可以无穷无尽地打下去。

　　而刚刚妖使梁渠抢先劈断了丹木，让狄山宗少了一些灵气来源，完全凭借玉石支持，这种消耗战，狄山宗打不起。

　　果然，双方僵持了不到一刻钟，罗启子的声音就响了起来：“看不出你们妖仙宗还有点手段，让我来领教领教你们妖仙宗的传承到底如何，来人，布阵！”

　　刹那间，狄山宗的护山大阵展开，从中飞出了七个人来，呈北斗七星之阵，各持飞剑、法宝，布置成了一处剑阵。

　　“七曜剑阵参紫薇！”狄山宗主一声大喝，七个人身上同时浮现出了一丝丝奇特的灵力，那灵力由全身聚集，最终集中在眉心，化作了一颗亮紫色痣，看起来就像是真的在身上多了一颗紫薇星一般。

　　“咦……这办法挺巧妙。”子柏风赞叹，那一点紫色的光芒，其实正是仙灵之气！不过其性质被改变了，变得更适合狄山宗的功法。而他们周身的灵气，运转之时都通过眉心，经过那一点仙灵之气的转换，就有了一丝仙灵之气的性质，变得犀利了很多。

　　这种感觉就像是向水里加盐，只要很少的盐，就能够让水变咸，若是腌东西，完全放在盐里，反而不如放在这样的盐水里。

　　“雕虫小技。”小盘哼了一声，“这种办法，要多少有多少。”

　　小盘开发出了很多的办法，类似的法门有很多，但是对小盘来说，只有完全掌控了仙灵之气和升仙术，那才算是成功，这些半成品的功法，他都直接丢到了故纸堆里，全没想到，在这里就能看到类似的方式，而且所发挥出来的力量，出乎预料的强大。

　　“去！”七人剑阵势如破竹，直接冲入了妖云之中，就听到妖云之中叱喝不断，不多时，就有几只小妖的尸体落下来，摔成了肉酱。

　　梁渠显然也应付不来，不过他还有杀手锏，就听到他一声叱喝：“请妖王！”

　　然后云层之中，突然探出了一只巨大的手臂，一把抓向了那七人剑阵。

　　七人剑阵破开手臂，但手臂瞬间愈合，利爪挥舞，和七人斗在一起。

　　“这请妖王，和北国的神降术也有共通之处。”子柏风和小盘在旁边边看边讨论。

　　第一次见到“请妖王”这招时，子柏风还颇为吃惊，现在却见多了，习惯了，早就见怪不怪了。

　　“不过这梁渠怎么就只用了一只手臂？”巩易平疑惑道，“难道请妖王，就只是请来了一只手臂？”

　　“当然不是，梁渠这家伙奸诈着呢。”子柏风道，上次梁渠从他手中逃掉了，就值得子柏风对其刮目相看了。

　　子柏风话音未落，妖云之中突然探出了另外一只手臂，两只手臂紧紧一拍，七人剑阵顿时被压缩到了极限，两名修为最弱的人口中喷出了鲜血。

　　“不好！”罗启子眼看不妙，立刻命令道：“回阵！”

　　“想要回阵？晚了！”梁渠哈哈大笑，刹那之间，一只独眼怪物从云层之中弹出头来，它猛然扑上去，两手两脚同时抓向了七人剑阵，七人剑阵几乎瞬间被撕破，独眼怪物挥舞四肢，其中三人就被撕成了碎片，只剩下四人，还苦苦支撑。

　　罗启子一咬牙，从怀中取出了一个碟状法宝，那法宝丢出，就化成了一个巨大的圆盘撑在空中，借着这个机会，四人中有两人遁入了大阵之中，只剩下罗启子和另外一人，还在勉力支撑。

　　罗启子很清楚，现在他们全面落在了下风，被妖云压制，只能被动防御。而七人剑阵也已经被破，若是这次不能守住，怕是山门真的要被灭。

　　罗启子状若疯虎，激发全力，和梁渠拼命斗在一起。

　　罗启子的实力确实很强，可那和他在一起的人却没有那么幸运了。

　　他也放出了一个网状法宝，支撑了片刻，就苦笑道：“师兄，我怕是要先走一步了。”

　　说完，就被诸犍妖王化身的一只手臂扫过，吐血飞出。

　　“好了，上吧。”子柏风道。

　　狄山宗已经为他们的不敬付出代价，而狄山宗也死的差不多了，此时正是出手的好时机。

　　“是！”听到子柏风的命令，云舟立刻催动黑云压上。

　　同时，他展开了自己的领域，将自己的妖国完全展现出来。

　　那团巨大的乌云渐渐升高，化作了高空之中的云朵，而在云朵之下，云舟的身边泛起了淡淡的水波，水波由虚到实，渐渐化作了一片汪洋大海，那正是云舟的妖国——冰湖！

　　那边，化身诸犍妖王的妖使梁渠刚刚占据了上风，正在得意洋洋，只剩下一个罗启子了，他也不着急杀死对方，如同猫捉老鼠一般戏弄着罗启子，罗启子频频吐血，满身带伤，却是死战不退，他知道，现在多支撑一刻，就能为宗门多争取一点时间，说不定能够找到什么办法，拯救宗门。

　　但事实上，若是罗启子死了，就算是拖延一时半刻又如何？狄山宗还是免不了覆灭。

　　只希望之前布置的那最终的退路能有用，能让宗派中的种子传递下去……

　　“梁渠，子柏风！你们不得好死！雷摄宗会为我报仇的！”

　　“聒噪！”子柏风顿时不爽，他一抬手，一张卡牌丢出，化作了一道紫色的闪电，射到了罗启子的身上。

　　这混蛋，完全不分是非，竟然在这种时候还咒骂自己。

　　要不要让这家伙死掉呢？

　　可惜子柏风的计划还是需要这家伙，便宜他了。

　　紫光及体，那紫光不是别的，正是子柏风的卡牌“痛”！

　　此时子柏风使用这张卡牌，不是为了抓罗启子，只是为了出口气。

　　罗启子痛的死去活来，全身僵硬，更是躲避不开梁渠的攻击，心中就只有一个想法：“我要死了！”

　　就在此时，天空之中，一切突然崩塌，冰湖席卷天地，将整个狄山笼罩在其中，首当其冲的就是梁渠和他的妖云，整个妖云以及梁渠化身的诸犍妖王瞬间就被无尽的冰块与水流包裹在其中。

　　“是谁？谁人胆敢袭击我诸……妖仙宗的妖使！难道不想活了！”梁渠还在妖云之中耀武扬威，妖云之上亮起了一道道闪电，那是梁渠打算负隅顽抗。

　　云舟不语，他本就是沉默寡言之人，只是催动了无尽的水流，将妖云牢牢包裹，一遍遍冲刷。

　　妖气被溶解在了水流之中，被多次冲刷的妖云露出了真面目，那妖云的核心，果然也是类似云舰的存在，几百号大大小小的小妖按照次序坐在一个巨大的圆盘之上，圆盘之上绘制着各种各样的节点图案，乃是一种特殊的阵法。

　　而梁渠就在中央，挥舞着爪子，拼命跳脚。


第六六七章：生擒梁渠再计议

　　“这就是梁渠？”看到那坐在巨大的宝座之上，却连百分之一的位置都站不满的小妖，禹将军的眼睛都快凸出来了。

　　在他的记忆里，这梁渠也是妖仙宗的一个狠角色，当初被灭了满门的观日宗，就是他出手。

　　但当一切光环褪尽，真相展现在眼前时，却往往让人难以接受。

　　梁渠在自己的宝座上拼命尖叫，那被冲走了妖云的圆盘，也并不是完全没有战斗力，梁渠伸手一指，圆盘的边缘竖立着的许多圆顶尖塔形状的装置射出了一道道闪电来，没有打到什么人，反而白白消耗了力量，梁渠跳着脚，色厉内荏大叫道：“什么人，给大爷我出来！看我不把你碾成肉酱蘸干粮！”

　　“你真要让我出来？”子柏风冷笑一声，全身灵气迸发，在他的身后形成了一个巨大的虚影，低头俯视着梁渠。

　　“是你！”梁渠惊叫起来，“梁渠认识你！你……快跑，梁渠快跑！快跑！”

　　这家伙逃跑的功夫，子柏风可是见识过了，他转身想要跑的瞬间，子柏风就已经伸出一只手，向前抓去。

　　同一时间，子柏风的精神已经完全和云舟同调，云舟，神降！

　　云舟的领域此时已经完全置于子柏风的掌控之下，子柏风伸手，那湖水就宛若手掌一般向前抓去，把梁渠整个卷入了水中。

　　梁渠在水中拼命挣扎，却无论如何都挣脱不得，不论他向什么方向游，都会有水流将他推回来。

　　没有了梁渠，其他的妖怪也在四散奔逃，子柏风意识一动，水流中就分出了万道触须，将那些妖怪全部抓住。

　　这些小妖还要挣扎，子柏风的本体伸手在虚空中一抓，似乎是抓住了什么。

　　这是子柏风在刚刚到北国时所领悟的一招，弹指一曲扣心弦，对子柏风来说，这招大部分时间都是被当做备用的侦测技能，真正能用来“扣心弦”的对象并不多。

　　也就大量的，本身实力微弱的敌人，才能被“扣心弦”一招制服。

　　子柏风的扣心弦，几乎是从“因果”的层面上切断那些人的神智，子柏风的招式一出，那些小妖顿时忘记了自己打算做什么，茫茫然站在那里，不言不动。

　　对他们来说，突然这个世界变得毫无意义，一切都提不起力气来，不想说不想动，什么都不想做。

　　这就是扣心弦的威力。

　　可惜的是，越强大的敌人，其“心弦”越粗壮，足以强大到子柏风无法切断，无法掌握，甚至无法撼动的程度，这一招毕竟还只是对付杂兵的大招，对水准以上的对手就毫无作用。

　　扣心弦是某种程度上，已经触及到了“法则”的技巧，子柏风在展眉仙国，对这一招又有了新的领悟。

　　“你……你用了什么邪法……”梁渠被那水做的大手握在手中，挣脱不得，看到自己的下属都被制服，知道不可能反击了，只能颓然放弃，道：“梁渠服了，放开我吧！”

　　“你真服了？”子柏风张开手，水流分开，梁渠两只小眼睛之中狡黠的光芒一闪，突然闪身飞向了远方，道：“看我的绝招，我闪！”

　　他的速度极快，就像是一道迅捷的电光，瞬间冲出了数千米远。

　　“不自量力！”子柏风冷笑，心随意动，水随心动，滔天的巨浪扬起，怒卷梁渠。

　　梁渠却出乎预料的灵活，看得出来，他现在的实力，比之当初强大了很多，单单从逃跑能力上来说，让子柏风都叹为观止。

　　“小子，你等着，梁渠大爷会带人回来的，到时候就是你的死期，哈哈哈哈，梁渠大爷逃出来了，不送了！”梁渠已经飞出了冰湖笼罩的范围，回头对子柏风招招小爪子，得意非常。

　　然后他就一头撞在了小盘布下的屏障之上，四肢大字型贴在屏障上，久久动弹不得。

　　小盘布下的障壁瞬间封闭起来，化作了一个透明的笼子，将梁渠关在其中。

　　“人类太阴险了！竟然暗算梁渠大爷，我不服！我不服！”梁渠在笼子里怒叫着，凶悍非常。

　　“我管你服不服，手下败将，等着我发落吧。”子柏风冷哼一声。

　　落千山凑上前来，好奇地看了看梁渠，对子柏风道：“这是什么妖怪？老鼠妖？”

　　“你才老鼠，你全家都是老鼠……哎呦！”却是小盘嫌他口中不干净，直接令囚禁他的棋子释放出了电流，电得梁渠直冒黑烟。

　　“怎么看都是老鼠啊。”落千山觉得这东西挺有趣，伸手戳戳他的胡子，梁渠把手中“爪子”一般的武器丢下，两只前爪紧紧抓住自己的胡子，撤在胸前，对落千山怒瞪双眼。

　　不过它也学乖了，不敢再骂人，只是呲牙裂嘴地威胁落千山，落千山再敢伸手指头，它就张口就咬，吓得落千山连忙缩手，悻悻道：“一只老鼠，还那么嚣张。”

　　“这家伙只是长得可爱而已。”子柏风冷笑道，诸犍妖王对人类极为残酷，到处抓人去当所谓的“人奴”，这梁渠的手中也不知道沾染了多少的鲜血。

　　但是这梁渠长相确实很可爱，也难怪落千山都忍不住要逗弄它一下，这毕竟是一个看脸的世界啊。

　　抓住了梁渠和那些妖怪，小盘制造出一个个牢笼，将他们分别囚禁起来。

　　小盘对“空间”的掌控，又有了精进，这些牢笼如同一个个气泡，彼此连接在一起，漂浮在冰湖之上。

　　“罗启子！”子柏风转头看向了罗启子。

　　他的领域一收又放，但收放之间，却是已经清除了罗启子身上所中之痛，罗启子但觉得刚才让人痛彻心扉的痛楚已经消失不见，被子柏风一声喝问，茫然地抬起头来，却一时间，不知道该说什么。

　　“罗启子，你刚才竟然咒骂我，我真不该救你！”子柏风还在生刚才的气，这罗启子位面太不识好歹不辨是非，“难道在你眼中，我子柏风会纵容妖仙宗收取供奉吗？难道我子柏风还缺你们这点资源？我若是收取供奉，还低价卖给你们玉石，免费提供你们丹木？你刚才骂我的时候，脑子在哪里？”

　　罗启子气势被夺，张口结舌不知道说什么好，子柏风冷哼道：“难道你不知错？还想和我理论一番不成？”

　　罗启子很想说，谁知道你演双簧干什么？

　　你派人来我狄山宗杀人，然后自己再跳出来当老好人？

　　但他抬头看到子柏风的双眼，顿时一句话也说不出来。

　　此时的子柏风和云舟合体，双眼宛若两团融化了的银子，似乎不带丝毫感情，让罗启子看到也心惊胆战。

　　罗启子本当自己的实力已经天下少有敌手，谁想到连个妖使都打不过，而那妖使在子柏风的手中，宛若稚童一般弱小，彼此之间的差距，让他在子柏风的面前完全抬不起头来。

　　子柏风看已经压下去了他的气焰，冷冷一笑，解除了和云舟的神降术，站在云舟船头，慢慢从空中降下来，道：“你当知道，所谓妖仙宗是妖人以我之名胡作非为，今日你狄山宗也差点被妖仙宗灭门，此事我不得不管，我且问你，你可想报仇？”

　　子柏风的语气和缓了许多，罗启子此事却是心中全无斗志，颓丧不已，摇摇头刚想说话，就看到子柏风身后，落千山咧嘴一笑，杀气袭来！

　　罗启子吓得肝胆俱裂，菊花一紧，慌忙点头道：“想！当然想！做梦都想！”

　　子柏风冷笑，还做梦？这些修士们修炼日久，连梦境都能自己控制，哪里还会有普通的梦？

　　反而是子柏风，虽然修为日渐精深，修炼的却不是常规的法门，本色不改，每日吃饭睡觉，从来不变。

　　“那好，我有一个办法，可以将妖仙宗一网打尽，不过此事还需要你配合。”子柏风降下来，已经站在了地面之上，压低了声音，对罗启子道。

　　罗启子真的是不想趟这趟浑水，但这可不是他能决定的，现在子柏风说是在和他商量，实际上，天空中冰湖依旧，他若是敢说半个不字，怕是眨眼之间就会被灭掉满门！

　　事实上，子柏风除了妖仙之名，在颛而国，却还有一个更响亮的名号流传。

　　“灭人满门子柏风！”

　　什么妖仙，那都是外面不了解子柏风的人给他封的称号，子柏风在颛而国灭掉的宗派还少吗？

　　所以当初妖仙宗灭掉观日宗的时候，还真没人觉得有什么不对。

　　观日宗当初可是狠狠地得罪了子柏风，人家想起这回事来了，回来把观日宗灭掉，又有什么奇怪的？

　　“你在想什么？”子柏风看罗启子沉默不语，皱眉问道。

　　“没……没有！”罗启子慌忙摇头，他可记得清楚，当初观日宗得罪了子柏风是不错，可他狄山宗也把子柏风得罪了啊！当初打算瓜分鸟鼠观名额的，可不只是观日宗，还有他狄山宗。

　　现在看看，什么面仙大会的名额，对人家子柏风都是笑话，但再怎么，那也是人家的东西不是？

　　“不请我们进去坐坐？”子柏风左右看看，一些狄山宗的弟子带着惧怕的眼神在四周悄悄看着这边，被人这样看，子柏风也觉得很不舒服。

　　“请……里面请……”


第六六八章：一问可想做老大

　　西京，中山。

　　这一年来，西京人真的是看到了“城头变幻大王旗”的一面。

　　作为西京附近最高的山，从西京的任何一处，都能看到中山。

　　而去年早时，中山还是中山派的中山。

　　而后中山被拦腰撞断，又变成了观日宗的中山。

　　而现在，却成了妖仙宗的中山。

　　当然，对绝大多数西京人来说，中山再怎么变换，也没有什么差别。

　　只要皇帝还是原来的那个皇帝，只要家还是家，只要不再来一次上次那种浩劫，其他都随它去吧。

　　经历过一次灾难的西京人，非常珍惜眼下得来不易的平静。

　　城市里灵气充足，人人安居乐业，就连那些在西京里飘来飘去的漂修们，日子似乎也比往日好了许多。

　　若说西京人对妖仙宗有什么不满的话，就是动不动就有一朵朵的妖云从四面八方飞过来，在中山停留下来。

　　那妖云发着惨绿绿的光，映的整个西京都有些发绿，好像是白平衡失衡了一般。

　　而今天，又有一朵妖云从东方飞了过来。

　　妖云之中，梁渠的小脸煞白，坐在宽大无比的宝座上，气急败坏地指挥着那些小妖们催动妖云。

　　严格来说，这妖云其实算是妖界的战舰，本身就是一个转化灵气为妖气，给各种大小妖怪补充战斗力的供能中枢。

　　子柏风等人俘获了妖云之后，好生研究了一番，小盘赞叹不已，对子柏风说，从目前得到的资料来看，妖界的各种技术，是最完善也最发达的，不论是仙界还是魔域，都远远不如。

　　不论是魔域还是仙界，想要转化灵气为仙灵之气或者魔气，都必须借助传说中神器的力量，还必须要用镇元宝珠，而这妖云虽然也有镶嵌镇元宝珠的地方，但就算是没有镇元宝珠，也可以发挥其作用，设计之精巧，适用范围之广，仙魔两界望尘莫及。

　　但越是如此，子柏风就越是担心，妖界作为自己命中注定的敌人，烛九阴让他看不透，妖界的做法，也是让他最难受的。

　　他不是擅长阴谋诡计的人，而显然妖界的人，要把他拉到各种阴谋诡计之中，然后打算以丰富的经验打败他。

　　好在，子柏风遇到了梁渠，这让他得到了一个有效的反击机会。

　　梁渠虽然看起来奸猾，但实际上却格外忠心，不论子柏风是威逼利诱，他都不肯背叛诸犍妖王，配合子柏风的计划。

　　不得已，子柏风只好祭出道心，“万物化卡无界域”之下，梁渠被捕捉，成为了一张卡牌。

　　但即便如此，梁渠表现得还是各种不配合，让子柏风哭笑不得。

　　好在子柏风至少有了强制命令梁渠的能力，这才让梁渠重新启动妖云，回到西京。

　　而在妖云一侧，还有一艘云舰，这云舰看起来破破烂烂的，让人怀疑是否还能飞，但就算是这样的云舰，还是狄山宗付出了很大代价，从雷摄宗换来的。

　　若是论财力，狄山宗绝对买得起也养得起云舰，可惜的是，颛而国这种边缘市场，没有哪个云舰的大卖家看得上，在颛而国，云舰绝对是买得起但买不到的稀有品。

　　这也是当初子柏风第一个就建造了云舰工厂的原因。

　　而云舰工厂现在还是山水城的支柱产业之一。

　　说回狄山宗，子柏风落在狄山宗上之后，看众人看着他闪闪烁烁的表情，微微一笑，道：“无论如何，这丹木也是我蒙城丹木神树的一部分，竟然让宵小击断……”

　　他伸出手去，养妖诀的灵气辐射出去。

　　一股无形的力量从断掉的树杈里面伸出来，倾倒在一侧的树干被无形的力量吸引了回来，重新结合在一起，翠绿和红色的光芒在断裂处流转，不过片刻之间，丹木分支就已经完全修复如初。

　　沁人心脾的灵气从树叶之中飘落而下，让所有人忍不住深吸了一口气。

　　子柏风展现了这么一招，顿时让许多人面露敬畏之色，同时也生出了亲近与向往之心。

　　子柏风这么做的原因很简单，是告诉所有的狄山宗的人，他子柏风不是来找茬的，而是来帮忙的。

　　然后谈话就顺利了许多。

　　子柏风第一句话就是：“狄山宗想不想做颛而国第一大宗派？”

　　“想，当然想！”罗启子连连点头，他已经想到了子柏风的打算了，他知道，这才是真正的，千载难逢的机会。

　　“那好，我就扶持你狄山宗做颛而国第一大宗派。”子柏风道。

　　旁边，禹将军无奈摇头，你说扶持就扶持，问过我们的意见没有？唉，皇室的力量毕竟是太弱了。

　　皇室最大的力量依仗，曾经是蛮牛王。

　　可现在蛮牛王站在谁那边，还用问吗？

　　而除此之外，颛而国的皇室所拥有的唯一的优势，就是和子柏风良好的关系了。

　　当初第一次见子柏风时，禹将军只觉得此子非池中物。

　　但现在再看，何止是非池中物，就算是汪洋大海，也已经容不下他了。

　　再想到朝堂之上那些对子柏风不利的声音，禹将军心中就蒙上了一层阴影。

　　很多事情，禹将军不曾对子柏风多说。

　　其实妖仙宗渗透的不只是宗派，同时也渗透了朝堂和西京的方方面面，这个世界毕竟不是独立的。

　　而正因为妖仙宗这种强势的渗透，让许多人对子柏风产生了不满。

　　而还有一些人，却是和妖仙宗同流合污。

　　只有和子柏风极其亲近的人，了解子柏风的为人，才能看透这中间的虚妄。

　　这种时候，对子柏风不满的人，和妖仙宗同流合污的人，到底哪个才是盟友？哪个可堪信任？

　　“想要做第一大宗派的先决条件是什么？”子柏风问罗启子。

　　“够强？”罗启子犹豫了半天，问道。

　　“对，也不对。”子柏风冷冷一笑，“当然是把排名在你前面的宗派都干掉！”

　　罗启子心中大吼：“还说妖仙宗不是你的宗派，当初妖仙宗对观日宗就是这么做的！”

　　子柏风垂下眼睑，面上带着让人心悸的笑容：“我灭人宗派已经不是第一次，但是灭掉自己的宗派，却还是第一次……想要将妖仙宗一网打尽，却还是不容易，所以还需要你来帮忙。”

　　子柏风伸出一只手，搭在罗启子的肩膀上。

　　罗启子全身一颤，不敢说话。

　　子柏风抬起头去，透过破旧云舰的窗户，能看到只剩下半截的中山，以及中山之上，在妖云笼罩之中的妖仙宗。

　　“不要露出马脚，成败在此一举。”子柏风道。

　　“是，我晓得。”罗启子深吸一口气，他毕竟也是叱咤风云多年的人，打起精神之后，顿时和刚才完全不同。

　　“去，报告大……宗主大人，就说狄山宗前来进贡！”坐在宝座之上的梁渠降下妖云，对那看守山门的一名修士道，那修士应了一声，转身去了。

　　这妖仙宗，处处都和别处反过来。

　　对外，妖仙宗似乎是人妖和谐。

　　但宗门内部，却处处透着不平等，像这些重活累活力气活，在人类的宗派里，都是一些灵兽妖怪看守山门，妖仙宗却是派人去看守山门。

　　而那些妖怪们，却是占据各种好的地方，静静修炼。

　　那些人族修士，虽然实力也不错，但是在妖怪的面前，总是瑟瑟缩缩，毕恭毕敬，好像是仆人面对主人。

　　妖界自然也不会满足于普通人类当做人奴，在长期的驯化与奴化之中，有一批人类被允许修炼，和他们的“主妖”一起修炼，作为人奴而存在。

　　在妖界，人和妖的关系完全反过来。

　　云舰渐渐降下，子柏风整了整身上的道袍，此时的他已经变成了一名相貌普通的青年修士，穿着狄山宗三代弟子的道袍，面上带着好奇与紧张，演的是惟妙惟肖。


第六六九章：一朝谁人入彀中

　　“把东西留下，自己滚吧！”一头全身笼罩在火焰中的巨猿走出来，它的肩膀上站着一名修士，此时正居高临下地看着下方，似乎鼻孔都朝天了。

　　子柏风抬头看了他一眼，却从他的眼中看到了畏怯。

　　“梁渠，你越活越回去了，这点小事，竟然还要禀报宗主？”那巨猿开口道，声音隆隆作响。

　　妖云之中，梁渠气得跳脚：“吞日，你翅膀长硬了，竟然敢这样给我说话！”

　　“没用就是没用，大人再怎么提携你，还是没用。”被称为吞日的巨猿冷笑，它的血盆大口只要一张，就能吞下一百个梁渠，梁渠似乎也极为忌惮他，跳脚了半晌，也没敢向前，只是不停大骂。

　　这两只妖怪在争胜，那站在巨猿身上的人类一言不发，做出冷肃模样，但事实上明眼人一眼就看出来，他只是一个幌子，吞日才是主角。

　　子柏风目光扫过吞日，并没有多做停留。

　　在来到这里之前，子柏风对妖仙宗也有了基本的了解，这吞日也是一名妖使，实力和梁渠相差不多，到时候只要稍微费心就可以对付。子柏风要找的是诸犍妖王，却并没有看到他。

　　从梁渠口中得到的消息称诸犍妖王的行踪比较诡秘，他有一半的时间都不在妖仙宗，也不知道身在何处。梁渠毕竟只是一个妖使，所知道的消息也实在是有限。

　　子柏风不知道诸犍妖王是不是最终的主使者，但他至少必须见到诸犍妖王才能现身，所以在此之前，不论遇到什么情况，都只能随机应变。

　　他担心一旦打草惊蛇，诸犍妖王立刻逃跑，反而前功尽弃。

　　子柏风轻轻碰了碰罗启子，罗启子慌忙道：“这位尊使，我们既然是来上供的，您至少给我们一个接收手续，若是日后核对起来，我们也好办。”

　　“你的意思是，怕我独吞了你们的贡品，然后说你们没上供？”那吞天巨猿双眼一翻，非常不爽。

　　“不敢，不敢……我们就是……就是需要一个凭证。”罗启子被那巨猿眼睛一瞪，顿时心惊肉跳，这里毕竟是妖仙宗的重地，不论自己的实力如何，面对的都将是实力和梁渠相当，而且数量不定的对手，还是必须忍耐为上。

　　而后罗启子心中一横，心想，反正背后有人撑腰，干脆就大方点，若是搞不定，反正有子柏风在呢。

　　这般一想，他也放下心来，安心演戏。

　　那吞天巨猿刁难了他一番，确是被他软磨硬泡的没办法，狠狠瞪了他一眼，冷哼道：“梁渠这废材，办事也这么不利落，直接灭了满门，抢了东西回来就是，还让他们上什么供！哼！废物，都是废物！”

　　罗启子眼观鼻鼻观心，事不关己高高挂起。

　　而梁渠却是气得跳脚，大怒道：“吞天，我必杀你！”

　　“等你有那个本事再说吧！”吞天冷哼。

　　吞天这一去，就足足走了一个多时辰。

　　罗启子等的忐忑不安，心想莫不是这个吞天把自己等人忘记了？

　　就在等待时，又有一朵妖云飘来，到了这平台之上，上面哗啦啦啦掉下来一大堆血淋淋的东西，其中有一个滚到了子柏风的脚边。

　　那是一大堆人头！

　　不，不只是人头，还有一大堆各种各样的肢体，看得出来，这些肢体大多是被从人身上扯下来的。

　　“飞木宗灭门完毕，下一个是哪里？”那妖云之上跳下来一条全身斑点，看起来像是豺狼的凶狠怪人，他的嘴角还流淌着鲜血，他的手中拿着一截什么，正咯吱咯吱的吃得高兴，仔细看去，似乎是一截胳膊，那胳膊细皮嫩肉，不是女人就是小孩，被撕扯着，吞进了血盆大口之中。

　　看到那景象，子柏风只觉得自己的鲜血一阵上涌，差点就直接冲上去，把那豺狼碾死！

　　好不容易，子柏风才忍下了自己的冲动，却把牙齿咬得咯吱作响，差点咬碎了。

　　“混账！”子柏风狠狠在罗启子的腿上踢了一脚。

　　“小爷啊，您不满也别踢我啊……”罗启子无奈，压低了声音道。

　　“不踢你踢谁？”子柏风怒喝道，“你们都是瞎子聋子，还是说你们都智商余额不足？就算我再残暴一百倍，我还是人类，我能纵容妖怪做出这种事？你狄山宗也是颛而国数一数二的大宗派，竟然不敢出头？就算对方实力强大又如何？难道你们联合起来也打不过？竟然任由这些妖邪如期残暴肆虐，你说我该不该踢你！”

　　他冷笑道：“怎么，遇到事就缩起来明哲保身，躲进小楼成一统，这就能躲过去了？我告诉你罗启子，就你这种没有担当的孬种，就算是实力再高一百倍，你狄山宗也依旧是个上不了台面的小宗派。你没有以天下为己任的大度，还妄想成天下有数的大宗派？”

　　罗启子被子柏风说的火冒三丈，却偏偏一句话也反驳不得，不是因为子柏风的实力太高，他不敢反抗，而是因为子柏风的每句话都完全在理，全是他之前逃避而不敢也不愿意去想的。

　　现在子柏风将其一语点破，却是让罗启子又羞又怒。

　　子柏风说的没错，大宗派当然有大宗派的担当。

　　应龙宗为了面仙大会将大地的灵气吸尽，那是因为他们的目光完全不把普通人看在眼里。而当死气漩涡出现时，应龙宗也依然派出了舰队，和子柏风前往冒险，最终赢得了子柏风的尊敬。

　　而后来，面对“升仙术”的诱惑，他们中也有许多的有识之士在暗中布置，这些都是子柏风得到的讯息，绝对不会有假。

　　这样的一个宗派，位列四大宗派之一，并不奇怪。

　　而东皇宗，更是为了保护天下，愿意自废武功，将一名皇帝罢黜，虽然不知道最终结果如何，其决心也极大。

　　大劫当前，谁敢不拼尽全力？

　　可颛而国的这些宗派，面对一个所谓的妖仙宗，就不敢出头，不敢动手。

　　若是妖仙宗真的很强大，很难对付也就罢了，像狄山宗，本身实力已经大增，其他的宗派也难说没有提升，竟然还做缩头乌龟？

　　而就算是实力没有提升，面对妖仙宗，竟然没一个血性汉子？

　　看着那一张张死不瞑目的脸，子柏风的心中忽冷忽热，终于满腔怒火都冷了下来。

　　归根究底，这些人是冲着自己来的。

　　“你，宗主要见你！”就在子柏风怒火填膺时，吞日终于出来了，对这边胡乱一指，叫道。

　　“我？”那豺狼很是高兴，把手中的手臂一丢，正好丢在了子柏风的脚下，急匆匆就要进去。

　　“滚回你的狗窝去！”吞天却是一拳把他打了回来，整个人原地转了好几圈，摇晃了半天脑袋，还没找到方向和平衡，吞天又招了招手，道：“还不赶快滚过来！”

　　罗启子深吸一口气，抬脚向前，子柏风随后跟上。

　　“宗主只叫你一个人！”吞天伸出一只巨手，向子柏风抓了过来，子柏风后退一步，躲过了他的爪子，在间不容发的瞬间，他切断了吞天连接在自己身上的心弦。

　　吞天的实力虽然强大，但毕竟他不是修士而是妖怪，似乎在心神方面有着极大的欠缺，子柏风甚至没有用多大力气，就直接把他连接到自己身上的心弦切断。

　　吞天疑惑的摇摇头，不知道发生了什么，他依稀记得刚才是想要赶开什么人，但一眨眼却什么都记不起来了。

　　吞天的肩膀上，站着的那人也满脸疑惑，子柏风冲他笑笑，露出一口洁白而森然的牙齿，对这种为虎作伥之辈，子柏风也不存丝毫怜悯。

　　吞天挠了半天脑袋，也没想明白是怎么回事，转脸就走，罗启子连忙快步跟上，而子柏风则亦步亦趋地跟在罗启子身后。

　　其他人或者妖并不知道怎么回事，只是看了这边一眼，就不再理会。

　　这片恢宏的宫殿，还是当初西皇宗的明夷长老来时所建，观日宗之后，妖仙宗霸占了此地，没怎么变动，只是把装饰和风格略作修改。

　　一路通过前中两殿，就来到了后殿处。

　　刚刚绕过中殿，子柏风就看到了后方那坐在中间宝座上的青袍男子。

　　“大……宗主，歧山宗的人带到。”吞天趴在地上，大礼参拜。

　　“嗯……”坐在宝座上的青袍男子，只有一只独眼，獠牙突出唇外，不是诸犍妖王又是谁？

　　他低头看了一眼，突然面色大变，怒喝道：“混账东西，竟然敢欺骗我，你把敌人都带到我面前了，竟然还不知道！”

　　他一脚蹬出，那一只脚似乎瞬间伸长变大，将吞天踢飞了出去。

　　然后他猛然站起，怒瞪罗启子身后：“阁下何人？为何藏头露尾，不敢以真面目示人？”

　　“算你好眼力。”子柏风冷笑，他向前一步，深吸一口气，幻化的外形顿时改变，化成了子柏风的本来模样。

　　“哈哈哈哈！”诸犍妖王突然大声狂笑，“子柏风，你竟然真的敢来！”

　　“我当然敢来。”子柏风冷冷一笑，“诸犍，今天就是你的死期，这次我绝对不会再放你走了！”

　　“妖圣大人赐下通天阵，我万般布置就是等你来，你今天终于来了。”诸犍妖王冷笑道：“子柏风啊子柏风，你可知道我为何选择此地当做妖仙宗的山门？”

　　他一抬手，轰隆一声响，一个庞大的阵法完全运转起来。


第六七〇章：两败俱伤太凶狠

　　子柏风面色一变，他突然想到了这里是什么地方。

　　这里是中山。

　　而当初中山派，就是利用某个神秘的大阵，控制中山之下的阵法，引动死气，而这大阵已经被子柏风破坏，此时却似乎，又一次被引动了。

　　但子柏风却笑了，他道：“此地的阵法早就已经被我破坏，你就算是引动了阵法又如何？不要忘记，这阵法需要连接地脉，而这里是蛮牛王的地盘……也是我的地盘！”

　　子柏风深吸一口气，思维的触须延伸出去，天上地下，每一分灵气都被锁住，不能乱动，这就是子柏风的力量！

　　子柏风和蛮牛王，并不是传统意义上的同伴，关系和云舟他们不同，所以子柏风极少直接掌控天地，但此时，他一旦如此做，就连蛮牛王都必须臣服在他的力量之下。

　　“此地的阵法虽然早就无法引动地脉的力量，但却可以逆向运转……”诸犍妖王哈哈大笑，“走！”

　　所有的灵气都被子柏风锁住，但子柏风对死气的控制，终究不如灵气那么绝对，游散的死气突然聚集到阵法之中，诸犍妖王将自己属性诡异的妖气注入其中，大阵瞬间启动。

　　子柏风只觉得自己眼前一花。

　　一股庞大而无法抗拒的力量涌来，将他胡乱撕扯着，似乎想要将他扯入异时空之中。

　　子柏风想要顽抗，却完全无法动弹，只能被那力量撕扯着，吞没了。

　　这感觉，子柏风太熟悉了。

　　当初他被传送到了道尽寒潭时，就是类似的感觉。

　　他知道，自己怕是被阵法传送了。

　　等天旋地转消失之后，他发现自己已经一处陌生的地方。

　　“哈哈哈哈……”一个声音从无尽远方飘来，“试试我为你准备的大餐吧！”

　　子柏风定睛看去，眼前似乎是某个山洞之内，没有光，只有稀薄的灵气与浓郁的死气。

　　子柏风的视力其实已经不怎么管用，他之所以能看到四周的景象，完全是“灵力视野”在起作用。

　　子柏风的脑袋里闪过了无数个念头，最终他确认了自己所在的地方。

　　地脉！

　　从来到这个世界开始，子柏风就一直在和这个词打交道，但今天他才真正见到了地脉是什么样子的。

　　一条无限宽广，似乎没有尽头的通道，通道的直径也非常粗大，一眼看过去，约有数十里高宽。

　　这样粗大的通道，就在整个世界的地下，输送灵力，支撑世界，这里可以说是整个世界的根源所在。

　　可这样粗大的存在，早就已经违背了物理法则，是如何形成的呢？

　　不知道为什么，子柏风总是会想起“维修者”和他那些完全由空间卷曲而成的通道，说不定，这地脉其实也是由独立的“空间”组成的，所以才会如此特殊。

　　但现在不是研究地脉的来源的时候，因为在子柏风的面前，还有更大的危机等着他。

　　这里是地脉，而现在地脉是邪魔的地盘。

　　就在子柏风进入地脉开始，就有无数的邪魔从四面八方聚拢而来，它们也不向前，就在角落里潜伏着，窥探着。

　　这些邪魔，有普通的邪魔，长得好像是丑陋的怪兽，拥有人的四肢，却狰狞丑恶。有的是只有脸谱一般的谱心魔，而更多地，是千奇百怪，就像是胡乱用泥巴捏出来的恶心邪魔。

　　这些邪魔潜伏在暗处，口中滴滴答答流着口水。

　　时间似乎静止了，在子柏风和这无尽的邪魔之间。

　　子柏风的脑袋疯狂运转，考虑着该怎么办。

　　毫无疑问，这整个妖仙宗，都只是一个陷阱，一个专门为了引他入彀的陷阱。

　　甚至连歧山宗，说不定都是陷阱，罗启子是不是也早就已经成了妖界的走狗？

　　子柏风不知道，但现在他却觉得，这一切都像是安排好的。

　　不论是禹将军的求援，还是罗启子投诚，又或者是那人头与手臂的冲击，让他失去理智。

　　这些环节里，哪些是巧合，哪些是毕然，哪些是设计？

　　子柏风早就养成了凡事必须想个明白的习惯，这习惯不知道是好事还是坏事，却让子柏风极少陷入迷惘。

　　但现在，子柏风已经没有时间去多思考了。

　　距离他最近的那只邪魔，长的像是一只有两只脑袋的刺猬，全身遍布尖刺，口中滴滴答答的唾液将地面腐蚀的吱吱作响，呼出来的空气都是灼热的魔气，就像是向外喷出绿色的火焰。

　　此时，那邪魔已经抵挡不住本性的驱使和吞噬的欲望，疯狂冲了上来。

　　就像是吹响了冲锋号，那邪魔向前冲出的刹那，无数的邪魔一起冲了上来。

　　子柏风轻轻叹了一口气，“万物化卡无界域”放开！

　　整个世界，似乎静止了。

　　子柏风的领域之内，一切都被镇压，那些邪魔就像是落入琥珀的虫子，僵立在那里，无法移动分毫！

　　子柏风闭上眼睛，思绪透过了无尽的空间，重新出现在了中山妖仙宗之内。

　　诸犍妖王刚刚把子柏风传送出去，笑容还没呈现在脸上，就感觉四周的灵气突然聚拢起来，化作子柏风的灵力分身，一把向诸犍妖王抓去，同时子柏风的声音响起：“此地是陷阱，速速退出去！”

　　“想退？”诸犍妖王疯狂大笑：“休想，你们全都去死吧！”

　　他猛然催动了大阵，一道道绿色的光芒穿透大地，映照天空。

　　而那绿光之下，大阵启动，整个妖仙宗乃至整个中山，都被一股巨大的力量吞噬了进去。

　　“都去死，哈哈哈哈，都去死吧！”诸犍妖王站在半空，居高临下地看着下方。

　　这一次，不但是子柏风的同伴都被传送走了，就连妖仙宗、中山和他的下属，也都被传送走了。

　　原来是中山的地方，此时只剩下了一个巨大的坑。

　　“大……大王……”半空之中，还有一朵妖云停留，梁渠瞪着两只无辜的大眼睛看着诸犍妖王，颤声道：“大王……我一直忠心耿耿，别……别杀我……”

　　地脉之中，子柏风看着身边突然出现的巨大山峰，就只能狠狠吐出几个字：“诸犍，你狠！”

　　他没想到诸犍竟然这么决绝，这么彻底，自己的基业，完全不要了！


第六七一章：被困地脉巨魔将

　　“走！”看到梁渠的样子，不知道为什么，诸犍妖王总觉得有些气急败坏，他伸手一卷，梁渠和妖云就被他收了起来，转身飞了出去。

　　诸犍妖王刚刚离开，他的身后再次浮现了子柏风的灵力分身，对着他的后背挥手一击。

　　诸犍妖王迅速加速闪避开来，向外狂飞而去。

　　子柏风的灵力分身连续攻击数次，诸犍不打算和子柏风的灵力分身多做纠缠，迅速飞出了蛮牛王的领域之外，转过头来，和子柏风的灵力分身相对而视，露出了得意而狰狞的笑容。

　　子柏风的灵力分身并没有在那里和他大眼瞪小眼，他只是冷笑一声，然后就消失不见了。

　　他确实被诸犍妖王摆了一道，被传送到了无尽地脉之中，但是这样就想打败他，也未免太想当然了，他会以事实证明，他不是这么容易能够被打败的。

　　子柏风消失之后，诸犍妖王的身边一阵波动，一名同样独眼的男子出现在他的面前。

　　“老祖！”诸犍慌忙低头躬身行礼，汇报道：“子柏风已经被传送到了地脉中去了。”

　　“嗯。”那被称为老祖的，正是那烛龙烛九阴，他看向了东方，低声道：“你我毕竟相识一场，你的那个徒弟，我不会亲自出手对付，他输给我的手下，就只能怨自己技不如人了，可惜啊可惜……”

　　东方，有人对他的喃喃低语回了两个字。

　　“呵呵。”

　　就是那两个字，但是潜台词，他却听得一清二楚。

　　就你也配？

　　烛九阴的面容顿时变得格外狰狞，他额头上青筋暴突，如同快要爆炸一般在跳动着，许久之后，才控制住几乎要暴走的情绪，冷哼一声，转身消失不见。

　　诸犍妖王这才敢抬起头来，发现烛九阴已经消失不见了，这才长嘘一口气，左右看了看，认准一个方向，狂奔而去。

　　……

　　九幽之下，世界之底，粗大的地脉之中，罗启子都快哭出来了，他哭丧着脸，道：“大人，我真的不知道，我若是和妖仙宗同流合污，让我天打雷劈！”

　　“哼！明知道在地脉里没有天雷，才敢发这种誓吧！”子柏风冷哼。他的目光扫过了其他人，被他的实现扫过，禹将军几人也都低下头去，倒不是心虚，而是子柏风现在的实力实在是太惊人了，他的双眼如同两盏灯泡，刺得人眼睛疼，无法和他逼视。

　　“哥，我觉得没有必要怀疑太多。”小盘道，“现在我们都在地脉之中，若是还不团结起来，而是互相怀疑互相内耗，很难度过难关。”

　　小盘说的没错，现在他们就在地脉之中，那在西京巨大无比的半截中山，在这里也不过是占了小半个地脉，甚至来淤积拥堵都算不上。

　　而在那中山之上，还有很多的妖怪、人奴惊慌失措地看着四周，似乎完全不知道发生了什么。

　　子柏风盘算了半分钟，就决定不管这些妖怪了，让他们自生自灭吧。

　　这些妖怪哪个都沾满了人类的鲜血，而那些人类也自甘堕落，为虎作伥，子柏风不出手灭了他们，就已经是他们的幸运。

　　而此地是地脉之中，四周死气与灵气混杂，对没有修炼果“养妖蕴灵存一诀”的人来说，这些死气是近乎致命的，不过是几句话的功夫，就已经有死气侵入了罗启子的体内，而与将军等人也好不到哪里去。

　　就算是禹将军等人和子柏风关系匪浅，身上都佩戴有子柏风赠与的宝墨，却也不可能阻止无孔不入的死气的入侵，毕竟外界的环境不同的。

　　“你们都进来！”子柏风又看了罗启子他们一眼，直接让云舟将他们都收入了冰湖领域之中。

　　“你如何？”子柏风问武燃天，武燃天知道他的职责是当打手，自然不能轻易退缩，他默默运转功力，感受了一下，道：“若只是呆在这种环境中还无妨，若是全力战斗，只能坚持半个时辰就必须运功逼出死气。”

　　对他这种级别的人来说，死气和魔气都不是无法驱除的，但若是超过了一定浓度，也会非常麻烦。

　　“半个时辰……”子柏风点头，道：“聊胜于无，希望不要遇到太棘手的对手吧。”

　　“我们要怎么办？”落千山问道，他们都是修炼了养妖蕴灵存一诀的人，对他们来说，死气、魔气都只是灵气的一种，而妖气……这种特殊的灵气，暂时还没有纳入其中，但小盘已经开始计算推演了。

　　“想办法离开地脉回去地面上。”子柏风道。

　　“要怎么做做？”落千山问道。

　　子柏风道：“我不知道……不过邪魔能够在地脉中行走，还能出现在地面上，他们有办法离开，我们自然也有办法离开。”

　　“难道要挖上去？”落千山舔了舔嘴唇，看看头顶上。

　　子柏风被问住了，他还真没怎么研究过地脉，对地脉几乎全无了解。

　　不过他并不是一个人，这种时候果断要去找人问问。

　　诸犍将他传送到地脉之中，定然有原因。如果那么容易就能离开地脉，那岂非是做无用功？就算是地厚万丈，只要努力去挖，总也有到顶上的一天。

　　当然，子柏风就算是被困住，只要还在这个世界或者和这个世界相连，就可以通过意念凝结灵力分身去寻求帮助。

　　他所寻求的第一个人，就是魔医。

　　魔医曾经掘开地脉，将死气转化成魔气，他对地脉定然有所了解。

　　“地脉之中是没有上下左右的，所以除非能够判断你的方位，否则挖出来是绝对不可行的。”魔医的话，给子柏风泼了一通凉水。

　　子柏风为了验证魔医的话，走了几步，发现虽然地脉的洞壁存在弧度，但是不论他走在什么地方，重力都来自脚下。

　　“如果一直挖，就算是挖错了方向，总也能够挖到什么地方去吧。”子柏风道，魔医点头：“说不定你能挖到魔界？你可以试试。理论上魔界就在地下某处。”

　　子柏风呸了一声，他挖到魔界干什么？

　　魔医这家伙没给什么有用的建议，反而是丹木叔给了子柏风一个方法，那就是想办法回到丹木叔的领地之中，他的根有一部分已经伸展到了地脉之中，若是能够找到他的根，他就可以想办法把子柏风等人带出来。

　　子柏风听到之后，咋舌不已，原来丹木叔已经这么强大了？

　　与之相同的，武燃天也给了他们一个类似的方案，那就是若是他们能够进入展眉仙国的范围，展眉老祖应该能够将他们从地脉中救出来。

　　“我就不信邪了！”子柏风愤恨不已，“难道我还能被一条地脉困住？”

　　子柏风最早就曾间接和地脉打交道，青瓷片给他的最终任务，就是净化天光地脉，而小范围的进化，他早就已经完成了。

　　“你信不信邪无所谓，但是……怕是我知道诸犍妖王的真正目的了。”落千山突然道。

　　他指向了前方，一个巨大而狰狞的身影，正在地脉中慢慢前行。

　　他的身躯是那么巨大，虽然看起来缓慢，但是每一步都能跨越极远的距离，只是几步，就从远方接近了众人的身边。

　　子柏风这会儿正张开了“万物化卡无界域”，将所有的邪魔都阻拦在外，那些邪魔进入他的领域范围，就会被封住，无法动弹，就算是那些邪魔再凶悍，再悍不畏死，再脑袋一根筋，也不敢再继续向前了，但是看到那渐渐逼近的身影，子柏风却觉得，就算是自己的领域再强韧十倍，怕是也无法阻拦那身影。

　　那巨大的身影，身高已经比得上中山，在这宽敞的地脉之中，都好像是要塞满了一般。而那些当在他面前的邪魔，要么狼狈逃开，要么被他直接踩成肉酱。

　　不过被踩死的邪魔并没有白白牺牲，化作了泥水一般的东西，被它吸收了。

　　“这到底是什么东西！”子柏风几乎尖叫起来。

　　“如果我猜的没错的话，这就是让禹将军他们求援，在颛而国肆虐的那只魔将。”

　　“魔将？这分明已经算是魔王了好吗？”子柏风已经无力吐槽了。

　　眼前那庞大的身影，比之普通的魔将大了实在是太多，如果非要找一个能够何其类比的话，那就是召唤和吞噬了无数其他邪魔的魔将。

　　子柏风下意识地想到了当初在载天府的那呼唤和控制了整个城市的邪魔的魔将。

　　他们看到那魔将时，魔将也看到了他们，它伸出黑红色的舌头，舔了舔自己的血盆大口，缓慢却坚定地走了过来。

　　“喂，老武，这家伙你能打过吗？”子柏风目光扫过众人，最后落在了武燃天的身上。

　　“你在跟我开玩笑吗？”武燃天面容肃然，“这种级别的对手，怎么可能打得过！”

　　子柏风无语，打不过，要你这打手何用？

　　“好一个驱狼吞虎记，好一个坐山观虎斗，好一个祸水东引，诸犍妖王真是好算计！”子柏风连续用了好几个成语，小盘不得不提醒他，这些词都不是啥好迟。

　　“为今之计，就只有……”子柏风深吸一口气，将手中的几张卡牌一口气丢了出去：“跑啊！”

　　他手中的几张卡牌出手，瞬间就变成了几个人影。

　　武云霸、武乾、毕玉山……

　　这些都是子柏风得到的生物卡，他们并不依附于子柏风的领域存在，被子柏风召唤出来之后，就算是不在子柏风的领域里，也能够存在，而且不怕死，死了还能招，简直就是最佳炮灰，此时被子柏风毫不犹豫丢了出去。

　　随着他们几个人冲了上去，云舟已经调转方向，转身就飞走了。

　　不过眨眼之间，子柏风就感觉到那几张卡牌已经被消灭掉，不过好在那魔将的速度并不快，武云霸等人为子柏风拖延了一些时间，让他们拉开了距离。

　　而此时，那巨大的魔将已经到了整个被传送到地脉中的中山前，他如同钢铁铸就的两只爪子向前一伸一抓，就将中山撕成了两半。

　　似乎中山只是纸糊的一般，他的身上，就像寄生虫一般生活着许多的邪魔，这些邪魔疯狂尖叫着，冲上了中山，中山之上的那些妖怪与人奴脑袋似乎不怎么灵光，他们好像还没弄明白发生了什么事，此时和那些邪魔对上，就像是遇到了行军蚁军团一样，瞬间就被啃噬个干净。

　　不论是豺狼还是吞天巨猿，都成了邪魔的口中餐。

　　中山算是稍微阻了阻魔将的脚步，让子柏风他们逃得更远了。

　　不过那沉重而有节奏的脚步声从来不曾停歇过，那巨大无匹的魔将似乎不打算放过他们，也不打算改变目标，一直跟在他们身后。

　　一边追，一边跑，一跑就是三天时间。

　　这三天时间，子柏风想了各种办法想要对付这魔将，但是不论任何一种办法，都没有奏效。

　　在绝对的实力面前，什么都没用。

　　更根本的原因，这里是地脉之中，是对方的主场。

　　这三日，子柏风也在冥思苦想，一路上他们遇到了几次地脉阻塞，差点被困住，和魔将正面遭遇。

　　而子柏风也给这种形态的魔将起了一个名字，叫做巨魔将。

　　魔域的邪魔智力不高，本身又混乱而缺乏秩序，却有着上位存在对下位者的绝对压制与控制，还有这种类似融合的能力。

　　果然，不论是仙界、魔域、妖界，都不容易对付。

　　“不能再逃下去了。”走走逃逃，子柏风觉得很是憋屈，众人也都愤恨不已，好几次都想停下来和巨魔将拼了。

　　子柏风的这句话代表了其他人的心声，他们的时间本就不多，不能耗在这里。

　　但是毕竟子柏风还拥有一些理智，没有被冲动冲昏头脑。

　　也多亏这种理智，子柏风终于想到了解决的办法。

　　或者说一种解决的可能。

　　“老武，如果你能够发挥全部的力量，你能够搞定这巨魔将吗？”子柏风问武燃天。

　　“难……但是可以试试，至少拖住他不成问题。”武燃天的回答让子柏风心中有些感叹，看来武燃天已经存了和巨魔将一拼生死，用自己的生命拖住他的心思。

　　“如果环境对你有利，而对巨魔将不利呢？”子柏风问道。

　　“如果能够将巨魔将削弱两成，我有把握和他正面相抗。”武燃天深吸一口气，道。

　　他这句话说得郑重，但同时也肃然。

　　想来他必须付出极大的代价。

　　“我有一个想法，如果成功的话，可以与巨魔将一战，但是这个巨魔将实在是太强大了，我们很难生擒他，将他带回展眉仙国了。”子柏风对武燃天道，“不过如果我的那个想法成功的话，说不定不用巨魔将，我们也能驱除展眉仙国地脉中的谱心魔。”

　　“但凡有一分可能，我也愿意一试。”武燃天回答的斩钉截铁。

　　他对展眉老祖绝对忠诚，为了展眉老祖，可以付出一切。

　　而自古富贵险中求，这世界上哪里有不付出代价，就能成功的好事？

　　“那好……云舟，全力加速，我们尽量多拉开一些距离。”子柏风道。

　　“好。”云舟急速加速，后面那不停追着的脚步声渐渐变远了。

　　急速飞了大概一个时辰，直到听不到后面的脚步声了，云舟也已经有些透支，子柏风才让他停下。

　　“柏风，你有什么打算？”看子柏风面色凝重，众人也都直到，真正的考验就要到来，落千山还是忍不住想要问个清楚。

　　“这地脉，本是整个世界的脉络，里面本应该充满了灵气。”子柏风道，“正是因为那些修士和仙人们索求无度，才让地脉之中充满了死气，改变了地脉的环境。这地脉的环境既然是能够改变的，我们也改变地脉的环境不就好了？”

　　“异想天开。”武燃天摇头道：“若这就是你的打算，我实在是不看好。”

　　“那是因为你不知道我是什么人。”子柏风咧嘴一笑，“我这辈子最擅长的，就是改变环境。”

　　子柏风问武燃天道：“那云仙修炼之法，你学会了吗？”

　　“你让我在此地坐云成仙？”武燃天瞪大眼睛，这里哪里有什么云，这里有的只有无尽的死气和浑浊的灵气，在这里坐云成仙别说提升实力，实力不暴降才怪！

　　“如果你肯的话当然好，不过……我还是让孤云子来帮忙吧。”

　　将孤云子放出，解除了他的禁制，子柏风将事情来龙去脉一说，道：“现在情况就是这样，你若是想要活着出去，就必须帮我的忙！”

　　孤云子目瞪口呆，半晌才道：“你是我的仇人，我为什么要帮你！”

　　子柏风翻了个白眼，没想到孤云子竟然是个傻子，他道：“我刚才也说了，这一切都是妖界的阴谋，我并没有杀你的师弟，顶多只是打败了他一次而已，若是你不满的话，可以随时找我打架，但现在你若是不和我合作，我死了你也活不了。”

　　孤云子想了想，勉强答应了。

　　“那好，你放开你的云国。”然后子柏风对小盘和云舟道：“接下来，也需要你们帮忙，尽量克制，不要让你们三个人的领域冲突。”

　　一个云国，一个冰湖领域，一个极光领域，三个领域互相叠加，勉强能够达到子柏风领域的强度。

　　如果子柏风的领域足够大，就不用这么麻烦了。


第六七二章：灵气吞吐如潮汐

　　“你要做什么？”看到子柏风让所有人都将领域释放出来。

　　三个领域的结合，并不是想象中的那么容易，三个人尽力配合，终于算是完全重叠在一起。

　　众人都把目光投向了子柏风，看子柏风要做什么。

　　子柏风默默地将自己的卡牌都取了出来。

　　不过子柏风将“寄剑林的喧嚣”藏了起来，并没有取出来。

　　寄剑林的喧嚣这种资源卡牌，有一点特殊的地方，那就是不能在子柏风的“领域”里使用，只能在领地里使用。

　　到现在为止，子柏风还不能克服这点，似乎这种卡牌被限制为发展领地使用，而非战斗使用。

　　而如果子柏风想要使用“寄剑林的喧嚣”，就必须在某个妖怪的领地之中使用。

　　而这妖怪就必须留下来殿后，算是必死无疑。

　　不到万不得已，不，就算是万不得已，子柏风也不打算用。

　　如果是只有子柏风的朋友在这里，或许还能够围绕寄剑林的喧嚣想想办法。但是现在他的身边不但有武燃天，有禹将军，有孤云子，可谓鱼龙混杂，一旦告诉他们还有一个最终的手段，这绝对会带来更多的问题。

　　至于“忠诚度”的问题，倒是可以规避，可以将武燃天、孤云子等人放进云舟的冰湖领域，再带他们穿过寄剑林的喧嚣。

　　当然，子柏风也没有将这寄剑林的喧嚣完全排除在外，因为寄剑林的喧嚣也同样可以搬救兵。

　　可惜，面对这样强大的敌人，子柏风手中缺少高端战力的缺陷完全暴露出来，就算是搬再多人来，面对实力上的差距，也是束手无策。

　　在子柏风这边，能够正面和巨魔将战斗的，也就只有武燃天一人而已。

　　子柏风开始洗牌，洗出来的牌，有的弃掉，有的使用，然后继续洗牌，一刻不停。

　　“青石神君的启示！”子柏风低喝一声，一只巨大的青石虚影出现在他的面前。

　　青石巍峨，似乎因为青石本身变得更加强大了，这青石神君的启示也变得比之前更强大，更有效果。

　　子柏风又洗出了一张牌，向面前一丢，一团水悬浮在他的身边，飘渺不定，宛若有生命一般。

　　“真水妖的娇嗔”！

　　继续洗牌，一道青红相间的光影亮起，一颗巨大的树出现在子柏风的面前。

　　“丹木神树的恩赐！”

　　再洗牌，这一次时间久了一些，但是子柏风还是洗出来了。

　　子柏风除了“寄剑林的喧嚣”之外能用的第四张资源牌，手中的五大资源牌中最后出现的一张。

　　“妖仙之国的庆典！”

　　四张资源牌，在子柏风的身边落下，扎根之后，立刻就开始运转。

　　而随着那运转，四周的死气与灵气都被吸收过来，死气被转化，化作了灵气，又释放了出去。

　　“束月、云舟、小盘。”子柏风低声招呼了一声，然后他一伸手，一个房屋虚影出现在他的面前，那是玲珑府，不论子柏风到了哪里，玲珑府都和他形影不离。

　　玲珑府中也走出了几个妖怪来。

　　小桂宝等小妖算是子柏风的随身小妖，他们战斗力不强，但这种时候，并不是需要他们的战斗力，而是需要他们身为被子柏风点化的妖怪的特殊力量——产生灵气。

　　子柏风趺坐在地，其他的妖怪围坐在他的身边，落千山等人也一样坐下，闭上眼睛。

　　子柏风运转“养妖诀”，其他的妖怪都运转“蕴灵诀”。

　　子柏风深深吸了一口气，一声叱喝，就像是平地里响起了一声炸雷，又好像是凭空起了风。

　　澎湃的灵气以他为中心，向外辐射而去，经过了他身边围坐的妖怪们，顿时被放大了无数倍，疯狂喷射。

　　犹记得，当初非间子看到子柏风第一眼时，就只有一个印象——这少年灵气外放，怕是不到二十岁，就要灵气枯竭而死。

　　而现在，子柏风向外释放灵气的速度，已经超过了所有人的想象。

　　“这……这这……”武燃天和孤云子都是见多识广的人物，他们看到子柏风和那妖怪们组成的阵势，却都目瞪口呆。

　　难道子柏风想要用灵气把这地脉填满？以这种释放灵气的速度，怕也不是不可能。

　　“别愣着，努力收束灵气，不要让灵气逸散出去。”子柏风睁开眼，对发呆的孤云子道。

　　“哦……哦哦！”孤云子连忙点头。

　　他终于知道了子柏风的打算。

　　既然地脉里的条件对他们不利，那就尽最大的努力创造一个对他们有利的条件。

　　你巨魔将不是依靠死气和魔气生存与战斗吗？那我就把死气和魔气都排斥走，都只剩下灵气存在，看你怎么生存，怎么战斗。

　　子柏风说完之后，又对武燃天道：“倒是帮我会想办法强化你的力量，正面战斗就全靠你了。”

　　“好！”武燃天面色凝重，点头应允。

　　子柏风不再多说，他闭上眼睛，集中精力运转养妖诀。

　　养妖蕴灵存一诀是一个互帮互助的功法，子柏风将灵气提供给妖怪们，妖怪也将灵气反哺给他，彼此构建出一个完美的循环，而在这互相循环之下，灵气就像是在电路中不断震荡的电波，被迅速放大。

　　“呼……吸……”子柏风深吸一口气，灵气就像是被一股庞大的力量压缩起来，子柏风再呼一口气，灵气又喷涌而出，一开始孤云子还想强行压制这种波动，到了后来，就只能顺应着灵气的潮汐，变动着自己的领域。

　　渐渐地，在子柏风的身边，在他的云国，云舟的冰湖领域，小盘的极光领域之中，产生了一道灵气的风暴。

　　“这东西……和那个死气漩涡，可真像啊……”孤云子喃喃低语。

　　若是魔医或者任何一个真仙在这里，都会震惊到无以复加。

　　当初魔医制造死气漩涡，借助的是神器墨如意和镇元宝珠的力量。

　　而此时，子柏风所依靠的，只是自己的力量！

　　呼吸之间，不但有灵气出现。

　　他身边的四张资源卡牌，也开始不断制造出玉石来，玉石堆积在他们的身边，被无形的力量阻挡着，不能向中间靠拢，渐渐向外扩散出去，就像是地面上用鹅卵石铺就了一块地板。

　　渐渐的，灵气越来越精纯，死气完全被驱赶了出去，武燃天活动了一下身躯，那些讨厌的死气都已经不见了。

　　“你去妖典里看看，应当有你能用的东西。”子柏风睁开眼睛，对武燃天道。

　　“妖典？”武燃天有些不解。

　　子柏风指了指身后的“妖仙之国的庆典”的大门，这是一张资源卡，不如子柏风世界中的那个妖典如此完善，但是也能产生一些妖典的特产，武燃天进去之后，不多时，就抱着七八坦桂花酒大笑着走了出来。

　　他对着酒坛灌了几口，只觉得全身上下一阵暖洋洋，刚刚侵入到他体内的死气，完全被驱除了，就连之前的一些隐疾，也完全消失不见。

　　“太好了，有了这个，别说是巨魔将，就算是魔王来了，我也把他打回去！”

　　“有时间放嘴炮，不如赶快熟悉一下在这领域里的战斗方式。”子柏风瞪他一眼，道：“一定要注意，这领域是有承受极限的，如果你们战斗的威力太大，这片领域很可能会崩溃。”

　　“放心！”武燃天大包大揽，他虽然说起来大大咧咧的，却依然将背后的扇子取在手中。

　　他那扇子是顶级的法宝，更是身份的象征，对他来说，比生命还重要。

　　除非真正遇到了紧急时刻，他是不舍得使用自己的扇子的。

　　有了这扇子的相助，他的“煽风点火不灭焰”就是真正的不灭焰，不论什么都能烧着。

　　武燃天话音未落，前方震动的声音就越发响亮了，依稀之间，就已经能看到一个巨大的影子渐渐靠近，每一步，都让整个大地在震颤。

　　巨魔将来了。

　　子柏风低垂眼睑，不言不动，继续运转养妖诀的力量，直到那巨魔将到了他们的领域之外，然后巨魔将停了下来。

　　魔将虽然残暴，但并非没有智商，他能感觉到，前面的地脉，和其他地方，给他的感觉完全不同。

　　在那里，充斥着云气、水流、极光，以及无尽无尽的灵气！

　　超高压的灵气！

　　就算是巨魔将这种强大的存在，也本能地对那超出浓度的灵气表现出厌恶。

　　武燃天嘿嘿一笑，持扇在手。

　　而刚才落千山一直坐在子柏风的身边运功，他也修炼过养妖蕴灵存一诀，他的身上也有一把妖剑，但此时他却是站了起来，走到了武燃天的身边。

　　“小子，你可别托我后腿！”武燃天对落千山呲牙一笑。

　　落千山嗯了一声，伸手按住了腰间的长刀，面容渐渐冷肃起来。

　　上一次，面对汹汹而来的真仙，他连出刀的勇气都没有。

　　这次面对巨魔将，他绝对不会再如此丢人了！

　　这一次，他一定要一刀斩杀巨魔将！

　　“嗯哼……大家不要忘记一个重要的问题。”子柏风突然道。

　　“什么？”武燃天一愣。

　　“我们其实是打算活捉魔将的。”子柏风咧嘴一笑。

　　这个时候还有心情开玩笑！

　　这是孤云子的想法。


第六七三章：结阵共抗众邪魔

　　“把这东西向死里打，活捉什么的，听听就算了。”子柏风又哈哈一笑。

　　他心说，反正打得半死，更适合活捉。

　　他的卡牌，就是专门为了捕捉这种被打得半死的存在的。

　　子柏风这般开了个玩笑，让武燃天等人紧绷着的心，突然变得轻松下来。

　　“放心吧，我们能赢的！这大家伙只是外强中干罢了！”子柏风又道。

　　虽然知道子柏风是在鼓舞士气，但是众人觉得自己的勇气变得更足了。

　　“去，去去去去！”子柏风继续召唤卡牌，武云霸、武乾、毕家套牌，小狐狸，蠃鱼，青石剑巣，盘子上的猫……

　　一张张卡牌被子柏风召唤了出来，他此时全心运转养妖诀，灵气和身边的妖怪，和外界的环境完全互通，召唤卡牌对他来说，几乎完全不费力气。

　　而他一时间，他身后的玲珑府里，也走出来一个个人影，那都是他来不及召唤的卡牌。

　　这些镜像生物本身都并不强大，但胜在数量极多。

　　“这小子，真是层出不穷，到底有多少招式？”武燃天咋舌。

　　终于，子柏风将各种辅助的卡牌也丢了出去。

　　“如梦如露亦如电”、“道心卡”、“金剑妖”。

　　等到把这些卡牌都使用出来，子柏风的手中还剩下几张重要的卡牌。

　　“痛”、“法则之网”、“万剑雨”、“天火坠日箭”每一个都是子柏风手中最强大的卡牌之一。

　　似乎知道子柏风在准备，那巨魔将变得暴躁起来，再也顾不上前方的灵气太充裕，环境太奇怪，而咆哮一声，山丘一般的身躯突然加速，带着一路狂暴的震动，向子柏风的方向冲了过来。

　　“嗷！”震耳欲聋的怒吼，让子柏风恨不得捂住自己的耳膜，但是此时他却不能退缩，因为这是他的阵势，他是其中最要的人物。

　　“咚！”巨魔将的战斗方式完全直来直去，一拳打出，澎湃的死气向前席卷而来。

　　这一招，简直就像是将死气当做火炮打出，无形的炮弹直射子柏风，如果击中子柏风，不死也要掉层皮。

　　“来得好！”子柏风大喝一声，猛然吹了一口气。

　　那一口气，带起的不是空气，而是无尽的灵气！

　　子柏风的身边，灵气化成了一道狂暴的风带，向那死气加农炮卷去。

　　死气与灵气相撞，瞬间互相纠缠在了一起，化成了一团黑不黑，白不白的气体。

　　“准备，将它排出去！”子柏风命令道。

　　孤云子、云舟、小盘三个人同时操纵领域，将那团混杂的灵气排出，而同时子柏风运转养妖诀，灵气不断涌出，将整个领域再次填满。

　　“好！”孤云子兴奋莫名，“这样能行！”

　　他能感受到自己的云国之内充满了灵气，这是他从未感受过的充裕灵气，等到这场战斗结束之后，他一定要让子柏风帮自己的云国充满灵气，带着这么充足的灵气四处云游，一定是很幸福的一件事。

　　巨魔将的死气和魔气被削弱，武燃天就有了接近他战斗的机会，武燃天深吸一口气，身体瞬间涨大了几分，虽然和巨大无比的巨魔将完全没办法比，却已经超出了人类的极限。

　　不死无伤断生道！

　　修炼到了极致的不死无伤断生道！

　　“嘿！”武燃天吐气开声，一拳打出，而巨魔将也一拳打出，双方的拳头在空中碰撞，顿时僵持不下。

　　两人的拳头相差悬殊，但是力量却似乎不分上下。

　　一大一小两个拳头相对，一方面漆黑巨大，长满了倒刺，狰狞如同野兽。一方面青筋暴突，似乎拥有无尽的力量，稳若泰山。

　　武燃天自己最清楚，他和巨魔将正面相碰，立刻感觉到巨魔将的力量降低了至少三成，他的身上吱吱作响，那是因为他进入了灵气格外浓郁的地方，身体被浓郁的灵气所腐蚀，若是他一直沐浴在这样的灵气里，早晚会融化成一滩脓水。

　　这就是子柏风所说的“将不利化成主场”的力量！

　　但是这一次碰撞，却让子柏风很不好受，他沉声道：“不要和他硬碰硬，尽量旁敲侧击，先削弱他！不然这领域撑不住！”

　　两人拳头对拳头，造成的冲击力实在是太大了，刚才云国、冰湖、极光三大领域摇摇欲坠，差点崩溃。

　　而若是崩溃了，孤云子、云舟，小盘都会重伤。

　　那就再也没有反抗之力了。

　　“好！”武燃天虽然很希望能够再和巨魔将酣畅淋漓地战几次，但是他也知道现在不是随性而为的时候，他收起了“不死无伤断生道”，身躯渐渐变成了原来的样子，在巨魔将的面前，更显渺小，还不如一根指头大。

　　不再使用“不死无伤断生道”，武燃天换成了“煽风点火不灭焰”。

　　而落千山也和身扑上，脚下踩着飞剑二愣，来回冲刺，借着脚下的飞剑，在巨魔将的身上带起了一道道的血痕。

　　血是黑血，在受伤的刹那，伤口就蠕动着，将一切覆盖起来。

　　而武燃天的拳头，却像是火种，击中一处，就点燃一处。

　　这些天和子柏风在一起，他也并不是没有进步，在子柏风和小盘的帮助下，他的“煽风点火不灭焰”可以点燃的，已经不限于灵气，就连死气也能点燃了。

　　这是子柏风从自己的“养妖蕴灵存一诀”中划出来了一些法门，若不是需要武燃天的正面战斗力，子柏风还真不舍得将这种秘密教给武燃天。

　　不过效果是明显的，随着武燃天暴风骤雨一般的拳头打下，巨魔将身上燃起了熊熊大火。

　　“嗷！”巨魔将一声怒吼，四面八方的邪魔听到了号令，奋不顾身地冲了上来，子柏风早就已经准备好，他一抬手，在巨魔将的头顶上亮起了万道金色的光芒，万剑雨！

　　眨眼之间，万道金剑如同暴雨一般落下，一部分刺在了巨魔将的身上，一部分则将那些冲锋上来的邪魔近乎全歼。

　　巨魔将又是一声吼，这次过来的是谱心魔，这些谱心魔无形无质，就连万剑雨也无法阻拦其分毫，它们奋不顾身地冲向巨魔将身体外燃烧的一部分，将自己的身躯化成了巨魔将的一部分。

　　子柏风有无穷无尽的灵气补充，可巨魔将也不差，他也有近乎无穷无尽的谱心魔当做他的身体的补充。


第六七四章：污秽浑浊灵气流

　　灵气与谱心魔的对耗，看的就是谁坚持到最后。

　　武燃天与巨魔将的碰撞，在瞬间燃起炽热的火花，巨魔将就像是一个笨拙的大个子，被手持火把的武燃天在身上点燃了处处，只能徒劳地挥舞着手臂，想要将武燃天驱赶开，但那徒劳的动作，却图惹人笑耳。

　　尽管双方是在对耗，但事实上子柏风的灵力是无穷无尽的，这本就是养妖诀的天性，它天生存在就是为了产生更多的灵气的。

　　而不论邪魔的数量再多，也总有一个尽头。

　　这样看起来，似乎子柏风这边占据了上风。

　　但事实上，这考验的不只是子柏风补充灵气的速度，武燃天必须时时刻刻将巨魔将缠住，不能让他前进半步，因为子柏风就在前方不远处，而且还不能移动。

　　而这个在生死混杂的地脉之中，硬生生开出来的完全由灵气构成的领域，是违背了整个地脉的规律的，孤云子、云舟、小盘都要面临极大的压力。

　　而作为这一切的控制中枢，子柏风的压力又怎么能不大？

　　更不要说，他还要随时使用卡牌，牵制巨魔将，或者控制邪魔的数量。

　　任何一个环节出现问题，就是失败。

　　僵持，继续僵持。

　　有一个看不到的优势在渐渐发挥作用，那就是邪魔是一个混乱而暴烈的种族，他们最不擅长的就是坚持。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　对巨魔将来说，一次攻击不曾成功，就已经让他变得不耐烦起来，再而三的坚持，就已经让他无法无法忍受了，巨魔将发出了一阵阵的怒吼，开始缓缓后退。

　　“巨魔将退了！”孤云子心中一喜，情不自禁地叫道。

　　虽然已经是“云仙”，但是孤云子和巨魔将之间的实力差距，依然是无法计量的，邪魔的出现，对所有的修士都是一个威胁，更不要说修炼地仙道的西皇宗，邪魔让这个世界上适合坐地成仙的地方变得更加稀少。

　　而能够这样击退巨魔将，是不是意味着，他可以和师兄弟们合力，将彼此的“云国”叠加起来，和巨魔将对抗？

　　虽然还有很多问题无法解决，譬如必须有一个能够正面对抗魔将的力量前面牵制，必须有一个不断产生灵气的源头，但这两种都是可以想办法解决或者替代的。

　　世界上的难题虽然多，但能够和将“地仙”变成“云仙”相比的难题，却并不多，他相信自己师门的研究能力。

　　而如果能够将这种战术再开发出来，是不是可以用来对付更强的敌人？

　　仅仅是一种可能性，就已经让孤云子激动了，西皇宗已经被边缘化了太久了。

　　激动之下，孤云子也稍稍有些松懈。

　　但就在此时，子柏风突然叫了一声不好！

　　“什么不好？”孤云子心中咯噔一下，子柏风绝对不是那种一惊一乍的人。

　　子柏风的不好，立刻就来了。

　　巨魔将退出了领域之外，却并没有离开，而是将身上的火焰全部熄灭，一张巨大而丑陋的脸上，露出了扭曲的笑容。

　　邪魔虽然不擅长久战，但是他们却也不回轻易退缩，不达目的，怎么可能就此罢休？

　　它如同蹄子的脚，轻轻敲打着地面，随着他的敲打，地脉颤抖了起来，如同狂风吹过了罅隙，发出了呜呜的声音，像是在哭泣，又像是吹响了号角。

　　它在操纵地脉？

　　不……它不是在操纵地脉，而是在等待着什么。

　　“不好……收缩领域，稳定住！”子柏风连忙道，他对地脉的了解不多，但是眼前这种迹象，却让他有了不好的联想。

　　而随着子柏风的命令，那些邪魔们也都四下躲藏起来，他们缩到了地脉边缘的缝隙里，紧紧抓住了各种能固定身躯的东西。

　　子柏风一声令下，云舟和小盘都毫不犹豫地开始收缩自己的领域，甚至为此抛弃了大量的灵气，任由其离开领域的束缚，逸散开来。

　　孤云子却是愣了，他道：“为什么要收缩领域？至少将灵气一块收缩回来……我们现在正占据了上风，这些灵气多么珍贵你们知道吗，就这样抛弃了，我们该如何对付巨魔将……”

　　他一边絮叨，一边将其他的灵气都包裹到了自己的云国里。

　　这个世界的灵气实在是太贫瘠了，不论是蒙城还是妖仙之国，都从来不缺灵气不玉石，放弃这些灵气毫不心疼，但孤云子却是苦惯了，他的云国为了多收取一点灵气，有时候不得不去一些大宗派的驻地偷取天光。

　　这些大宗派有的时候睁一只眼闭一只眼，反正天光总不会被他偷枯竭，也就是某一天少了点灵气罢了。而有些吝啬的宗派，宁愿和他打一架，把他赶走。

　　“收缩！”子柏风怒喝，孤云子这才觉得不对，他没有其他人对子柏风那种绝对的信任，晚了这么半拍，但就是这么半拍，就已经晚了。

　　那巨魔将露出了狰狞的笑容，他趴低了，蹲伏身子，蜷缩起来，尽量减少自己的阻力面积。

　　而就在此时，远方的呜呜声已经变成了咆哮的声音，越来越大，越来越响！

　　孤云子定睛看去，就看到一团浑浊无比的灵气流咆哮而来，一半是灵气，一半是死气，还夹杂着各种各样的杂质，如同泥石流，在地脉之中流动。

　　子柏风瞪大眼睛，他一直以为地脉之中就如同刚才一样，充斥着各种各样的灵气或者死气，他从不知道，原来那只是地脉“空”的状态。

　　地脉中，其实是有“灵气流”的，以“流”的形态，一股股地来回流动，刚才就是灵气流流到了这里的状态。

　　如果把地脉和前世的东西相比的话，它本应该是供水管道，里面流动着所有生命赖以生存的生命之水。

　　但此时，地脉中流动的却是污水，废水，这供水管道，硬生生被人变成了下水道。

　　这就是地脉？

　　现如今，这地脉已经被折腾成了这样子了？

　　子柏风突然有一种想哭的感觉。

　　这是他们的世界，他们赖以生存的世界啊。

　　什么时候，这个世界已经变成了这个样子了？

　　看着那污浊不堪的灵气流，子柏风甚至开始怀疑，这世界，还能拯救吗？

　　但就是如此，还有人不断地抽取灵气，完全不顾这个世界是否能够承受。

　　灵气被抽出，死气和污物沉积下来，总有一天，地脉中流动的，将会完全变成死气和污物。

　　难怪邪魔喜欢在这样的环境里呆着，地脉中的死气浓度，确实比外界更适合邪魔。

　　而等那污浊的灵气流靠的更近了，子柏风就看到，在灵气流中，有无数的邪魔的尸体，它们不但在这里生存，还在继续污染灵气流。

　　这就是它们的入侵。

　　改变和侵占这个世界的根本，最终让人类无处可躲，无可容身处。

　　子柏风心痛的无以复加，这时候，他甚至忘记了自己还身处危险之中，他伸出手，轻轻抚摸着自己趺坐的地面。

　　粗粝，凹凸，异样的恶心与危险感，宛若附着了藤壶的岩石，但子柏风还听到一个声音，一个非常低沉的声音，在不断地嘶吼：“好痛苦……好难受……谁来帮帮我……”

　　“该怎么帮你？我该怎么拯救你，地脉？”子柏风情不自禁地问道。

　　但是没有回答，地脉只是在不停地嘶吼。

　　这地脉，原来是有智慧的，它并不是死物，而像是一种生物，至少它有了自己的神智。

　　这并不奇怪，特别是对子柏风来说，在子柏风的养妖诀之下，万物皆可成妖，就算地脉本来是死物，经过了这么多年的灵气冲刷，和这个世界一起存在了那么多年，拥有神智也并不奇怪。

　　子柏风下意识地将自己的灵气注入到地脉之中，想要和地脉取得联系。

　　他甚至暗恨自己怎么现在才想到这个办法，应该早点和地脉沟通才对。

　　但这种沟通，最终却是石沉大海，没有一点消息。

　　罕见的，养妖诀让子柏风失望了。

　　就在子柏风一愣神的刹那，污浊的灵气流已经到来。

　　“全力防守！”子柏风大喝一声，小盘、云舟的领域都已经收缩到了极致，只剩下了笼罩在众人身边的一部分，就连玲珑府，都被子柏风收了起来。

　　但是孤云子的收缩，才只完成了一半，他那巨大的云国，宛若被塞在下水道里的塑料袋，将整个地脉阻塞。

　　云国、冰湖、极光三大领域彼此叠加，已经紧密结合在一起，如果孤云子被冲走，其他人也会被冲走，而若是被这污浊不堪的灵气流冲走，最终会变成什么样子？

　　灵气流中的各种邪魔尸体，就是例证。

　　“快放弃那些灵气，你想害死我们吗？”子柏风怒喝，这会儿他真有一种冲动，直接捅死孤云子。

　　什么叫做成事不足，败事有余，这就是了。

　　孤云子如同守财奴一般，病态地依恋着这些灵气，他甚至还在说：“不试试怎么知道，我们一定能抗住，不会被……”

　　“武燃天！”子柏风大喝一声，武燃天应声而出，他对着空中连续打出了无数拳，刹那间，漫天的灵气都开始燃烧。

　　孤云子的云国开始收缩。

　　其实领域无形无迹，并不会承受冲击，承受冲击的是灵气，之前灵气浓密，对灵气流来说，就像是一张塑料纸，而现在灵气变得稀薄，对灵气流来说，也就变成了一张网，承受的冲击力小了很多。


第六七五章：难以抉择的抉择

　　一瞬间的无数拳，让武燃天也为之透支，“煽风点火不灭焰”是一种威力大，同时也有极大的副作用的道心，欲燃人，先烧己，想要把世界烧起来，就必须先点燃自己的道心，以自己的道心为火种，燃烧自己的灵气。

　　与灵气一同燃烧的，还有一些其他的什么，子柏风不了解这个法门，但看到武燃天那摇摇欲坠的样子，就知道他至少短期内，再无力再战。

　　灵气流呼啸而过，尽量减少了领域的体积，减少受力面积，可在灵气流撞上来的刹那，孤云子、云舟、小盘三人却依然承受了极强的冲击，三人同时闷哼一声，吐出了鲜血。

　　子柏风利用领域的力量，将自己身边的一切都固定住，也同样承受了巨大的冲击，他只觉得自己的五脏六腑都要被挤碎了。

　　而三人领域的灵气，也迅速被削弱、污染，甚至有很多污浊，向三人领域内混了进来。

　　这些污浊的东西，却不是“死气”，就连子柏风的养妖蕴灵存一诀都不可能化解，子柏风的养妖蕴灵存一诀可不是处理垃圾的功法。

　　“把那些灵气放弃！”子柏风再次发号施令，他目光如剑，刺向了孤云子，如果孤云子再一意孤行，他会毫不犹豫地一剑杀了他。

　　这次孤云子没有再犯傻，他毫不犹豫地将那些灵气抛弃，同时子柏风运转养妖诀，催生更多的灵气，补充了过去，领域终于稳定下来，外面的灵气一层层被污染，又一层层被带走，就像是一层润滑层，保护了领域内的子柏风等人。

　　这时候武燃天帮不上什么忙，只是呆呆看着。

　　他心中很难想象，原来在地脉之中流淌的，是这种东西！

　　展眉老祖等人，到底在承受什么样的痛苦啊，更不要说邪魔的到来，更是雪上加霜。

　　一定要把地脉中的垃圾都清理出去！

　　武燃天暗暗咬牙，为此，就算是付出生命的代价，也决不后悔！

　　灵气流只持续了大概十来秒钟，但是对子柏风等人来说，却像是持续了一个世纪那么漫长。

　　在这十来秒钟里，他们每个人都将自己的力量发挥到极致，勉强才度过了这个难怪。

　　当灵气流终于过去之后，落千山随手操起了一把剑，指在了孤云子的咽喉。

　　“这混蛋！你想要害死我们吗？我先杀了你！”

　　“千山！”子柏风沉声道。

　　“柏风，你难道不想杀了他吗？”落千山怒吼，因为孤云子不听指挥，他们每个人都付出了沉痛的代价，武燃天燃烧生命，透支灵气。子柏风、小盘、云舟都身受重伤，吐血不已，而孤云子自己当然也好不到哪里去，他的嘴角流出黑色的血，滴滴答答的，发出腥臭的味道。

　　“我很想杀了他，但是……”

　　但是已经没机会了，因为刚刚蜷缩起来的巨魔将，已经爬了起来。

　　巨魔将完全凭借自身的力量抵抗灵气流，看起来也狼狈不堪，但他身上覆盖着一层由邪魔组成的“保护层”，又有充足的经验，早早就做好了准备，此时只是看起来狼狈，以及身上少了一些邪魔，多了一些不知道到底是什么的灵气流中的污物。

　　他并没有受伤。

　　他似乎知道子柏风等人已经失去了反抗之力，带着让人恨得牙痒痒的狞笑，慢慢走了过来。

　　谁说邪魔都是四肢发达头脑简单之辈？能够利用灵气流，击败子柏风等人，反败为胜，虽然是因为子柏风等人不了解情况，可能够利用环境，本就是策略的一环。

　　正所谓天时地利人和。

　　他已经全占了。

　　“怎么办？”就算是小盘，此时也情不自禁有些慌，他虽然计算能力出众，却不是算无遗策，而且毕竟他还只是一个刚刚成妖几年的小妖，遇到事情，终于也是慌了神。

　　子柏风面色严肃，他的脑袋在高速运转，想要找到办法。

　　他的手中有一张卡牌，寄剑林的喧嚣。

　　如果他想要活下去，只要此时使用卡牌，然后离开此处就可以。

　　但是必须牺牲一个妖怪，拥有领域的妖怪，就只有两个，云舟或者小盘。

　　要从他们中选择一个牺牲掉，换取自己的生存？

　　还是……大家都死在这里？

　　子柏风突然觉得，这世界上最困难的事，不是无可选择，而是给了你选择，却只给你最艰难的两个选项。

　　牺牲云舟？子柏风的脑海中闪过和云舟的往昔一切，子柏风依然记得，锦鲤云舟畅游濛河之上那让人怀念留恋的日子。

　　牺牲小盘？小盘不但是子柏风手中第一个成妖的妖怪，更曾经立下过汗马功劳，子柏风将小盘看做自己的弟弟，和小石头几乎不分上下。

　　难道一定要选？

　　不，不，一定有办法的，我不要慌，要冷静，冷静……

　　似乎看到子柏风的面色不停变换，武燃天突然叹了一口气。

　　从见到子柏风开始，他就深深为这个少年而震惊。

　　他从未见过这么优秀的少年，特别是知道这少年修炼不过数年。

　　却已经给了他一种和展眉老祖极为相似的感觉。

　　而他所能做到的事，也是武燃天完全无法想象的。

　　这片天地，已经岌岌可危，多他一个武燃天也不多，但少了一个子柏风，却不行。

　　武燃天叹了一口气，又叹了一口气，站了出来，道：“我来断后，你们快跑吧。”

　　能拖一分是一分，能逃得一秒是一秒，能恢复一点力量，就有了翻盘的机会。

　　下次，绝对不会再因为灵气流而功亏一篑。

　　“不，我来。”落千山道。

　　武燃天是唯一能够和巨魔将正面对抗的人，如果他死了，子柏风他们就完全没机会翻盘了。

　　“千山！”子柏风大叫。

　　如果说他不想从云舟和小盘中选择一个牺牲，那么他更不想让落千山牺牲。

　　从认识落千山之后开始，落千山就一直是他最可靠的战斗伙伴，他们不知道一起出生入死多少次。

　　“保护你本就是我的职责。”落千山笑了笑，“而且……我的血刀早就已经饥渴难耐，鹿死谁手尚未可知。”

　　孤云子突然站了起来。

　　他不知道运起了什么法门，云国开始拼命吸收灵气，将小盘和云舟的灵气都吸收了过去。

　　孤云子苦笑，他却没想到，偷取天光的法门，会用在这里。

　　“走，把这个带给我师父。”孤云子沉声道，丢给子柏风一物，然后他再不发一言，云国张开。


第六七六章：绳牵巨魔如牵犬

　　巨魔将的咆哮，云兽风蛇的嘶鸣，还有孤云子那决然的叱喝，都已经变成了天边遥远处的背景。

　　子柏风放出了卡牌“云舟”，在黑白混杂的地脉之中穿行，他站在船头，任由地脉中污浊的风吹拂在面上，直到他感觉两眼凉凉的，才意识到自己流了泪。

　　突然，他感觉到了身后的灵气震动了一下，然后响起了巨魔将震天的咆哮。

　　孤云子死了。

　　子柏风抓紧了手中的那枚印信，那就是孤云子让他交给他师父的信物，子柏风不知道这东西是什么，但他知道，他无论如何，都会把这东西交给孤云子的师父。

　　卡牌“云舟”在快速飞行，终于转向了一道分支，然后又转向了另外一道分支。

　　操纵卡牌“云舟”的是真正的云舟，他也受了伤，本身无法再快速飞行，但依然有着优秀的判断力。

　　巨魔将的体型太大，而地脉也有一些小的分支，这些小的分支会限制体型太大的生物进入。

　　而理论上，他们现在找到的这个小的地脉，巨魔将就已经进入不了了。

　　子柏风他们安全了。

　　而云舟又向前飞了一阵，就发出了一声轻轻的欢呼：“我们走出来了！”

　　前方，地脉的障壁之上，裂开了一个缝隙，一个粗大的树根深入了地脉之中，散发着淡淡的红色光芒。

　　这世界上只有一棵树能够把根须深入到地脉之中，也只有一棵树的树根会散发出这种光芒。

　　丹木神树。

　　他们终于找到了丹木叔的根须。

　　几乎是立刻，丹木叔的根须附近浮现出了丹木叔的身影，他喜出望外，道：“少爷，老奴终于找到您了！我们快离开这里吧！”

　　丹木神树的根须上浮现出了一个孔洞，露出了里面宛若实质的灵气流，那是丹木神树输送养料的导管，而子柏风曾经借助这导管，进入地下关押日蚀真仙的囚笼。

　　“他们都受了伤。”落千山将武燃天、小盘、云舟等都送入了导管之中，转身搀住了子柏风，却感受到了子柏风的抗拒。

　　“我不走。”子柏风如同钉子一般钉在那里，虽然他胸前还有血迹未干，他的面色依然苍白，但是他的一双眼睛却亮的吓人。

　　“少爷，快走吧，地脉里有很多邪魔，若不是我身上有仙灵之气，那些混账都要把我的根啃坏了不可，等到灵气流来了更麻烦……”

　　“我不走。”不论别人怎么劝，子柏风就是这一个回答。

　　“你不走，我就留下陪你。”落千山在子柏风的身边坐了下来，束月静静站在子柏风的身边，一言不发。

　　“少爷啊，老爷他们都在家里等着呢，小石头少爷可是担心坏了，少爷……”丹木神树还在劝解。

　　“丹木你不了解你家少爷？”

　　“我了解啊……”

　　“那你还劝。”

　　“可是……”

　　丹木神树不知道说什么好。

　　他当然了解子柏风，了解他的倔强，他的不甘，他的从不屈服。

　　若不是这样的子柏风，怎么能够让他甘心服从，忠心追随。

　　他可以失败，但他从不放弃。

　　他可以受挫，但他从不气馁。

　　不论面对的是什么样的敌人，什么样的难题，他总是能够找到解决的办法。

　　子柏风坐了下来，坐在一根狭小的地脉支脉被阻塞的尽头，坐在丹木神树的根须之前，就那么看着前方的地脉，陷入了沉思。

　　“少爷他要做什么？”丹木神树看了半晌，也不知道子柏风在做什么，忍不住问道。

　　“你看我是能想明白的人吗？”落千山反问，他反问的太有道理，丹木神树简直无法反驳。

　　子柏风在干什么？

　　若是小盘在这里的话，他一定能看出来，不过小盘此时正躺在丹木神树的导管之中，浸泡在那宛若实质的灵气在疗伤。

　　所以，不论落千山还是丹木神树，或者束月，都没看出来，子柏风在做什么。

　　他在完善养妖诀。

　　子柏风的养妖诀重新修炼之后，现在才刚刚到了第三诀作天光。

　　子柏风和小盘重新完善养妖蕴灵存一诀的时候，将原来养妖诀里许多觉得没有必要的地方去掉了，他觉得这一部分是多余的，并没有意义。

　　但是此时，当子柏风和地脉沟通却无法得到回应时，子柏风就不得不开始反思，像养妖诀这种奇特的法诀，它其中真的有没有用的部分吗？

　　而那一部分所占的比例还不少。

　　此时，子柏风开始重新解读养妖诀，就从第四诀开始。

　　子柏风有一个最大的依仗，就是他曾经修炼过原版的养妖诀，而且是修炼到了第六诀的。

　　子柏风闭上眼，尽最大的能力让自己回忆起当初使用第四诀化地脉的感觉。

　　子柏风这一坐，就是三天三夜。

　　第三天，地脉再次颤抖起来。

　　听到那声音，落千山和束月都变得紧张起来，这声音他们实在是太刻骨铭心了，那是地脉灵气流出现时的声音。

　　他们两个人同时跨步向前，挡在了子柏风的面前，丹木神树也如临大敌的警惕起来，那延伸到了地脉中的根须放出了更加耀眼的红光，将一切都阻拦在外。

　　就在此时，子柏风睁开了眼睛。

　　子柏风看到，地脉的四壁之上，就像是冷凝的水珠一般，渐渐渗出了一滴滴的液体，那是灵气的凝结，但这些灵气刚刚凝结出来，就被外面的死气或者其他的杂质污染了。

　　而地脉之中，也有一些地方似乎产生了病变，渗出的不是灵气，也不是死气，而是污浊的如同脓水一般的东西。

　　这些液体似乎被什么力量吸引着，向地脉的主脉方向涌出，渐渐由一滴滴，汇聚成了一道道的河流。

　　子柏风看着这地脉，这一刻，他没有因为地脉的病变和污浊而感到悲伤，也没有因为那即将到来的灵气流而紧张，他只是静静的看着，就像是医生看着自己的病人，实验者看着自己的培养皿，他只是在静静地观察，思考如何驱除病变，如何得到自己想要的结果。

　　他的手掌按在地脉之上，养妖诀的灵力此时又发生了改变。

　　由轻灵多变，渐渐变得厚重起来。

　　第四诀，化地脉。

　　第一次，地脉给了他回应。

　　“好痛，好难受，好痛苦……”那声音在叫着。

　　而子柏风的灵力，涌入了地脉之中，如同电火花在地脉之中传递，原本已经如同一潭死水一般的地脉，好像是被什么力量激活了。

　　就像是激活了人类的免疫系统，地脉蠕动起来，如同一个拥有自己生命的生物。

　　但子柏风还是敏感地感受到了其中的不同，地脉并不是成了妖怪，并不真的是一个生物，它就像是一个器官，却缺少指挥它的大脑，它只能本能地挣扎、嘶吼，却无法控制自己的身躯，去排除病变的地方。

　　而现在，这种状况被改变了。

　　养妖诀第四诀化地脉，本就是一种可以操纵地脉的法术。

　　子柏风将新旧两种养妖诀彼此结合，将其变得更开放，也更容易被操纵，在他的妙手之下，地脉活了。

　　是的，地脉活了，如同一只冬眠的巨蟒终于醒来，覆盖在洞壁上的污浊渐渐脱落，露出了光洁如玉的地脉内壁。

　　落千山下意识地伸手摸去，那洞壁光滑、柔软、有弹性，真的就像是生物的皮肤一样。

　　而落千山伸手摸去时，就不小心摸到了一手的液体，滑滑嫩嫩却不粘，就像是牛奶一般，散发着诱人的清香，如同母亲的乳汁。

　　落千山伸出舌头舔了一舔，顿觉有一股异常甘甜的味道直冲肺腑，而一团精纯至极，完全不输于丹桂灵气，性质却完全不同的灵气充斥全身。

　　“这是……”落千山完全呆住了。

　　“这是地脉的灵气。”子柏风道，“真正的，纯粹的，由地脉产生的灵气。”

　　这完全由地脉产生的灵气，在灵气等级上来说，是远超普通的仙灵之气的高等级灵气，甚至不属于至阳灵气和月桂灵气，灵气等级至少在三级以上，这种灵气几乎不可能被死气和魔气所污染，而是有着和月桂灵气类似的净化之力，它所到之处，死气完全消散，魔气也坚持不了片刻，只有那些污浊的东西，依然存在，却也被挤压成团，无法再四下扩散。

　　渐渐地，洞壁之上到处都充斥着那地脉灵气，就像是溶洞里的石钟乳一般滴下水来，滴落到人身上，就立刻蒸发开来，化作了灵气，充斥地脉。

　　这才是真正的灵气流，由地脉产生的灵气流。

　　借着不知道由何而来的力量，那灵气流向前流去，所到之处，死气消散，魔气溃败，只留下一团团被挤压得最小的污浊之气，如同一团团悬浮在水中的油滴。

　　“嗷！”子柏风听到了一声震天的怒吼，那是巨魔将在咆哮。

　　“放我出去。”丹木神树的导管里，武燃天挣扎着，从丹木神树那里而来的无尽灵气，让他很快就补全了消耗的灵气，虽然伤势还没有完全恢复，但至少有了一战之力。

　　这丹木神树的强大，让他咋舌，这种强大的存在，已经接近地仙了。

　　原来妖怪中，也有如此强大的存在。

　　难怪妖神其实和地仙是同一等级，若都是这种强大的妖怪，不是同一等级才怪。

　　“你休息就好。”子柏风站了起来，他的手中还抓着孤云子留给他的那印信。

　　在地上坐了三天，子柏风的脚下有些踉跄，走了几步，差点摔倒，束月向前一步，搀扶住了他。

　　“谢谢，不过我没事。”子柏风一步步向前走去，走得越来越快，到了后来，简直就是在地面上滑行。

　　地脉中似乎有一股力量推动着他前行，无尽的灵气从他的体内澎湃溢出，这个少年的体内，似乎拥有无尽的灵力，永不枯竭。

　　狭小的地脉支脉迅速到了尽头，子柏风站在那支脉之外，看着前方已经挤进来的巨魔将，冷笑道：“蠢货，我在这里！”

　　巨魔将挣扎着向地脉中挤来，子柏风所在的地方，是支脉的支脉，如同江河、小河和溪流。

　　江河就是地脉主脉，小河就是支脉，而小溪就是支脉的支脉了。

　　子柏风在小溪与河流的交界处，而巨魔将正从江河与河流的交界处向里挤。

　　看到子柏风，巨魔将咆哮着，拼命挣扎，但是地脉越来越狭小，它渐渐挤不动了。

　　巨魔将的眼神中，似乎有犹豫在闪动，然后它咆哮了一声，身上由邪魔、谱心魔共同组成的“盔甲”或者说“外皮”渐渐脱落下了，它以肉眼可见的速度变得瘦小了起来，一层层脱落，一层层变小，一点点向里走来。

　　等到最后，它身上的附着物完全脱离开来，但它的气势，却不减反增。

　　这巨魔将并不是因为身上吸附了大量的邪魔而变得强大，而是因为它本身强大，所以可以吸附和控制更多的邪魔。

　　而此时，卸下这层厚厚的防御，它的力气或许变小了，但行动变得越发敏捷。

　　看到子柏风，它突然狰狞地笑了，伸出一只手指，在口中抠了抠，抠出来一个东西，捏在手中，对子柏风晃了晃。

　　子柏风看得清楚，那是一颗人头。

　　白须白发，却如同青年的面容，此时那张脸已经少了一半，须发也全被染成了黑红色，几只细小的邪魔，还在上面啃噬着，死不瞑目的双眼，直直地看着前方。

　　孤云子。

　　“啪！”一声，孤云子的脑袋如同葡萄一般，被捏破，脑浆迸裂，眼珠子都飞了出来，被一只邪魔叼走，三两下吞到肚子里。

　　“柏风，不要！”落千山对子柏风太了解了，他几乎是下意识地伸手去抓子柏风。

　　但是子柏风却已经冲了出去。

　　那一刻，子柏风的眼睛红了。

　　他的视线之中，一切似乎都变成了红色。

　　但是越是愤怒，越是冷静，红了的似乎只有他的眼睛，他的心却从未有过的冷静。

　　他飞出去的时候，甚至还对落千山摆了摆手，示意他不要跟上来。

　　血红的双眼，就像是邪魔附体一般，而在巨魔将挑衅的刹那，确实有几只谱心魔从四面八方扑过来，打算侵入子柏风的体内。

　　巨魔将的眼神中闪过了一丝得意，邪魔毕竟是一种非常高级的生物，它们远不像表面上看起来那般的笨拙，这巨魔将甚至可以称得上是狡诈。

　　从他利用灵气流击溃子柏风的布置就可以看出来。

　　不过子柏风并不是孤身一人。

　　一直跟在子柏风身后的束月，化身成了一道朦胧的月光，将谱心魔斩杀在外，但百密一疏，依然有一只谱心魔落到了子柏风的身上。

　　“吱吱”一声响，那谱心魔就像是落到了铁板上的水一般，瞬间蒸发了。

　　“嘎？”巨魔将发出了一声疑惑的低吼，就像是难听的鸭子叫。

　　巨魔将突然觉得，事情似乎有些不对。

　　一直以来，地脉都像是它的主场，它在其中如鱼得水，除了六天一次的灵气流之外，没有什么能给他带来麻烦，而就算是灵气流，也只是小麻烦而已。

　　但此时，它感觉到自己四面八方的环境都在改变。

　　随着子柏风的接近，整个地脉都在变得不同。

　　地脉在排斥它！

　　“啪”一声，一滴水突然从头顶上滴下，滴在它的左肩之上。

　　“咝！”一声响，就像是烙铁烙穿了黄油，它的肩膀上出现了一个小洞。

　　“咝……咝……”声音变得越来越密，越来越大，巨魔将疯狂地嚎叫了起来，随着它的嚎叫，那被它“脱下”的邪魔再次化作了重甲，覆盖在它的身上。

　　但是没用，那滴落下来的液状灵气，对邪魔来说，就像是浓烈的硫酸，一滴就足以腐蚀一切。

　　“嗷！”巨魔将拼命向后退去，它慌了神，想要逃跑了。

　　但是子柏风却完全不想这样放过它。

　　他伸手在空中虚虚一抓，灵气如臂使指，四面八方的液状灵气在他的手中化作了一个巨大的套索，然后他伸手向前一指，套索如有灵性的飞了出去，套在了巨魔将的脖子上，深深腐蚀进了巨魔将的脖子里。

　　巨魔将拼命挣扎着，但这种挣扎，只能加剧它的痛苦和死亡，它拼命将身上的盔甲聚集起来，集中在脖子处，但不论再多的邪魔，再厚的盔甲，都不能延缓它的死亡和痛苦。

　　眼看这个方法不行，它就改变了另外一种办法，它的身躯拼命缩小，想要从那套索里脱离出来。

　　但是不论它再怎么缩小，套索也会和它一起缩小，紧紧捆在它的脖子上。

　　直到巨魔将变成了普通邪魔大小，却依然无法脱离绳索的掌控。

　　巨魔将终于害怕了，它趴伏在地上，拼命哀嚎着，求子柏风放他一马，饶他一命。

　　“你终于知道求饶了？知道痛苦了？”子柏风怎么可能这么饶它，他冷冷一笑，手中的绳子渐渐收紧，如同热刀切黄油，巨魔将的脖子越来越细，终于就要跌落在地。

　　“求求你，我愿意顺服于你，我愿意为你做任何事！”巨魔将竟然口吐人言，虽然含混不清，却依然能够让人听懂。


第六七七章：行走地脉若君王

　　“愿意为我做任何事？”子柏风冷笑了。

　　“我愿意，我愿意，我愿意，求求你！”巨魔将低声嘶吼，子柏风伸手收束了一下那套索，巨魔将就被拖到了他的面前，对巨魔将来说，这绳索就像是烧红了的套索，能给他带来极端的痛苦，但是当它靠近子柏风的时候，它的眼中却又燃起了凶残的光芒。

　　“呵……”子柏风笑了，这凶恶的巨魔将，若是在人间界，至少也是帝王将相，上位者中的佼佼者，怎么可能那么容易屈服？但是子柏风却不惧怕。

　　在他用养妖诀第四诀“化地脉”操纵这片地脉之后，地脉似乎就变成了他的领域的一部分，四周的灵气完全被他所操纵，更多的液态灵气滴落下来，拧成了更多的套索，将巨魔将的四肢都套了起来，子柏风一脚踩在了巨魔将的头上，他的身体上也覆盖着那液态的灵气，它对邪魔来说，就像是强酸，在他的踩踏之下，巨魔将只是稍微一反抗，就不得不趴在地上，巨大的头颅紧紧贴在地面上，就像是一只被降服了的丧家之犬。

　　“你不是喜欢吃吗？吃了它。”子柏风冷笑道。

　　巨魔将瞪大眼睛，子柏风指着的是那在地脉中产生的秽物。

　　巨魔将拼命挣扎，但是子柏风却冷哼一声，使劲向下踩去。

　　巨魔将的脑袋上，遍布着狰狞的尖角，但此时却不是尖角刺穿了子柏风的脚掌，而是子柏风的脚掌硬生生把那些尖角踩断，踏平，在巨魔将的头顶上留下了一个巨大的脚印。

　　巨魔将的恢复能力毋庸置疑，子柏风收起脚，他的尖角就在缓缓恢复，但眨眼之间，又是一脚踩了下去。

　　巨魔将终于嚎叫了起来，它慢慢张开了嘴巴，把那一团秽物吃了下去，就算是巨魔将这种强悍的生物，吃下秽物之后，肚子也肿胀起来，就像是十月怀胎一般。

　　“别装死，给我继续！”子柏风冷笑着，这样的秽物，都是清理这小小的支脉所产生的，足足还有三团。

　　子柏风正愁着这东西该怎么处理，现在他发现，巨魔将绝对是一个好的清道夫。

　　“呃……”落千山下意识地离子柏风远了一点，这东西看起来就恶心，竟然逼巨魔将吃下去？

　　这巨魔将大概是历史上最可怜的巨魔将了。

　　等到巨魔将将所有的秽物都吃完，几乎已经奄奄一息了，肚子肿胀，看得到里面有脏东西在流动，就算是以巨魔将的生命力，也几乎失去了半条命。

　　子柏风手中的绳索晃了一下，化成了一个嚼子，把巨魔的嘴巴完全罩了起来。

　　加上束缚它四肢的套索和脖子上的锁链，巨魔将就如同被拔了牙的老虎，再无丝毫的威胁。

　　看子柏风如同一只驯兽师一般，牵着艰难蹒跚的巨魔将，落千山再一次在心中告诫自己，可千万别招惹子柏风。

　　子柏风拽了拽手中的绳索，确认只要在自己的领域范围之内，他就可以控制好这种灵气，他才把那绳子递给了落千山。

　　然后他慢慢坐下来，闭上了眼睛。

　　他累了，太累了。

　　但是，几秒钟之后，他又睁开了眼睛，他的心中有一股气，一直憋着的一股气，从未消失，也不曾发泄出来。

　　诸犍！

　　烛九阴！

　　……

　　子柏风在地脉之中巡行。

　　自从修炼成功了养妖诀的第四诀“化地脉”之后，地脉对他再无丝毫的阻碍，甚至对他来说，地脉的外壁，都无法阻碍他的视线。

　　他能清楚地感应到自己所在的地脉和外界对应的位置。

　　这绝对不是原版的“养妖诀”所能达到的效果，之前他也曾经修炼成功过养妖诀的第四诀，而不曾有这样的神效。

　　唯一的解释，就只有一点，他已经解开了瓷片的所有秘密，所以他修炼的养妖诀，也已经发挥出了远超原版的功效。

　　净化地脉，并不是简单的事，他的养妖诀可以强行激活地脉的净化功能，但是那些秽物却无法解决，子柏风只能强行命令巨魔将将其吃下。

　　巨魔将的生命力果然无与伦比，即便一开始做出了一种要死要活的样子，几个时辰之后，就已经好了许多。

　　但这也仅仅是一个小小的地脉支脉而已。

　　那么自己领地里的地脉之中，到底是什么样子呢？

　　子柏风并没有离开地脉，而是驾驭着巨魔将，在地脉中穿行，至此，邪魔群聚的地脉之中，再无丝毫的可以威胁到子柏风之处，就连巨魔将都沦落为他的坐骑，何况其他？

　　一路行来，穿越地脉无数，子柏风也深刻地感觉到，地脉果然是自成一界的空间，有的时候，地脉中行走数个时辰，外界也只是走了几里路，而有的时候，从地脉中穿行片刻，就已经跨越了万里距离。

　　子柏风没有找到这其中的规律，但他却觉得，这或许是因为地脉和这个世界，都已经在崩溃的边缘，无法完整结合在一起。

　　花费了一天一夜的时间，子柏风终于到了自己临沙州的边缘，到了此处，巨魔将就踟蹰不前，不敢上前半步，而前面也看不到丝毫的邪魔。

　　从子柏风此处看过去，前方的地脉是一片光明的色泽，宛若不断发出光芒的玉石。

　　浓郁的灵气似乎要溢出来，洞壁上铺满了大大小小的玉石，一眼看过去，若是有密集恐惧症的人，非得给跪了不可。

　　在污浊到极点的地脉中走了这么久，突然看到了这样的一幕，让子柏风感动到几乎要哭出来。

　　这才是地脉，这才应当是地脉。

　　那些无法净化的污浊，到底到什么地方去了呢？子柏风忍不住疑惑。

　　子柏风走到他的领地内外的交界处，便发现了其中的秘密。

　　站在此地，一方地脉污浊而枯竭，一方地脉干净而充盈，有着明显的分野，但同时也在互相渗透。

　　精纯的灵力溢出，不多时就被污染，而那些污浊的东西，进入到地脉之中，却渐渐变得干净起来。

　　是因为浓度？

　　不，并非是如此。

　　子柏风想到了自己完全掌控领地之后，蒸发出的那丝丝的死气。

　　现在看来，那并不是死气，而是这种污浊之气，在他掌控了整个天地之后，变得无所遁形。

　　而他完全掌控天地的最终条件，就是他掌控天地人心，其中人心最重。

　　难道，净化这污浊的是人心？

　　难不成这所谓的污浊，是所谓“人心之恶”？

　　子柏风很快就否决了自己的这个想法。

　　就算是在山穷水尽之时，下燕村的村民，绝大多数依然是非常善良的。而就算是他完全掌控了蒙城，该作恶的人，依然在作恶。

　　而且四狗曾经用拳头武力威胁一户人家，强行“改变”了他们的“忠诚度”，这种事情，也算不上什么人心改变。

　　人心是最难掌控的，也是最难改变的。

　　现在的蒙城，秩序井然，并不是来自人心的改变，而是来自规则的改变，制度的改变。

　　一个能让所有人看到希望，让所有人越来越好的制度，以及让所有人不敢触碰，不敢越界的黄线。

　　那么是规则？因为天地规则崩坏，所以产生了污浊之物，而自己重建了规则？

　　若说规则，几大仙国也一样秩序井然，为什么还会饱受地脉所苦。

　　子柏风思前想后，就只想到了一个原因。

　　因为这里是自己的领地。

　　人心向背，规则重建以及自己的养妖诀，似乎缺一不可。

　　一直以来，子柏风都没有敢对巨魔将使用“网”，因为使用“网”本质上是将巨魔将抓到自己的世界中，而以世界之主的身份强行支配他。

　　但是在强迫巨魔将干了清道夫的活，强行吃下那些污浊之物之后，他就担心巨魔将会污染自己的世界。

　　现在，他决定尝试一下。

　　如果说和自己的“养妖诀”有关，人心所向，规则确立，那么自己的世界，绝对是最符合这些条件的。

　　子柏风一抬手，一张“法则之网”的卡牌出现在他的手中。

　　被他紧紧束缚住的巨魔将看到那“法则之网”，似乎感觉到了什么，任何一种生物，对自己的自由意志都是绝对珍惜的，而被子柏风的“网”所捕捉之后，就会被子柏风的世界强行控制，失去自主的能力，这从某种方面上来说，比死亡还可怕。

　　巨魔将拼命挣扎，但最终却只是对自己造成伤害，子柏风对其毫无怜悯，他冷静地洗牌，使用，等待失败，然后再洗牌……

　　等到他完全成功时，巨魔将已经奄奄一息。

　　而子柏风的手中，出现了两张卡牌。

　　其中一张是生物卡。

　　“被束缚的巨魔将那摩谒，攻击力420，生命值1242，特殊属性：邪魔将领，拥有统御低级邪魔的力量。顽强，生命值超过1000点，几乎无法杀死。邪魔之甲，拥有邪魔所组成的甲衣，能够吸收大量伤害，所吸收伤害视邪魔之甲的数值而定。已驯服。”

　　除了生物卡之外，还有一张是技能卡，这就是“网”升级成了“法则之网”之后的福利了。

　　“地脉的束缚，束缚邪魔，给邪魔带来巨大的痛苦，有一定几率将邪魔驯服。”卡牌之上，就是那一套对邪魔来说极为可怕的套索。


第六七八章：以彼之道施彼身

　　看到巨魔将的数值，子柏风只能咋舌，这巨魔将的生命值比月亏真仙多出一百多点，而攻击力，几乎是月亏真仙的一倍。

　　这巨魔将绝对是来到这个世界的魔将中的最强者，这是一个在正常状态下，绝对无法轻易捕捉的对手。

　　如果不是地脉相助，属性相克，他绝对不会如此轻易将其抓获。

　　而巨魔将都已经如此强大，更不要说那仅仅是一只手臂，就能让整个世界不得安生的魔王了。有时候，想想那只巨大的家伙，就能让子柏风心生绝望。

　　现在看到手中的“地脉的束缚”，子柏风终于觉得有了一些成功的希望了。

　　而那些等级比魔王还要高的存在……算了，不去想他。

　　这几日的时间，子柏风一直在地脉中呆着，虽然使用养妖诀清理地脉远比不上用领地的形式那么安全无害，但是速度却快了许多，而在清理过程中所产生的那些污物，也毫无例外，完全由可怜的那摩谒吞噬掉。

　　不过，这些污物虽然都被那摩谒的吞噬掉，但却也对那摩谒产生了一些无法挽回的改变，那摩谒的数值就一直在变化，渐渐地，它的性质也发生了改变，在它的属性之后，也增加了一个“污秽”的属性。

　　这一天，当子柏风完全清理出来一条主干道之后，那摩谒终于挣脱了子柏风的控制，暴走了。

　　……

　　诸犍妖国，诸犍的府邸里，诸犍妖王坐在自己的宝座之上，脚下缭绕着一团团的妖云。

　　巨大的大厅里，就只剩下了诸犍妖王自己和三两只妖使，而这些妖使，看诸犍妖王的眼神，也和往日完全不同，目光闪烁飘忽，似乎不敢和它对视。

　　诸犍妖王有些烦躁，为了设计子柏风，他把自己的一大半下属都搭了进去，回到了诸犍妖国这个他一手打造出来的王国，竟然陷入了罕见的无人可用的境地。

　　就在此时，地面上漂浮的妖云突然有了一丝波动，其中一团妖气悄悄发生变化，渐渐凝聚成了一个人影。

　　“老祖！”看到那身影，本来坐在自己的宝座之上的诸犍妖王慌忙跳下来，趴在地上，将脑袋深深埋在前爪之间。

　　“嗯。”来人不是烛龙烛九阴又是谁？他大步走上前，坐在正中央的宝座之上，看着下方的诸犍妖王，道：“诸犍，我还有一个任务交给你。”

　　“老祖还请吩咐。”诸犍心中一凛，上一次老祖说有任务交给他，让他丢了自己的过半下属，而这次……

　　“还有数日，织罗金仙就要建成天光聚灵塔。”烛龙道，“我要你带上所有的人马，去突袭天光聚灵塔，绝对不能让他开启天光聚灵塔，否则天下就再无你我的容身之地。”

　　带上所有的人马去突袭天光聚灵塔？那可是在织罗金仙的大本营，到时候至少会有三四名真仙出手，更不要说织罗金仙自己了。他不过是一个小小的妖神而已，虽然是妖神中比较强大的那一个级别，虽然号称“早就已经不是”妖神了，虽然可以离开自己的领地，但这其中的取巧之处，他自己却清清楚楚，他不过是将妖云化成自己领地的一部分，然后在妖云的笼罩之下活动而已。

　　可他知道，就算是他心中有一万个不愿意，他也必须去做。

　　“你不愿意？”烛龙感觉到了他的犹疑不定，顿时质问道。

　　“诸犍愿意！”诸犍慌忙低头，道：“只是孩儿不明白，老祖不是做了诸多布置吗？难道织罗金仙还能建成天光聚灵塔？”

　　“我的布置都需要一定的时间才能生效，而之前的布置，也只是削弱织罗金仙的实力，在这凡间界，织罗金仙拥有天时地利人和，我只是削弱了他的人和，却还不曾改变天时与地利。”烛龙沉声道，“你不必管那许多，只要你按照我所说的去做，我就一定能够阻止天光聚灵塔。”

　　“是！”诸犍深吸一口气，将心中所有的犹豫与怀疑压下，他知道自己这位老祖心狠手辣，虽然他相对正面战斗，更喜欢躲在背后，但这并不代表他可以容忍别人的冒犯。

　　正因为他喜欢躲在暗处掌控一切，他的掌控欲更不容违背。

　　“还不快去？”烛龙瞪眼，那独眼似乎射出了惊人的光芒，诸犍妖王慌忙低头应是。

　　就在此时，不远处突然响起了一声爆响。

　　“什么？”烛龙的身影倏然消失，只留下声音：“你去看看！”

　　诸犍飞身而出，看到外面战斗的双方，却是一愣。

　　“这家伙，竟然还活着，命好大！”诸犍就只能赞叹这么一句。

　　战斗双方，不是子柏风和巨魔将又是谁？

　　一方是子柏风带着他的下属，一个个身上带伤，一边是巨魔将带着无数的邪魔。

　　他们正在诸犍妖国和子柏风领地的边缘战斗，子柏风且战且走，正在向自己的领地逃跑。

　　“他竟然逃出来了！”诸犍瞪大眼睛，他的身边，妖使梁渠挥舞着爪子大叫：“大王，大王，快拦住他们，让他们逃回临沙州可就不妙了！”

　　是的，让他们逃回临沙州可就不妙了！

　　而现在看过去，就发现子柏风早就已经是强弩之末，几乎就要崩溃。他的身边，就只剩下了一个武燃天，一个落千山，还有他自己出。

　　所有的妖怪，都已经消失不见，显然已经被巨魔将杀死了。

　　“子柏风！我要你死！我一定要你死！”巨魔将似乎完全被激怒了，疯狂地咬着子柏风攻击，仔细看去，这巨魔将身上也很是狼狈，子柏风竟然能给巨魔将造成这种麻烦，实在是出乎诸犍妖王的预料。

　　“你们快走！我来殿后！”落千山嘶声大呼，他一只胳膊似乎已经断了，软软垂在身边，只剩下左手还能抓住刀。

　　“千山你顶着点，只要我能逃回蒙城，这巨魔将算个屁！”子柏风大呼，转身就飞。

　　“这子柏风也是薄情寡义之人。”看子柏风不管不顾自己同伴的安全，诸犍冷笑一声，他身形一动，就已经拦在了子柏风的面前。

　　“小小妖怪，也敢拦路……吃我一拳！”武燃天怒喝道：“子柏风，你若是不能化解我老祖的危境，我做鬼也不放过你，快走，快走！”

　　梁渠等妖使一拥而上，却被武燃天一起拦下。

　　那边落千山已经强弩之末，但正因为如此，他悍勇到了极点，招招致命，招招拼命，他的血刀似乎有着奇特的力量，一刀出，就连巨魔将都必须避其锋芒。

　　而子柏风的速度也极快，只要再几秒钟，就能逃到死亡沙漠之中。

　　现在的死亡沙漠，花草遍地，灵气氤氲，而在死亡沙漠里，已经出现了一个子柏风的虚影，那是子柏风的灵力分身，它正打算来接应。

　　就在此时，一团碧绿色的妖云出现，烛龙出现在两界的交界处，看着子柏风：“小友，别来无恙？”

　　子柏风突然笑了：“别来无恙！”

　　刹那之间，地下极深处，一座大阵发动。

　　刷一声，烛龙面前的人换了一个模样。

　　织罗金仙！


第六七九章：连环大计谁算谁

　　足足有五秒钟时间，不论是织罗金仙还是烛龙，都不曾反应过来。这种突如其来的变故，让双方都愣住了，一时间不知道该如何是好。

　　然后烛龙几乎是下意识地开始查看四周的环境，烛龙并不喜欢正面战斗，一直以来，他都潜藏在暗处，如同一个手持工具的修表匠，这里调调，那里修修，发挥自己的影响力，让一切按照自己的想法运转。

　　而现在，他却有一种感觉，那就是他刚刚把自己的攻击伸出来，就触动了什么不改动的东西，那精密运转的钟表，嘭一声炸了。

　　零件插了他满脸满身。

　　这里是哪里？

　　这里是载天府，应龙宗附近，天光聚灵塔的建造之所。

　　而更具体一点，这里是山水城曾经的旧址，就在那巨大的坑洞之上，高高耸立着一座悬浮在空中的金色聚灵塔，那就是天光聚灵塔。

　　这金色聚灵塔高千丈，通体由大大小小不同的螺旋状结构拼合起来，在空中慢慢旋转，每旋转一圈，似乎都会吸收一部分的灵气，而在塔顶之上，有一个金色的珠子正散发着蒙蒙的光亮。

　　那里，就是安置仙界至宝玉如意的地方，也是现在织罗金仙所在地，更是烛龙被传送到的地方。

　　而无数的修士宛若蚂蚁一般，搬运着各种各样的建筑材料，从四面八方聚集过来，搭建着这天光聚灵塔。

　　更远处，一艘艘云舰拉着各种物资远道而来，四周堆满了各种材料。

　　看清楚了环境之后，烛龙就开始扪心自问，到底发生了什么。

　　我为什么会来这里？

　　我是被人传送到这里来了。

　　这怎么可能？

　　自始自终我都非常小心，刚才我并没有离开诸犍妖国的地盘，整个诸犍妖国应该在我的掌控之下才对。

　　不，并不是所有的地方，都在我的掌控之下。

　　诸犍妖国不但是诸犍的领地，同时也是丹木神树的领地，不过在诸犍妖国的领地叠加了他烛龙的力量之后，丹木神树对诸犍妖国的掌控力降低到了最低。

　　有人用某种方法强化了丹木神树的掌控力，欺骗了我对诸犍妖国的掌控，然后骗过了我，在地下建设了一个传送阵，将我传送到了这里。

　　为什么会传送到这里？传送法阵是我妖界的秘传，并不是任何一个人都会的。而且想要传送到固定的地方，就必须有定位的阵法，这定位的阵法，又是何时建成的呢？

　　烛龙的思绪到了这里就被打断了，因为他听到一名真仙的怒喝：“有刺客，保护金仙大人！”

　　一名真仙一抬手，一把金色的长剑出现，他抬手，圆月降世，他剑出，圆月已亏，月亏真仙！

　　“保护老祖！”烛龙还没来得及反应，就听到了一声尖叫，一个小小的身影冲了上来，他认得那人，那是诸犍座下的一个小小的妖使，似乎是叫做梁渠的。

　　梁渠一出手，诸犍也怒吼着冲了上来，立刻又有一名真仙出现，他刚刚出现，四周似乎就下起了雪，那雪落在身上，立刻就让人皮开肉绽，弱小的妖怪，就此气绝。

　　顿时，几名真仙和诸犍、诸犍麾下的几个妖使站在一处，双方的实力实在是相差太悬殊，一个照面，除了诸犍妖王之外，其他人都被杀了一个人仰马翻，特别是刚刚那冲的最快的梁渠，几乎是瞬间，就被月亏真仙撕成了碎片。

　　杀死了梁渠，月亏真仙已经冲了出去，杀向了烛龙。

　　“不自量力！”烛龙冷哼一声，虽然他知道自己被暗算了，但是眼下情况的发展超出了他的想象，双方竟然一瞬间就进入了胶着状态，打得难分难解，这种时候，他却也脱不了身了，只能将错就错，破坏天光聚灵塔了。

　　至少奇袭的目的算是达到了。

　　烛龙化身成本体，人首蛇身，独目之中射出了一道道的电光，赤红的尾巴轻轻一甩，就将月亏真仙甩了出去。

　　“咦……”这月亏真仙，却是出乎预料的弱小，他刚刚甩了一下，还没用力，就发现月亏真仙已经被击飞，口吐鲜血，金色的仙灵之血洒了一地。

　　“难道这月亏真仙竟然有暗疾在身？”烛龙愣了一下，却是回忆起来，这月亏真仙曾经和子柏风正面遭遇。

　　正在疑惑之时，天地突然一暗，似乎所有的光线都被吸收了，一切都看不到了，至暗真仙！

　　“雕虫小技！”烛龙冷笑，他乃是光阴之神，睁眼为昼，闭目为夜，这所谓的“至暗真仙”在别人面前或许能够取得“奇袭”的效果，但是在他面前……

　　烛龙睁大眼睛，那“至暗”的效果立刻就被驱散，天地之间，似乎多出了第二个太阳，无尽的光芒笼罩天地，就连整个塔，似乎都变成透明的了。

　　而也正是因为这刺目的光线，让那攀爬在“天光聚灵塔”之上的庞大黑鹰无所遁形。

　　“那是什么东西！”天光聚灵塔之下，负责修建的修士们惊恐地张大嘴巴，伸手指向了塔身之上。

　　那是一只巨大无匹的邪魔，高数百丈，那高大巍峨，直插云霄的天光聚灵塔，它似乎也能一把抱过来。

　　此时，它正在尽情地破坏着这天光聚灵塔，伸出巨大的爪子轻轻一拔，天光聚灵塔就会崩塌一大块，再扒，就扯下一条附着在聚灵塔上的螺旋状结构来。

　　“是邪魔！好大的邪魔！”看到那黑影，下方的修士们几乎下意识地退缩了。

　　他们只是一些出苦力的普通修士，战斗力极差，自然更不可能去用自己的血肉之躯面对巨魔将的恐怖破坏力，更不要说，仅仅是天光聚灵塔的崩坏，就已经让他们唯恐避之不及，那从天空落下的螺旋状结构，砸在任何一个人身上，都能把他们砸成肉酱。

　　“不好！”日蚀真仙看到那巨大的巨魔将，顿时面色一变，招呼身边的一名真仙道：“我们一起去对付那邪魔！”

　　在他身边的那名真仙，正是骨签真仙。

　　从仙界降下的五大真仙，其中一名真仙被武燃天抓获，就只剩下了月亏、落雪、至暗、骨签四名真仙还在这里。

　　月亏真仙被烛龙一尾巴甩出去，鲜血狂喷，一时间竟然无法战斗。

　　落雪真仙和诸犍斗在一处，已经占据了完全的上风，若不是诸犍身边还有几名妖使奋不顾身，有几朵妖云可供借用，怕是早就已经落败。

　　而至暗真仙，此时被烛龙压制，也非常不妙。

　　从始自终，织罗金仙都不曾出手，日蚀真仙带着骨签真仙去对付巨魔将，他也只是看了一眼，并不曾在意。

　　“哈哈！”至暗真仙在烛龙的面前实在是太受克制，十成威力连一成也发挥不出来，随着烛龙的一声哈哈大笑，也吐血飞出。

　　自此，在烛龙的面前，就只剩下了织罗金仙。

　　“织罗，没想到你我会在这种状态下见面。”烛龙哈哈大笑，虽然这次是被人暗算了，不得不自己出手，但是没想到情况发展的竟然如此顺利，这织罗金仙虽然是金仙，但是他的实力却是严重削弱，在一对一的情况下，烛龙有十足的把握将织罗金仙斩落马下！

　　虽然这和他的打算不同，他本打算是让织罗金仙和魔王彼此斗个两败俱伤，他再坐收渔翁之利的。

　　他唯一觉得很诡异的就是，那该死的子柏风把他们传送到了这里来，竟然自己消失不见了。

　　“烛龙？”看到烛龙，织罗金仙却是毫不惊慌，“没想到竟然能在这里看到传说中的上古诸神的光阴之神……幸会，幸会。”

　　看织罗金仙那淡定的样子，烛龙皱眉，觉得情况有些不对。

　　就在此时，他听到织罗金仙一声令下：“还不出手？”

　　瞬间，从织罗金仙的身后，闪出了五个人来。

　　“小小的修士，也想要和我作对？”看到那些人似乎只是普通修士，烛龙哈哈大笑，毫不在意。

　　但就在此时，织罗金仙一声冷笑，他手中出现了一柄玉如意，玉如意轻轻一挥，一股仙灵之气，就已经注入到了这五人之中。

　　五个人的实力，瞬间暴涨。

　　而与此同时，天光聚灵塔突然发出了一阵响动，外围的螺旋形结构迅速旋转起来，四周的灵气如同疯了一般向中央聚集起来，天空中的几道天光就像是被卷动的绳子一般，向中央“卷”了过来。

　　“不好！天光聚灵塔竟然……启动了！”烛龙一瞬间就意识到了什么，“这……这怎么可能，天光聚灵塔不应该还有几天才能建成吗？难道我的消息错误了？”

　　“你以为只有你们才会布局吗？”织罗金仙冷笑了，“你们定然通过某种渠道，得到过我的天光聚灵塔的设计图吧。但你们怕是没想到，那设计图上多了一些没什么用的东西，真正的天光聚灵塔，已经在两天之前就建成了，我等你们等得好辛苦！”

　　烛龙想要偷袭织罗金仙，将天光聚灵塔毁掉，而织罗金仙又何尝不想要将妖界或者魔域的人干掉？天光聚灵塔，就是他设下的陷阱。

　　天光聚灵塔吸收了无尽的天光，向中央聚集，而那些天光，都汇聚到了织罗金仙的手中，无尽的仙灵之气逸散出去，那些在天光聚灵塔上忙碌着的修士们，最早被仙灵之气灌注全身，他们几乎完全浸泡在了仙灵之气之中，感受到自己的实力飞速提升的同时，也同时被激活了“升仙术”中的缺陷。

　　“杀了他！”织罗金仙伸手一指烛龙，那些修士就一个个奋不顾身冲了上去。

　　织罗金仙身边的五名修士，正是五大天榜高手。

　　天榜高手，不论何时都是维持着五人，有人死，自然有人替补，而这些日子里，因为升仙术的存在，南国高手排名大洗牌，这五人其实是织罗金仙亲自挑选跟随在自己身边的高手，他们修炼了升仙术，也得到了织罗金仙的悉心教导，只要天光聚灵塔运作起来，有足够的仙灵之气灌注给他们，顿时就可以将他们的实力提升到真仙的层次。

　　他们一拥而上，就算是烛龙也不得不小心应付。

　　而剩下的那些修士，就纯粹是炮灰了，这些修建天光聚灵塔的修士，修为高低不一，唯一的相同点，就是他们都修炼了升仙术，这些人也将是织罗金仙所设想中的第一批制造出来的军队。

　　此时，无尽的天光被扯动，化作仙灵之气，游走整个天光聚灵塔，他们见到那仙灵之气，顿时喜出望外，自动自发地运转升仙术，将仙灵之气吸入体内，却不知道这样一来，却是将自己变成了织罗金仙的傀儡。

　　“这织罗金仙果然不简单……”天光聚灵塔的中段被巨魔将撕扯出了一处处的损伤，而就在其中一处，子柏风、武燃天、落千山等人潜藏在这里，观察着局势的发展。

　　看到超出预料之外的发展，子柏风心中后怕不已，“还好我没有贸贸然前来，否则……”

　　若不是当初小盘推算出了五条通道来拦截真仙，却最终都不曾拦截下镇元宝珠，怕是子柏风真的会低估织罗金仙的计算与布局能力。

　　子柏风先后在织罗金仙的身边埋下了两个棋子，一个是日蚀真仙，这家伙早就被织罗金仙怀疑了，留着他估计也是为了误导别人，譬如子柏风从日蚀真仙这里得到的天光聚灵塔的设计图，就是织罗金仙故意放出来的烟雾弹。

　　所有人都上当了，以为天光聚灵塔还没有建成，谁知道天光聚灵塔早就已经准备好，织罗金仙已经将此地建成了一个巨大的陷阱与捕兽笼，就等着人跳进陷阱。

　　好在子柏风率先有了提防，把烛龙丢到了这个陷阱里，若他们自己闯进来，现在恐怕已经全军覆没了。

　　“我们的其他援军，怎么还没来？”子柏风有些纳闷。

　　他可不是只是陷害了烛龙这一边而已。他也利用巨魔将向魔王传递了消息，这个时候应该也有邪魔来了才对。

　　就在子柏风疑惑时，大地突然一阵震动，一只只的邪魔从地面钻出，嚎叫着向天光聚灵塔上的修士们冲了过去。

　　看着一只只邪魔，谱心魔，说不上名字的奇特邪魔和全身浸染着仙灵之气的修士们战斗在一处，子柏风却高兴不起来，这些修士都是人类的修士，这战场也是人间界。

　　而天光聚灵塔才刚刚启动了几分钟时间，子柏风似乎就听到了天地的悲鸣。

　　“邪魔，哪里走！”日蚀真仙带着骨签真仙已经到了巨魔将的身边，巨魔将嘶吼一声，伸出巨大的爪子，和骨签真仙战斗在一处。

　　骨签真仙的全身覆盖着类似白骨的铠甲，他一拳打出，肉化白骨，极为邪恶诡异。

　　骨签真仙和巨魔将对了一拳，被巨魔将击飞出去，巨魔将的手臂上也露出了漆黑的骨头，但转眼就已经恢复。

　　骨签真仙在空中调整自己身体的姿态，缓解巨魔将拳头带来的冲力，却没想到一个人哈哈一笑，出现在了他的身后，燃着火焰的拳头打在了他的身上。

　　一股无形的力量穿透了他的骨甲，在他身上燃起了熊熊大火。

　　“幸不辱使命，我把骨签真仙带来了。”日蚀真仙出现在子柏风身边，道。

　　子柏风无语，这也叫把骨签真仙带来了？

　　子柏风一直让他想办法把真仙单独带出去，让子柏风有机会将其击败、捕捉、收服。

　　但是日蚀真仙这家伙真的是成事不足败事有余，什么都不曾做好，现在竟然还厚颜无耻说自己把骨签真仙带来了？

　　不过，现在不是和他讨论是非的时候，子柏风身边精锐尽出，巨魔将、武燃天、落千山和束月同时出手，誓要在最短的时间内将骨签真仙镇压，子柏风的手中，“痛”、“法则之网”两张卡牌，已经早就准备好，就等着将骨签真仙捕捉。

　　“你现在如何？待会你可不要掉链子。”子柏风道，日蚀真仙肃然道：“事关我的生死，我就算是死，也一定会做到的。”

　　子柏风点了点头。

　　希望小盘的阵法能够成功。

　　……

　　就在子柏风麾下所有的力量集中起来对付骨签真仙时，织罗金仙也觉得有些不妙，那如同潮水一般从地脉之中涌出的无数邪魔，悍不畏死地飞扑上来。

　　对子柏风等人来说，仙灵之气只是一种拥有比较讨厌属性的二级灵气，但是对邪魔们来说，仙灵之气却是和他们完全相反，互相排斥的力量。

　　天光聚灵塔充盈着无尽的仙灵之气，对邪魔们来说，如同烧红了的铁柱，就算是靠近，都要承受莫大的痛苦。

　　但是邪魔虽然是混乱的生物，但却无法违背上位者的驱使。

　　地下钻出的邪魔之中，有两头体格比巨魔将稍小的魔将在驱使，在上位者的驱使之下，邪魔们几乎是在用自己的身体中和稀释仙灵之气。

　　从子柏风这个角度看去，无尽的黑潮从地脉之中蜂拥而出，将天光聚灵塔的下半部分完全变成了黑色的。

　　虽然是敌人，面对这样的邪魔，子柏风却有一种肃然起敬的感觉。

　　可惜，我们是敌人。


第六八〇章：扯动天光改乾坤

　　“皇帝何在，云军何在？”看到那些潮水一般涌上来的邪魔，织罗金仙并不惊慌，他淡然道，声音远远传了出去。

　　不远处，紫禁行宫里，高高坐在宝座之上的皇帝闻言站了起来，道：“上仙在召唤，江东白元帅何在？”

　　连续叫了两声，都没有人回答，他眉头一皱，猛然一拍龙椅，坐了起来，怒瞪向了外面，怒道：“江东白元帅何在？云军何人在此值守？人呢？都死哪里去了！”

　　还是没人回答，几名禁军统领挺胸凸肚地站在那里，此时都悄悄交换了一个目光，似乎有些不安。

　　“今日何人值守？为何没人响应朕的召唤！”皇帝怒喝一声，却依然没人回答他的问题。

　　片刻之后，有一个声音幽幽响起：“皇兄，你不用再问了，他们已经都不在了。”

　　“四弟？”听到那个声音，皇帝霍然从宝座上站起来，冷声道：“你不在上京镇守，为何到载天府来？”

　　看到姬亸从门外走进来，身边还跟着几名东皇宗的长老，几名朝中大臣，几名云军将领，顿时面色一变，心中已经有了一个不好的想法。

　　“姬亸，你这是想要谋反吗？”站在宝座之前，皇帝厉声疾呼。

　　“皇兄，你倒行逆施，视天下苍生，江山社稷于无物，已经没有资格再做皇帝，四弟无能，却承蒙朝中大人们的厚爱，将拨乱反正的重担交付于我，我虽然才疏学浅，却也知道民为重，江山社稷次之，君为轻的道理。你既然无法守护这片江山，现在退位让贤，还能留下一个禅让的名声，如若不然……”

　　姬亸的嘴角勾起：“一代昏君，祸国殃民的名声，可就要伴随你一生了。”

　　“你在威胁我吗？”皇帝怒喝，“江东白，我命令你立刻点起云军，守护天光聚灵塔，不得有误！”

　　“都到了这个时候，还只是会知道维护你的主子吗？”姬亸摇头，“织罗金仙的蛊惑之术果然强大……”

　　“我宗派之中有许多长老也修炼了升仙术，宁肯将宗门积攒无数年的奇珍异宝去建造天光聚灵塔，将万年积累消耗一空。”站在四王爷身边的，正是东皇宗大过仙君，他叹了一口气，这一次整个宗派可是伤筋动骨了。

　　“何止是东皇宗一家……”姬亸冷哼，“我皇室宝库何等丰盈，现在已经十不存一，其他的宗派也多是如此。”

　　一个织罗金仙，将南国修行界的十分家底，至少夺走了七分，与之相比，山水城当初敲诈勒索这些宗派所得的收获，不过是九牛一毛。

　　而现在，那些奇珍异宝，都变成了各种原料，被填在了那高耸入云的聚灵塔里。

　　这聚灵塔的造价，十倍百倍于等体积的玉石。而那高耸入云的聚灵塔，何止百万吨之句？

　　就连蒙城和妖仙之国加起来，也没这聚灵塔的十分之一宝贵。

　　众人说到这聚灵塔的时候，心中一百个可惜，若是再让皇帝和织罗金仙折腾下去，天地崩溃，世界灭亡都是看得见的未来。

　　站在宝座之前，众人遍数皇帝的罪行，皇帝却急的如同热锅上的蚂蚁。

　　那边织罗金仙发现皇帝没有动静，从地面之上涌出的邪魔宛若涨潮一般，渐渐覆盖了整个天光聚灵塔。

　　织罗金仙淡然的神色终于维持不住了，他皱起眉头，厉声喝道：“皇帝何在，云军何在？我命令你们立刻前来阻止邪魔，将其击退！”

　　闻言，云军之中有一阵骚动，几艘云舰向前飞出，但不多时，就被同僚拦下，将云舰之上的指挥官制服，这是违背军令，悄悄修炼了升仙术的人，此时被织罗金仙撼动心神，无法自已，竟然不由自主地指挥云舰上前。

　　紫禁行宫里，皇帝被催命一般急躁，他拼命跳脚：“我是皇帝，你们必须服从我，我命令你们立刻去增援上仙！”

　　众人都只是冷冷地看着他。

　　大过仙君看着皇帝那气急败坏，如同被踩了尾巴的狗一般的样子，轻轻叹了一口气，心中并无继承大位的兴奋，而只有一股淡淡的忧伤。

　　“皇帝何在？云军何在？”那边织罗金仙开始第三次催促，皇帝眼中闪过了一道金芒，他大声疾呼：“金仙无须担心，我这就亲自来阻拦邪魔！所有禁卫军，跟我来！”

　　禁卫军你看我我看你，终究还是有几名对皇帝死忠的站出来，皇帝不管不顾，向外冲去。

　　“走可以，将玉玺留下。”姬亸已经不再想要说什么，他现在算是知道了，皇帝早就已经完全被迷失了本性，这样的皇帝，早就不是他曾经需要仰望的皇兄，他向前一步，拦在皇帝面前。

　　“给你，给你，都给你！”皇帝把身上的黄袍脱下，弃如敝履一般丢在了姬亸的面前，那玉玺从黄袍之中滚落，在地上滚了一滚，恰好滚到了江东白的面前。

　　江东白上前一步，将那玉玺捡起，双膝跪地，呈送给了姬亸。

　　姬亸却没有接，而是看向了皇帝，皇帝跌跌撞撞地冲出了斜阳殿，冲出紫禁行宫，向天光聚灵塔飞去。

　　“保护皇上！”几十名愚忠的禁卫军嘶吼着冲了上去，和皇帝一起被淹没在了邪魔的潮汐之中。

　　一代君王，死的时候，也并没有比其他的人有什么特殊的地方，不过是两眼一闭，人死灯灭。

　　而皇帝那失魂落魄，完全不由自主的模样，看在了姬亸的眼中，却让他心中深深警醒。

　　如果他不能把握住自己，皇兄的现在，就是他姬亸的明天。

　　“请陛下下旨，现在我们该如何做。”看到姬亸发呆，江东白沉声提醒道，外面现在乱象丛生，他们到底该做什么？

　　姬亸并没有穿起那身黄袍，只是将玉玺接下，然后转身飞向了大殿之外，仔细看向了胶着的战团之中。

　　现在的天光聚灵塔，被分成了三个战场。

　　顶部，织罗金仙和直属的强大下属，正在和烛龙战斗。

　　姬亸的目光牢牢盯在烛龙的身上，一眨不眨。

　　这个男人，就是当初曾经试图说服他，让他来当这个皇帝的人之一。

　　而此时的烛龙，已经完全不是人形，他化成了人首蛇身的模样，盘在天光聚灵塔的顶部，睁眼为昼，闭目为夜，天空时明时暗，而那些被灌输了大量的仙灵之气，爆发出足有真仙的战斗力的前天榜高手们，已经陨落了两名，还有三名和他缠斗，就连织罗金仙都不得不加入了战团。

　　他的目光又扫向了底下，潮水一般涌上来的邪魔已经完全吞噬了三分之一的天光聚灵塔，剩下的地方也有悍不畏死的邪魔，它们像是爬在糖棒上的蚂蚁，但凡有插足的地方，就绝对不放过。

　　而在中段，却是一只巨大的邪魔、一名全身燃烧着火焰的人，一团朦胧的月光，以及一名修士在围攻一名真仙。

　　在天光聚灵塔的一处破损处，子柏风和姬亸的目光相遇了。

　　子柏风微微一笑，姬亸心中一凛。

　　这个人，就是策划这一切的人。

　　他忘不了这几天的时间，他凭借一张神奇的卡牌，进入那神奇的“妖典”，在几个地点之间来回穿梭，合纵连横，将前期的一切都策划好，得到了大部分大臣和势力的支持。

　　也忘不了他问子柏风的那句话。

　　“你这么做，是为了什么？”

　　“这片天地是我生存之所，我不想让任何人毁灭它，仅此而已。”前半句，少年平静而淡然，就像是在陈述一个非常简单的事实，但是说完这一句，少年冷冷笑了，“所以，任何想要破坏它的人，都是我的敌人！”

　　这是我的国家，是我的江山社稷，他们不但是你的敌人，也是我的敌人。

　　可是，这天光聚灵塔该如何破坏掉？

　　……

　　“这是你逼我的！”当最后一名天榜高手也被烛龙眼中射出的炽热光线射穿时，织罗金仙再也无法淡定，他怒喝道：“月亏？落雪？骨签？日蚀？都死到哪里去了！”

　　“再多的下属，也没有本身的实力来得重要。”烛龙摇头，他虽然并不喜欢正面战斗，但是他本身确实是一名合格的妖圣，他的实力和全盛时期的织罗金仙相当，现在实力十不存一的织罗金仙，绝对不是他的对手。

　　“乖乖交出玉如意，束手就擒，我可能还会放你一条生路。”烛龙冷声道，他心中其实是有些得意的，就算是他是被子柏风暗算了，那又如何？在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有意义。

　　虽然他不明白子柏风用什么办法联合了三方的力量，但除非是金仙、魔王级别的人出手，否则这片天地，他就是无敌的。

　　“这是你逼我的！”织罗金仙再无退路，他口中念起了晦涩的咒语，随着他的念诵，他手中的玉如意开始发出耀眼的光芒。

　　而那本就已经被扯动的天光，更是像要被从天上扯下来一般，向天光聚灵塔的顶部聚拢过来。

　　而天光聚灵塔也开始旋转，那些附着在天光聚灵塔上的螺旋形结构更是彼此相对转动，形成了复杂而美丽的奇特景象。

　　而几乎肉眼可见的，整个世界开始枯萎凋零，本来生机勃勃的山川河流，瞬间变成了灰白色，而这种灰白色，更是迅速向四面八方扩散而去。

　　就连在战斗的所有修士，都觉得自己体内的灵气一阵不稳，似乎要被什么东西抽走了。

　　“不好，织罗金仙竟然完全开启了玉如意！”日蚀真仙面色一变，“不能再拖了，再拖下去，真的要让他恢复金仙的实力了！”

　　“他竟然敢吸收那么多仙灵之气！”子柏风也是大惊，他并不是算无遗策的诸葛先生，他的所有计划，都是建立在大量的计算和布置之上的。

　　简单来说，他是通过重复和过量的安排，来提升自己计划的成功率。

　　对敌人的每一分力量，他都做了计算。

　　织罗金仙身边的真仙，月亏真仙、巨魔将那摩谒、武燃天、束月、落千山，再加上实力减半的日蚀真仙，就已经可以对付了。

　　就算是加上一个织罗金仙，他们这些人也可以将其拖住，让其无法发挥力量。

　　同样，子柏风又暗算了烛龙，不但报了他将自己传送到地脉去的仇，还借用他的力量牵制了织罗金仙，就算是织罗金仙像现在这样，爆出更多的力量，也不会超出他的算计，这就是他的“过量”法。

　　而海量的修炼了升仙术的修仙者，他也安排了邪魔们前来对付，如果邪魔们没有如期到来，他还在几个大宗派那里得到了支持，天地破灭，这些宗派第一个不愿意，特别是距离载天州比较近的宗派，如果天光聚灵塔完全启动了，就算是天地没有就此毁灭，也会让他们就此灭门。

　　皇帝那边，子柏风准备了姬亸，就算是姬亸无法篡位成功，他也可以直接对云军施加影响力，在他真正行动之前，也已经和江东白取得了联系，就算江东白无法直接违抗皇帝的命令，只要他拖沓一下，拖延时间，子柏风就有足够的时间。

　　正如子柏风所说的，他的计策并不是“一个不行就进行下一个”，而是“把所有的都做完，就一定行。”

　　正所谓笨鸟先飞，笨人，就多虑吧。

　　正所谓智者千虑必有一失，而愚者千虑亦有一得，子柏风将自己当做了一个愚者，将一切都算到了极点。

　　而现在的结果，却依然有超出他预料的趋势。

　　“难道织罗金仙找到了压制仙灵之气的办法？”子柏风皱眉。

　　“不可能那么容易。”日蚀真仙道，“怕是织罗金仙已经没有其他的选择，若是他和烛龙一场大战，消耗了太多的仙灵之气，仙灵之气对他的影响自然会降低。”

　　或许这就是织罗金仙的打算，他已经没有退路，要豁出去了。

　　可关键是，子柏风不能让他将天光聚灵塔完全启动起来。

　　“现在开始进行第二步，你没问题吗？”子柏风问日蚀真仙。

　　“你放心，这次就算是死，我也一定支撑到最后。”日蚀真仙咬牙道。

　　剩下的就是……

　　子柏风手中卡牌一闪，痛和“法则之网”同时飞射出去，直射骨签真仙。

　　“中！快中啊！”子柏风心中大叫。

　　但是对真仙这种级别的存在，子柏风的法则之网的捕捉成功率低的令人发指。

　　天光聚灵塔扯动天光，这天光本是应龙宗赖以为生的命脉，算是天下有数的粗大天光，扯动这一道天光，几乎就等于扯动了天朝上国西北部大部分的灵气。

　　天地间的灵气如同崩溃一般向一角倾斜，全部被吸入了织罗金仙手中的玉如意中去了。

　　“织罗，你竟敢吸收那么多仙灵之气，难道不怕再次变成傀儡吗？”烛龙目光闪烁，他生性多疑，此时却在心中想着，是一个摆脱仙灵之气的控制，机诈百出的织罗金仙可怕，还是一个吸收完了仙灵之气，变成冷冰冰，丝毫不懂的变通的织罗金仙可怕。

　　眨眼之间，他就完成了对比。

　　就算是现在他阻止了织罗金仙，甚至杀了他，日后他也要面对魔域。

　　若是留下一个呆愣愣的织罗金仙，让织罗金仙和魔域打生打死，那才是他最希望看到的。

　　就算烛龙拥有压倒性的力量，他天性就喜欢玩弄权术，而非是正面战斗。

　　正所谓性格决定命运，想通了——或者说自以为想通了的烛龙哈哈一笑，道：“既然如此，我就不打扰了，我先走一步了！”

　　“想走？没那么容易，伤我下属，坏我大事，难道还想毫发无伤地离开？”织罗金仙冷笑。

　　事实证明，仙灵之气对他的影响并没有消除，随着他体内仙灵之气的增加，他的面容越来越冰冷，但唯有一点是不会变的，那就是他身为金仙，必须消灭妖界和魔域。

　　为了……为了……仙界！

　　织罗金仙的面上闪过了一丝挣扎，他几乎是下意识地就要丢掉玉如意，但那玉如意就像是长在了他的手上一般，不断将仙灵之气充入他的体内。

　　“成了！”不论外面发生了什么，子柏风就一直在洗牌，丢牌。

　　他的灵力快速消耗，手中的卡牌如同穿花蝴蝶一般消失又出现，第三次，卡牌一闪，然后子柏风的手中多了一张卡牌。

　　“被围攻的骨签真仙！”

　　“成了！”子柏风喜出望外。

　　看着骨签真仙化成了一张卡牌，日蚀真仙叹了一口气，颇有些兔死狐悲之感，但眨眼之间，他又坚定起来，道：“柏风，你我朋友一场，如果有一天我又被变成了那人不人鬼不鬼的样子，希望你能帮我解脱……”

　　“解脱？你放心，我会把你变成卡牌，用心珍藏的，你就放心去吧！”子柏风道。

　　日蚀真仙瞪了他一眼，然后苦笑了。

　　他能从子柏风的眼中看到，他虽然在开玩笑，眼神却包容而坚定。

　　这就是朋友吧。

　　真仙绝对不会有，仙界也绝对不会有的关系。

　　“月亏！”子柏风目光一闪，心中发出了命令。

　　刚才被烛龙打飞，不知道在哪里装死的月亏真仙闪身而出，哪里还有刚才满口吐血的狼狈样子，他低声应道：“在！”

　　“骨签！”子柏风又是一转身，刚刚还被打得奄奄一息的骨签也出现在子柏风的面前。

　　“日蚀！”这次，是子柏风大声喊出来的。

　　“我都准备好了！”日蚀抽动了一下嘴角，“今天就让你看看，我日蚀也不是一无是处，给我转！”

　　三名真仙，从三个方向悬浮在天光聚灵塔的附近，三个人同时释放出了仙灵之气，注入到了天光聚灵塔之上。

　　确切说，是注入到了子柏风身边。

　　子柏风伸手入怀，他的手中有一方印信，他抬头看向了紫禁行宫的方向。

　　姬亸犹豫了那么一瞬间，然后他从怀中取出玉玺，双手捧在手中，大声宣布道：“我以天朝上国皇帝的名义，任命子柏风为载天州知州，执掌载天州一切事宜，钦此！”

　　子柏风哈哈一笑，将手中的印信向掌心一按，印信没入掌中，消失不见。


第六八一章：偷取天光聚灵塔

　　兜兜转转，载天州知州的位置，终于回到了子柏风的手上。

　　在那一瞬间，子柏风并没有多想，时间也已经不容许他多想。

　　他舌绽春雷，一声大喝：“我是北文侯子柏风，载天州现任知州，你们在我的领地之上胡作非为，现在都给我滚！”

　　这声音，就像是一道滚雷，瞬间滚遍了整个载天州。

　　一声“滚”，就像是晴天霹雳，炸在天空，烛龙转头怒喝道：“姬亸小儿，你敢违抗我！”

　　姬亸站在紫禁行宫之上，沉默不语。

　　子柏风和烛龙前后脚去说服他，而烛龙所开出的条件也并不苛刻，他说自己对这个世界并无兴趣，只要姬亸成为皇帝之后，每年让他们掠夺一些人奴到妖界即可。

　　一些与己无关的凡人和九五至尊，人皇之位，哪个更重要？只要是聪明人，一定会选择后者的。

　　烛龙相信这世界上没有傻子，相信姬亸总是会想明白的。

　　但他没想到，姬亸最终竟然选择了子柏风。

　　姬亸微笑着看着烛龙，现在的烛龙，并不像刚才那般游刃有余，全身重新充满了仙灵之气的织罗金仙，变成了那冰冷严酷的金仙，手中一把金剑，一柄如意，招招不离烛龙的要害。

　　“为什么？”看姬亸的表情，烛龙实在是不想问，却还是问出了一句为什么。

　　他一向自诩智力超群，各种计谋玩弄的炉火纯青，却想不通一个为什么。

　　为什么？姬亸笑了，因为子柏风比你更强啊。

　　如果说皇帝的陨落，让姬亸明白了一点什么，那就是这世界上，皇帝也不是高高在上的，一样有很多人可以改变皇帝的想法，可以高高在上的藐视皇帝。

　　织罗金仙、烛龙妖圣、未知的魔王，以及……妖仙子柏风。

　　若是让姬亸在这些人里选一个，就只有子柏风和他的目的是相同的。

　　那就是让这个世界，依然留在这个世界该在的地方。

　　单纯从个人实力上来看，子柏风和其他人相差实在是不可以道里计。

　　但当一切发酵到极点时，看看是谁在控制局面。

　　但即便如此，根深蒂固的投机心理，却让姬亸只是沉默地观战。

　　一方面，这样的战斗，他们没有自信能够加入进去。

　　另外一方面，对他们来说，金仙、妖圣、魔王都是巨大的威胁。

　　但子柏风也是。

　　观战的又何止是姬亸？

　　想要加入战团的各大宗派的修士，看到其他人都停下了脚步，在一旁观战，自己便也犹豫了，不知道该不该加入进去。

　　不论是邪魔、是被升仙术控制提升的修士，还是妖界的妖怪，哪一边都不是好对付的，都是绞肉机一般残酷的战场。

　　趋吉避凶的意识，让他们下意识地退缩了。

　　既然天塌下来有高个子顶着，自己这矮个子又何必蹦蹦跳跳去撞头呢？

　　子柏风的目光扫过那在官网的云军与修士，冷笑了。

　　子柏风本有两个计划，其中的结果又完全不同，看到众人如此怯懦，子柏风就打算使用B计划了。

　　这些白痴，活该被金仙奴役，被邪魔入侵，被妖圣玩弄。

　　“喝！”子柏风又是一声大喝，似乎想要将胸中的不满全部喷出去。

　　姬亸抬头看去，子柏风伸手张开，一声怒斥，一道金色的虚影从他的身边腾起。

　　灵力分身，仙灵之气！

　　借用领域的力量，加上载天州知州的权力，此时的子柏风的力量格外强大，他的两只手竟然真的扯住了天光，生生将被扯动的天光阻止了。

　　“给我滚！”子柏风怒斥一声，一拳打出，他迅速剥夺了织罗金仙对身边的仙灵之气的控制，织罗金仙如同受惊的小鸟一般被驱赶开来，而子柏风的另外一只手，却将烛龙盘绕在天光聚灵塔上的尾巴拽了下来。

　　“小子你找死！”烛龙气急败坏，他被扯着尾巴，有一种被小看和被蹂躏的莫名痛恨，这混蛋竟然敢这样对他！

　　烛龙猛然一弹，整个撞入了子柏风的灵力分身之中，将那巨大而闪耀着金色光芒的灵力分身撞散了。

　　就在此时，子柏风突然大喝一声：“就是现在！”

　　“嗷！”巨魔将一声大吼，那些盘绕在天光聚灵塔上的邪魔突然放开了天光聚灵塔，噼里啪啦向下掉去，地上的两只魔将疑惑地抬起头来，为什么巨魔将会发出让他们放弃天光聚灵塔的命令？

　　在子柏风大喝的同时，地面之上，突然浮现出了一个巨大的阵法。

　　而织罗金仙和烛龙都被逼得离开了天光聚灵塔，日蚀真仙三个人齐齐大喝一声，他们三个联手控制住了天光聚灵塔。

　　天光聚灵塔的构造，决定了只有仙灵之气才能控制它，而手持玉如意，呆在天光聚灵塔的顶端的织罗金仙拥有第一顺位的控制权，而此时，他被逼离开了天光聚灵塔，早就准备多时的日蚀真仙三人同时出手，获得了一瞬间的控制权。

　　而这一瞬间的控制权，就已经够了。

　　在一直潜藏在地下的小盘激发了那巨大的阵法的同时，子柏风已经利用自己无与伦比的灵力控制力，将天光之中的无尽灵力，导入到了那大阵之中。

　　山水城的地下，曾经有铜胎利用自己的天赋所布下的无数大阵，那大阵本是为了保护山水城，但是在山水城离开之后，这大阵并没有被一起带走，而是沉睡在了深深的地下。

　　而此时，这大阵被重新改造、激发和运用了起来。

　　“这是……”看到那巨大的阵图，烛龙的面色变得古怪了起来。

　　这是他今天第二次看到这阵图了，刚才他就是被这阵图传送到了山水城原址，现在的天光聚灵塔所在之地。

　　而对方之所以可以这么做，也是因为山水城地下这巨大的阵法。

　　而这阵法，也是几日之前，他所种下的因。

　　他利用传送阵法将子柏风传送到地脉之中，子柏风击败了巨魔将之后，小盘就回到了被传送到地脉之中的中山之上，开始研究破解反推演这传送阵法。

　　传送涉及到了超越空间，对小盘来说，目前只有子柏风的养妖诀通过某种方式实现了它。

　　寄剑林的喧嚣，妖典。

　　而通过阵法来实现，对小盘来说，难度还是大了一些。

　　但现在，有了一个现成的模板摆在眼前，对小盘来说，就像是有人把现成答案摆在自己面前一般，不抄实在是对不起他的热心。

　　而这阵法竟然能传送整个中山，让小盘对其运载力有了明确的认识。

　　天光聚灵塔虽然巨大，体积却还比不上一个完整的中山。

　　小盘微笑着从地面上抬起头来，看着独眼的烛龙，微微一笑：“多谢教导之恩。”

　　“再见。”子柏风挥了挥手，笑得像是一只偷到鸡的狐狸。

　　烛龙已经明白了子柏风要做什么，但是其他人还不明白。

　　在那阵图浮现出来时，所有观战的人——新任皇帝姬亸，云军，各大宗派的修士，都在惊讶，子柏风想要做什么？

　　下一秒，一道光幕从地底升起，笼罩了整个天光聚灵塔，天光聚灵塔融化成了一道金色流光，射入了地面上的大阵之中，消失不见。

　　“消……消失了……”姬亸喃喃低语，他瞪大眼睛，等着天光聚灵塔再重新出现，但许久之后，就只有清风拂面，天光聚灵塔已经完全消失了。

　　“子柏风……子柏风他竟然把天光聚灵塔偷走了！这个强盗！”这是多宝宗主惨叫的声音，他们多宝宗几乎被榨干了，万年积蓄几乎全部都被用来建造天光聚灵塔。

　　“我的皇室宝库！”姬亸目瞪口呆，“我……我皇室宝库数万年积累的九成宝物！”

　　“这个子柏风，竟然！竟然！”大过仙君不知道是哭好还是笑好，他很心疼，因为东皇宗无数年的积累，也都被席卷一空。

　　但是子柏风抢走的不是他们的宝库，而是天光聚灵塔，目的是为了阻止织罗金仙利用天光聚灵塔吸走大半个天光的灵力，拯救这个世界。

　　而他们刚才明明可以和子柏风并肩战斗，若是如此，向子柏风提出分割战利品，也理直气壮一些。

　　但他们做了什么？

　　他们不过是争权夺利了一番，将玉玺从一个人手中，交到另外一个人手中而已。

　　他们有什么资格和子柏风抢夺战利品？

　　突如其来的变故，让织罗金仙都愣住了，他焦躁不已，片刻之后，怒喝道：“烛龙，你将我的天光聚灵塔弄到哪里去了！”

　　“混蛋，你哪只眼睛看到是我做的？”烛龙顿时无语了，这织罗金仙，脑袋变笨了也就罢了，眼也瞎了吗？

　　“刚才那阵法，分明是你妖界独有的转界之法，若不是你做的，又是谁做的？”织罗金仙怒喝，“不过也无所谓，有玉如意，已经足以我补充仙灵之气，给我纳命来！”

　　他手中的玉如意开始自动自发地吸收四周的灵气，将其转化成仙灵之气。

　　失去了天光聚灵塔，玉如意转化的吸收的效率大大不如，顶多只能够供应织罗金仙自己使用，他一手玉如意，一手金剑，悍勇地杀向烛龙。


第六八二章：夺宝容易藏宝难

　　烛龙心中那个苦啊，他可是完全被子柏风摆了一道，不但帮子柏风牵制了织罗金仙，还最后背了黑锅。

　　更让他心中觉得苦涩的是，他们妖界的转界大阵已经被人偷学去了，这大阵是妖界最核心的大阵之一，被人学去，后果极为严重。

　　子柏风走了，同时带走了日蚀、月亏和骨签三名真仙，这三人已经暴露了，月亏也失去了卧底的价值。

　　但是子柏风还留下了巨魔将那摩谒，邪魔们并没有意识到那摩谒其实已经被子柏风所控制，此时那摩谒在混乱中发号施令，另外两名魔将和潮水一般的邪魔不再参与织罗金仙和烛龙之间的战斗——严格来说，他们还不够格参与到这种级别的战斗中。

　　除非魔王亲临，否则就只有占据天时地利人和的子柏风，借用四周的灵力，才有和两人一战的能力，而且也只能坚持一小会。

　　烛龙极为郁闷，和织罗金仙交了几次手，织罗状若疯狂，不顾消耗，似乎一定要和烛龙拼命。

　　烛龙突然意识到，这其实是织罗在下意识地消耗仙灵之气，他虽然又重新被仙灵之气支配，潜意识里却已经产生了对仙灵之气的排斥之心，再不会像当初那样全身心地接纳仙灵之气。

　　“你自己玩吧，我不奉陪了。”烛龙拼着受了织罗金仙一剑，倒飞出去，眨眼之间，缩小成了人形，混入了那无数的修士之中，织罗挥舞着金剑杀到时，被波及的修士们慌忙逃窜，烛龙却早就已经不见了。

　　而他带来的诸犍妖王和他的下属们，早就已经被烛龙遗忘了。

　　……

　　北国，妖仙之国，白熊领，一团金色的光芒亮起，如同流动的金色液体，那液体瞬间铺满整个天空，然后倾泻而下，浇筑成了一个巨大的金色建筑。

　　最后一丝金色的光芒也完全固化下来，然后金色渐渐消散，显出了通体七彩斑驳，不知道集中了多少罕见的宝物的天光聚灵塔，就出现在了妖仙之国的上空。

　　“哇哈哈哈哈哈！”站在天光聚灵塔之上，子柏风忍不住放声大笑。

　　连续多日没日没夜的布局、谋划、合纵连横，最终终于达到了最想要的效果。

　　但笑完之后，子柏风却觉得有些悲哀。

　　固然织罗金仙和烛龙都没有逃过他的算计，那些南国的修士们，却也如同他所猜想的一样，完全袖手旁观，任由他孤军奋战。

　　天地崩溃就在眼前，他们竟然还在独善其身，这些修士真的是烂透了，没救了。

　　真不知道要怎么样的情况，才能让他们奋不顾身地反抗。

　　要掠夺资源的时候，倒是一个个比谁都快，比谁都猛。

　　而这天光聚灵塔，是子柏风的战利品，也是子柏风对他们的惩罚。

　　看着忽而高兴，忽而低落的子柏风，武燃天突然叹了一口气，道：“造孽啊……”

　　一路行来，他一直和子柏风在一起，感受着子柏风的喜怒哀乐，这个少年是如此的真性情，对自己的情绪从来不掩饰。

　　而这段时间的遭遇，就算是见多识广，活了千年以上的武燃天，都觉得恍如一梦，有种完全不真实的感觉。

　　他伸手敲了敲那天光聚灵塔，这天光聚灵塔似乎有自我修复的能力，之前曾经被巨魔将那摩谒破坏了一部分，此时也正在缓缓的修复。

　　天光聚灵塔本就是为了吸引天光而建造，本来妖仙之国的上空并没有成型的天光，此时四面八方的灵气都被扯了过来，竟然渐渐在妖仙之国的上方形成了一道天光。

　　“哥，这东西怎么处理？”小盘一闪身出现在子柏风的身边，问道。

　　“这个先不着急，我先处理点别的事。”子柏风身影一闪，就来到了天光聚灵塔的最下端，冷笑道：“还不给我滚出来！”

　　没有动静，子柏风冷哼道：“不要逼我动手！”

　　天光聚灵塔的底部，飘出了一缕缕绿色的妖气，渐渐组成了诸犍的身躯，他有气无力地趴在地上，瞪着独眼，看着子柏风：“你怎么会发现我！”

　　子柏风都不惜的回答他，这里是他的领土，什么事情他发现不了？

　　“诸犍，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日今时，谁也救不了你。”子柏风冷笑，他一抬手，一把金剑已经出现在他的手中。

　　“你……你不能杀我，你难道不想要白狐的命了？”诸犍慌忙大叫，“白狐现在处境非常不好，只有我知道白狐在哪里，你……”

　　听到白狐的名字，子柏风面色变了。

　　白狐当日和非红子等人一起进入诸犍妖国，想要救出郭大力的家人，但最终却和他们失散，陷落在诸犍妖国里，至今下落不明。

　　想起白狐，子柏风似乎就看到她坐在窗台上，化身成娇俏的白衣女子挑逗他的样子，心中就不由自主地荡了一下。

　　白狐……你还好吗？

　　但诸犍的威胁，却起到了反效果。

　　“你难道不知道，我从来不接受威胁。”子柏风冷哼道，当初非间子将他的父母都抓为人质，最后呢？子柏风还不是杀上了鸟鼠观。

　　“你还有什么遗言吗？”子柏风冷冷道。

　　诸犍张口欲言，子柏风已经把剑尖刺入了他的口中，从后脑透出。

　　诸犍目瞪口呆，似乎不敢相信子柏风竟然就这样动手了，他不是在问遗言吗？

　　我有几百万字的遗言要说，要写啊，你给我个时间，给我个机会啊！

　　但子柏风只是将剑尖轻轻一扭，然后收回来。

　　诸犍妖王的独眼兀自圆睁，似乎不敢相信自己竟然这样就死了。

　　“哥，你……”小盘想要说，就算是拿卡牌收了他也好过现在如此啊。

　　子柏风只是叹了一口气，伸手入怀，摸了摸孤云子给他的那方印信。

　　孤云子，诸犍妖王我已经杀了，算是为你报了一半的仇。

　　我子柏风，向来有恩报恩，有仇报仇，你不听命令，拖累了我们，但也牺牲自己，为我们赢得了宝贵的时间，我敬你是一条汉子，定然会帮你报仇。

　　诸犍妖王已经死了，总有一日，我会将烛龙也杀了，以祭奠你，你可以安息了。

　　子柏风似乎听到冥冥之中，有一声叹息。

　　子柏风抬起头，久久不语。

　　片刻之后，他低下头来，沉声下令道：“诸犍妖王已死，命令临沙州派出妖怪与修士，前往接收诸犍妖国，将诸犍妖国刮地三尺，也要给我找到小狐狸！”

　　“是！”自然有驿路宗的人前往传讯，郭大力等人听闻这消息，都立刻赶回了蒙城，加入了搜索之中。

　　经过了十多日的仔细搜索，郭大力终于如愿以偿找到了自己的家人，只是疼他爱他的爷爷终归已经因为劳累过度而去世。

　　但小狐狸却依然不知所踪。

　　这是后话。

　　而现在，最重要的，是如何处理天光聚灵塔。

　　这天光聚灵塔，只是在这里片刻时间，就已经让整个妖仙之国的灵气有些紊乱起来，它不断吸收天光的灵气，本是为了转化成仙灵之气，但作为转换核心的玉如意却留在织罗金仙的手中，大量的灵气被积存起来，逸散到四周的空气中，让天光聚灵塔附近的灵气变得极端浓郁，已经超过了正常的范畴，就算是修士在这种浓郁的灵气里，都会感受到不适。

　　无奈，子柏风只能请来自家的几个技术顾问前来会诊，看看怎么处理天光聚灵塔。

　　“拆了呗，这可是无数的宝物啊！”这是不请自来的某不学无术的落千山的发言。

　　“天光聚灵塔建立起来，绝对比这些宝物的集合更加珍贵，先不说天光聚灵塔本身的构造极为精密，而且还能自我修复，这已经超出了法宝的范畴，触及到了另外一个领域了，如果我能够研究一下其中的道理，说不定能够……”这是机巧宗的平棋长老，机巧宗前些日子就已经完全搬迁到了子柏风的领地之中，虽然还没有完全投靠子柏风，却也和子柏风的下属没什么两样了。

　　“研究是日后的事，必须先解决这灵气不正常聚集的问题。”子坚皱眉。

　　“按我说，这天光聚灵塔都不该搬回来，炸掉就好了。”这又是某不学无术，不请自来的不愿透露姓名的小石头。

　　“嘭！”他比划着天光聚灵塔爆炸的样子，哈哈大笑。

　　子柏风忍不住翻了个白眼，这小家伙还真敢想，若是真的把天光聚灵塔炸了，这东西估计就直接把大地炸裂，把整个世界炸成两半了。

　　天光聚灵塔是由无数的宝物搭建而成，同时也代表着它蕴含着无尽的能量，若是真炸了，这个世界直接就完蛋了，还拯救个屁。

　　“我倒是有个想法，但不知道行不行……”子柏风微微皱眉，道：“既然它吸收天光的灵气，如果将这灵气注入到地脉之中呢？”

　　“你是说……”听到子柏风这么说，在场众人都是典型的理工男，立刻开始发散思维，“说不定能够重新构建一个完整的天光地脉循环，虽然是人工制造的，但是对已经失衡的天地灵气，未尝不是一件好事。”

　　地脉已经腐朽，但是天光只是略有枯竭，并未被污染，如果注入地脉，说不定能改变现在地脉的状况。

　　“值得一试！”子坚下了定论。


第六八三章：天光聚灵塔成妖

　　“拿图纸来！”子坚大手一挥，顿时斧锯刨凿四个小家伙就抱着一份图纸颠颠地跑了过来，这些图纸，正是当初流出的天光聚灵塔的图纸。

　　子柏风微微摇头，现在再想要用修改图纸的方式来修改天光聚灵塔，实在是太慢了。

　　他移步向前，伸手按在天光聚灵塔之上。

　　子柏风对法宝并不了解，他毕竟修炼时间太短，事情又多，还有许多事情不曾接触过。

　　更不要说，这天光聚灵塔是以无数的法宝堆砌起来的，其复杂程度，已经不是一张图纸所能涵盖的。

　　若是想要修改图纸，就必须先吃透天光聚灵塔的构造，解出它的秘密。

　　子柏风打算走取巧的路线，用养妖诀。

　　子柏风闭上眼睛，养妖诀的灵力化作无形的天光，辐射出去，笼罩住了整个天光聚灵塔，但第一次，子柏风感受到了淡淡的抗拒。

　　这天光聚灵塔，竟然已经有了自己微弱的灵性，它是一个格外复杂的构造体，在各大宗派和皇室宝库之中所藏的一些法宝，经过漫长的岁月，有许多已经生出了简单的灵智。

　　但法宝和妖怪，是完全不同的体系，炼制法宝的人，绝对不希望自己的法宝变成妖怪一般独立的灵智，所以子柏风在使用养妖诀时感受到了淡淡的抗拒之力，这是法宝本身的属性所致。

　　不过子柏风并不放弃，一种方式不成，他又换了另外一种方式。

　　子柏风后退几步，上下打量了一眼天光聚灵塔，并指如剑，在空中轻轻挥洒。

　　以指为笔，以养妖诀灵气为墨，以诗词为骨，以心中无尽期望为血，一首首诗词宛若流水一般从指尖流出。

　　“吾观天地图，世界亦可小。

　　落落大海中，飘浮数洲岛。

　　贤愚与蚁虱，一种同草草。

　　地脉日夜流，天衣有时扫。

　　东山谒居士，了我生死道。

　　目见难噬脐，心通可亲脑。

　　轩皇竟磨灭，周孔亦衰老。

　　永谢当时人，吾将宝非宝。”

　　无尽的灵性，顺着子柏风的笔迹流出，涌入了天光聚灵塔之中，被天光聚灵塔吸收了，这天光聚灵塔内部似乎有什么东西渐渐苏醒了，渐渐开始掌控这天光聚灵塔，更是在天光聚灵塔之内，构建了新的循环，新的功能。

　　子柏风的身后，众人都瞪大眼睛看着，落千山是那种“虽不明但觉厉”的，感叹道：“每次看柏风写字，都觉得好神奇。”

　　他犹记得子柏风第一次将妖刀村正交给他时，那完全蕴含了无尽恶意与毒性的腰刀所产生的神奇效果，自那之后，子柏风的养妖诀就屡次建立奇功，但是真正改天换地，逆天改命的时候，却都是子柏风泼墨挥毫的时候。

　　小石头瞪大眼睛，一脸崇拜地看着子柏风，手指不由自主地在后面模仿着子柏风的动作，小石头现在虽然不是不学无术了，但他感兴趣的，也只是练字而已，而他所模仿的对象，就是子柏风了。

　　子坚则是满脸的骄傲。“我儿子可是状元之才。”他对身边的平棋长老道，平棋长老却是摇头道：“区区一个状元算什么。”

　　是呀，对现在的子柏风来说，区区一个状元算什么？

　　现在的妖仙子柏风，早就已经超出了凡俗之世的功名利禄，但无论如何，每次泼墨挥毫，都会让子柏风从内心产生一种难言的愉悦。

　　随着子柏风的笔墨渐渐变得越来越慢，小盘等几只妖怪也都聚拢过来，面上带着浓浓的敬畏之色。

　　他们都曾经只是普通的器物，本没有灵性，而最初就是因为子柏风的这一次次泼墨挥毫，给了他们灵性，给了他们全新的生命。

　　而此时，一个新的同伴，正在诞生。

　　特别是白熊，这还是他第一次亲眼看到有人将凡物点化成妖，整个过程中，嘴巴都张的大大的。

　　“永谢当时人，吾将宝非宝。”最后一句完成，子柏风轻轻叹了一口气，有些疲劳地后退了一步。

　　虽然只是短短的一首诗，但是子柏风却已经将全部的心力都付诸其上，灌输的灵性何止千言万语。

　　天光聚灵塔震了一震，本来就在缓缓转动的塔身，似乎扭曲了几下，塔身的几个螺旋结构开始滑动，改变了运转的位置，上下左右，一番极具律动感的调整之后，重新运转起来。

　　“成了！”天空中，无尽的灵气被吸收到了塔顶之上，宛若形成了全新的天光，而这天光又被一股无形的力量束缚着，灌注到了大地之中。

　　子柏风闭上眼睛，他能感应到灵气在地脉之中奔流，散步到各种支脉之中，然后又透过支脉散步到大地之中，再渐渐重新弥散到空中。

　　一个全新的，完整的循环构成了。

　　之前，子柏风的世界中，灵气浓则浓矣，却并不曾流动起来，蒙城算是有“丹木神树”这个巨大的妖怪在担负起让灵气流通的工作，而妖仙之国终究是差了些什么。

　　现在，这天光聚灵塔一出，一切终究变得不同起来。

　　一个完整的天地循环建立之后，整个世界似乎都欢欣鼓舞起来，灵气经过了一轮天地循环，变得更加活跃，而天空中形成的“天光”也更加凝实。

　　小石头上前几步，轻轻拍了拍天光聚灵塔，道：“快出来，快出来，让我看看你长什么样子！”

　　众人都微笑期待着，这天光聚灵塔既然被点化，本身灵性与灵力又如此充足，一出生就至少是六阶妖怪，应该能够化成人形或者化生分身。

　　随着小盘的拍打，聚灵塔的各种螺旋抖动了几下。

　　“别害羞啊，莫非你是女孩子。”小石头不依不挠，又拍了几下塔身，塔身之后，有光芒一闪，然后一张惹人生怜的小脸从塔身之后钻出来。

　　小石头嘴巴大张，不知道说什么好。

　　这天光聚灵塔不但是一个女孩子，而且是一个小巧玲珑，羞怯不已的小女孩儿。

　　看到这样的小女孩儿，一直在一旁看着的子吴氏顿时母性大发，上前将那小女孩儿拉在怀里，高兴道：“太好了，家里一大堆坏小子，一个比一个调皮，终于有一个小女孩儿了，来，让我看看……”

　　在那里心肝宝贝叫了起来，让众人大感吃不消。

　　子柏风苦笑，子吴氏说的倒是不错，家里的小盘、大山小山、斧锯刨凿，每一个化形之后都是小男孩，这群小妖怪除了小盘很懂事之外，其他可没有一个老实的，整天搞的鸡飞狗跳，恶作剧层出不穷，一眼看不到就会惹麻烦。

　　着实让子吴氏痛并快乐着。

　　同样是妖怪，有些化形之后会是成人体态，有些化形之后则是小孩子，这些小家伙几年来体型几乎没变，不知道什么时候才能长大，而不同体态、不同性别的原因，子柏风也从未搞清楚过。

　　像这天光聚灵塔，为什么就是雌性，为什么就是一个小女孩儿了？搞不明白。

　　“好了好了，都搞定了，不要围观了，都准备干活去！”子柏风挥挥手，把众人都打发了，他们将天光聚灵塔抢回来，可不知道会不会有后续的麻烦呢。

　　织罗金仙能善罢甘休吗？

　　妖界会不会再出什么幺蛾子？

　　魔界那遍布地脉的邪魔依然没有解决。

　　“柏风，不要忘记你答应我们的事。”武燃天在旁边看了半天的热闹，惊也惊了，讶也讶了，却是完全没忘记自己陪着子柏风前来的目的。

　　“放心，我答应的事绝对不会食言。”子柏风道，他伸出手，手中有一张卡牌在闪闪发光。

　　“天光聚灵塔的羞赧，资源卡牌，吸收天光清洗地脉，若是在某处使用超过五日，则会构建新的天光地脉循环，加速灵气流通，过滤杂质与死气。”

　　看着那张卡牌，武燃天张口结舌，不论见过多少次，他对子柏风的卡牌都觉得很神奇，这算是子柏风专用的法宝形式。

　　“有了这个，而且我现在也掌握了养妖诀第四诀‘化地脉’，想要清洗地脉，就变得容易多了，甚至都不用魔将级别的出手。”

　　“那还等什么，快走吧。”武燃天急切道。

　　“不行，我将天光聚灵塔夺来，后续还有后多首尾需要处理，你若是着急可以先回去给展眉地仙报信，我必须等事态稳定下来才能走。”

　　武燃天虽然着急，却也知道子柏风说的是真话，他刚刚做下那般惊天大事，后续自然会有许多的麻烦，必须处理好。

　　武燃天干脆找人帮自己向展眉仙国送了一封信，将事情交代清楚，并说等到事情略为平息，立刻押着子柏风回去。

　　武燃天是这么说的，也确实是这么想的，他只打算等三天，三天之后，就算是抢也要把子柏风抢回去。

　　借着子柏风“妖典”的力量，这封信不到半个时辰，就送到了展眉老祖的手中。

　　展眉老祖的做法是，把炼丹童子也派了过来。

　　子柏风心中不知道该感激还是该无奈。

　　这炼丹童子来了，遇到事情战斗力更强几分，而若是他打算放鸽子跑路，那肯定会被炼丹童子、煽火童子俩人一起抓回去的。


第六八四章：大战之后各自宁

　　三天的时间，说长不长，说短也不短。

　　而各方在这三天时间里的反应，也一一传到了子柏风的耳中。

　　天光聚灵塔被子柏风直接传送走，在解救了天地大危机的同时，也算是偷走了南国大半的积蓄，让南国的许多宗派恨得牙痒痒的。

　　多大的恩惠，在这种恨面前，也会大打折扣，对子柏风的感激固然有之，但更多的却是对子柏风百般不爽，甚至有些宗派已经放出话来，等子柏风到南国来，定然要他赔偿损失，如果敢不赔偿，就要让他好看。

　　子柏风不知道这些人从哪里来的自信，觉得他们有资格让子柏风“好看”。

　　或许能够破解“升仙术”，提升实力的同时却不受“升仙术”影响的宗派有很多，但仅仅凭借一个“升仙术”，就能藐视子柏风了？

　　这些人要多大的自信啊。

　　当然，还有许多宗派感念子柏风的恩德，派出了使者前来北国，三天时间，本不够这些使者来到妖仙之国，不过现在有了“妖典”，可以当做交通中枢，他们到了“妖典”之中，求见子柏风，各种感谢寒暄，不过末了也不忘记问上一句：“天光聚灵塔中的某某宝物，乃是我派镇牌之宝，若是失去了，将会如何如何，还请恩赐归还，定有重谢。”

　　可惜的是，这法宝真的是还不了，这些使者也就一脸无奈便秘模样，再感谢子柏风一番，离开了。

　　“哼，这些南边的宗派，真是狗改不了吃屎。”武燃天对南国的这些宗派极为不屑，关键时刻，还不是他们北国的人力挽狂澜，明明天光聚灵塔真的运转起来，首先遭殃的应该是南国。

　　除了南国的宗派，姬亸的反应也让人玩味。

　　姬亸倒是极力淡化天光聚灵塔被子柏风带走之后的损失，而是宣传子柏风在关键时刻，临危受命，重新任职载天州知州，在他姬亸的妙计之下，文官武将、朝野两方共同努力，共抗浩劫。

　　而在宣传之中，子柏风的作用被无限缩小，许多的功劳都被归功在了姬亸的头上，譬如合纵连横的明明是子柏风，却变成了姬亸妙计调动妖界和魔界的力量，共同抵御堕落的金仙。

　　而子柏风执行有力，当另有封赏。

　　然后，子柏风就收到了皇帝传来的圣旨，宣他三月前往上京，听候封赏。

　　当然，随着这圣旨而来的，还有一道皇帝的密旨，姬亸亲笔写了这么做的各种苦衷，并极力邀请子柏风在三月前往上京，定然有极大的封赏，姬亸也会当面拜谢。

　　姬亸当然要感谢子柏风，因为子柏风，他才能够如此快速上位。

　　子柏风将这一明一暗两道圣旨收起来，微微一笑，谁也不知道他想的是什么。

　　“去还是不去？”小盘问他，他也只是摇头道：“再说吧，看有没有时间。”

　　“去，为什么不去？”落千山咧嘴一笑，“我倒是想要看看那些宗派想要如何给我们好看，我的长刀已经饥渴难耐！”

　　他可是不爽那些宗派很久了。

　　一场大战之后，天光聚灵塔虽然被子柏风转移走，但毕竟还全力开启了片刻，而就是这片刻时间，整个载天州都已经化成了焦土，不毛之地。

　　不知道载天州为何会承受这么多的苦难悲哀，子柏风唯一庆幸的就是，他在之前就将载天府的人都搬空了，带到了妖仙之国来，如若不然，怕是真的要生灵涂炭了。

　　而即便是如此，余波也波及了载天州附近的几个州，虽然这些州都是地广人稀之地，但正因为资源贫瘠，才会地广人稀，本就贫瘠的土地，被大量抽取了灵气，透支了生命，已经开始沙漠化。

　　各大宗派自顾不暇，凡人们只能自救，短短的时间内，不知道多少人因此而死。

　　而造成了这诸般灾难的织罗金仙，却在和烛龙一场大战之后受伤，不知所踪，各大宗派上天入地寻遍，却都没有找到他的踪影。

　　当然，对这“上天入地”，子柏风持保留态度，以南国宗派那尿性，他们敢真的上天入地寻找织罗金仙吗？就算是找到了织罗金仙，不也是被杀的命？

　　在姬亸的宣传之中，织罗金仙被称为“堕落金仙”，而皇帝则对外宣称，将用数年的时间恢复元气，然后搭建祭坛，重新沟通天地，向仙界禀报金仙“堕落”之事，求仙界增援。

　　这个“几年”时间，到底是确指还是虚指，那就不得而知了，对修士来说，几年时间不过是弹指一挥间，用来舔伤口都不见得够用。

　　但子柏风却清楚，就算织罗金仙躲起来，邪魔和烛龙也不会给他们几年的时间的。快则数天，慢则数月，怕是就会有新的大事出现了。

　　子柏风还必须紧迫起来才行。

　　大战之后的三天时间，竟然宁静无比，虽然各方动作不断，却没有一个人胆敢来找子柏风麻烦。

　　不论姬亸将自己说得多么天花乱坠，但是此事最大的功臣，却是明眼人都清楚，子柏风合纵连横，利用各方力量，将几乎无解的天光聚灵塔之患消弭无形，谁敢真的来找子柏风要宝物？

　　不，也不是没有，有几个不长眼的家伙，真的跑来妖仙之国，结果还没见到子柏风，就被打得鼻青脸肿，取消了进入妖典的资格，丢回南国去了。

　　但平静之下，还有一些暗潮在涌动，第三天的下午，子柏风正在准备前往展眉仙国，落千山突然扭扭捏捏走进来。

　　“柏……柏风……我大师父想要让我给你捎一句话。”落千山道。

　　“你大师父？”子柏风疑惑，他从未听子柏风说过什么“大师父。”

　　“嗯，我在应龙宗闭关潜修的时候，就是我大师父教导的我……”落千山扭扭捏捏道，“大师父不让我说出去，所以我一直没跟你说过，我……”

　　落千山有点羞愧，他本是打入应龙宗内部寻找束月踪迹的，最终却成了应龙宗内部神秘一支的传人，这有点说不过去。

　　“我大师父，就是应龙宗的地仙老祖，应龙地仙。”落千山道。

　　子柏风慢慢点头，他早就听说南国许多宗派其实都有修炼地仙之法，而应龙宗西半部分不允许外界的修士入内，神秘异常，想来就是这所谓的应龙地仙的仙国了。

　　“当然，我大师父没有北国这些地仙强大，不过也是一名古老的地仙，他想要……见你。”

　　“我明天要去展眉仙国。”子柏风道。

　　“没关系，我准备好了妖典的传送门，只要一个时辰就够了。”落千山道。


第六八五章：地仙西去天地悲

　　妖典的存在，为子柏风往来各地创造了许多的便利，而携着妖典入口卡牌的游侠宗、游商宗、拾缘宗等各派修士，也让子柏风的触角遍布了世界各地，形成了一个庞大的脉络。

　　当然，妖典的容量毕竟有限，只能容许子柏风及身边少量人士进入，而就在不久之前，子柏风又学会了来自妖界的远程传送法阵，这项技术该如何正确使用，子柏风还没想好，但无论如何，这个世界对子柏风来说，是越来越小了。

　　子柏风和落千山两个人穿过了妖典，来到了应龙宗。

　　对应龙宗，子柏风心中颇有些怪异，双方先是敌对，然后是合作，到现在，子柏风都不知道自己和应龙宗是敌是友。

　　而对这位应龙宗幕后的存在，也可以说整个应龙宗最强大，地位最高的存在，他该持什么样的态度？

　　而这次子柏风穿过了妖典，来到应龙宗之后，却是一愣。

　　“这里是应龙宗？”子柏风几乎无法相信自己的眼睛，眼前是一片山峦，这片山峦之中，树木干枯，鸟兽绝迹，就算是石头，伸手一捏，都会变成灰色的粉末。

　　那曾经钟天地灵秀的成都载天山，此时已经变成了一片荒凉死地。

　　如果非要让子柏风想出一个地方和此地类比的话，那就是子柏风治理之前的死亡沙漠。

　　这片土地的生机正在快速流失，它已经死亡了。

　　落千山也呆住了，他似乎也无法相信自己看到的一切，一把抓住了那通过妖典将他们拽过来的修士，问道：“这里发生了什么事？为什么会这样？”

　　那修士是应龙宗龙爪长老麾下的一名修士，闻言只能苦笑道：“天光聚灵塔启动之后，这里就在渐渐改变，现在就变成这个样子了。”

　　落千山丢下他，有些焦急地左右看了看，忍不住呼喊起来：“大师父！大师父！”

　　“咳咳，在这里呢。”一个苍老、迟缓的声音传来，落千山左右看了看，发疯一般冲了出去：“大师父，你怎么了，大师父！你怎么变成了这个样子！”

　　子柏风跟在后面，看着落千山跪倒在一个须发皆白的老人面前，几乎要嚎啕大哭的模样。

　　不，不是须发皆白，那人全身的毛发都是白色的，就连身上的汗毛都已经发白了，长长了，他的身躯佝偻着，如同一只白毛猿猴。

　　他拄着一只拐杖，坐在山石的角落里，似乎随时就要倒下去。

　　“千山……”听到了落千山的声音，他抖动了一下眉毛，想要睁开眼睛看一看，却根本就看不到什么，他伸出手，干枯如同鸡爪的手臂才刚刚到半途，就无力地垂下，落千山慌忙抓住了那手臂，托在手中。

　　“终于等到你来了……千山，你告诉我，妖仙子柏风大人来了没有？”他已经看不清，只能低声问。

　　“来了，柏风也来了，大师父你为什么在这里呆着，为什么不在灵秀谷……”

　　“傻孩子，这里就是灵秀谷啊。”

　　落千山傻傻地看着四周，他印象中的灵秀谷，钟天地灵秀，宛若人间仙境，而老人就在这灵秀谷中结庐而居。

　　而此时落千山看去，才发现地形上，这里依稀就是灵秀谷。

　　“妖仙大人，小老儿现在不良于行，就失礼了。”老人低声道，他的声音愈发低沉，子柏风很担心他一口气喘不上来，立刻就化飞灰了。

　　而此时，子柏风也知道了这里到底发生了什么。

　　天光聚灵塔夺走了这片土地的灵气，而失去了灵气之后，一切都变得腐朽，天地腐朽，身为地仙的应龙老祖也就变成了现在这个模样。

　　“老人家，好说，您是千山的大师父，就是我的长辈，若有什么吩咐，尽管说好了。”子柏风知道，眼前这是一个即将死去的地仙，心中莫名有一种无法言传而感同身受的痛楚。

　　地仙本应该与天地同寿，天地不老，地仙不死，想要杀死一名地仙，就是破灭这片天地。

　　这本是不可能的事，但这种事情，眼下正在发生。

　　“吩咐不敢……”应龙老祖的声音越发低沉，“自从我坐地成仙以来，对应龙宗的诸多作为，就不管不问了，这些年里，应龙宗做了很多的错事……咳咳……但想必，妖仙大人也能看到，我应龙宗也有许多光明磊落的好汉。”

　　子柏风轻轻点头，不论是银翼长老还是青山长老，都给他留下了很好的印象，也正是因为他们，子柏风对应龙宗的想法才有所改观。

　　“一个宗派想要维持，必须有不同的声音，特别是这些古老的宗派……”应龙老祖道，“但除此之外，一个宗派，还必须有一处无论何时，都能安稳容身的后方，而我这应龙仙国，曾经就是这处后方……”

　　“咳咳，可现在，我已经老了，不行了……”应龙老祖轻轻摇了摇头，“妖仙大人，您是我生平仅见的有大抱负，大智慧的人。应龙宗树敌太多，我若是一死，怕是应龙宗很快就会被人灭门，我不想让我的门派就如此沉沦，妖仙大人，我恳求您，接收下我应龙宗……”

　　子柏风呆住了，他却没想过，应龙老祖想要见他，是为了把应龙宗给他。

　　“我应龙宗麾下，虽然没有多少成器的弟子，家底也几乎因为这次建设天光聚灵塔而败光了，但毕竟是万年传承的古老宗派，些许积累和底蕴还是有的，你若是愿意庇护我应龙宗，想来对你的大事也有所助力。”

　　“当然，我也不能让你白白接受，想来我应龙宗的功法秘籍，你也不见得在乎，我年轻时，尚未成为地仙之时，曾经穿越两界之限，前往过妖界，我的所见所闻，都记录在这本册子之上，想来，总有一日，你能用到。”

　　到了后来，应龙老祖并没有等待子柏风回答，只是自顾自说着，他已经听不到声音，子柏风甚至怀疑，若是他推迟一时半刻再来，还能不能看到这位应龙老祖。

　　“我死之后，将会化成一颗珠子，这是我唯一能够留给你的东西，想来对你也能有一定的帮助。”

　　子柏风觉得自己不用表态什么的，应龙老祖在最终的时刻找到他，只是希望能够得到一个奇迹，至于能不能得到，应龙老祖已经不在乎，也无力去思考了。

　　“千山，我这个徒弟生性倔强，就算是以我的身份亲自说服他，他都不肯完全摒弃刀道，随我修炼。或许这就是他的道路，强求不来……”应龙老祖道，“千山……你自始自终都只肯叫我大师父，这最后一次，你能不能叫我一声师父？”

　　千山嚎啕大哭，连声大叫：“师父！师父！师父！师父！师父！”

　　一开始是嚎啕，到了后面，就变成了呜咽，因为他感受到手中那干枯的手掌，已经开始风化，化作了一颗颗的砂砾，随风飘散。

　　落千山扑倒在地上，泣不成声。

　　子柏风也眼眶湿润，无法自已。

　　天地破灭，地仙也无法独善其身，如果仙界、妖界、魔域这三界的人再肆虐下去，应龙老祖不会是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　那名引领他们前来的应龙宗修士也是跪倒在地上大声嚎哭，哭声传出去，远处也传来了一声声的嚎哭，他们都知道，他们的最大靠山，应龙宗最老的老祖宗驾鹤西去了。

　　应龙老祖消失天地间，生不带来，死不带去，身体完全化成了砂砾，和这片天地合在一起，原地就真如他所说的，留下了一颗珠子，落千山趴在那里哭了一会儿，抹干了眼泪，站了起来，哑声道：“柏风，我师父……他去了。”

　　子柏风不知道说什么好，落千山本就是孤儿，前后有过两名师父，这两名师父，却最终都离他而去。

　　“师父要把这个给你……”他递过来那珠子，子柏风却不接，道：“你保留着吧，我用不到……”

　　“师父说是你的，就是你的。”落千山毕竟是心志坚强之辈，他抹干眼泪，将那珠子塞到了子柏风手中，道：“师父教给我的东西，我全都记得，我不用别的东西去纪念他。”

　　子柏风嗯了一声，只好接过来。

　　几个修士联袂而来，子柏风一眼扫过去，倒都是熟人，应龙宗主、银翼长老。

　　“老祖曾经吩咐，等他驾鹤西去，让我把这个交给你。”应龙宗主面有悲色，眼神中满是彷徨。

　　就算是一派之主，在突然失去了主心骨之后，也变得茫然而不知所措起来。

　　那眼神，简直就像是路边上被人遗弃的小狗，渴望着找到一个靠山。

　　“应龙老祖已经将应龙宗托付于我，眼下看来，应龙宗已经不适合再居住，你们且收拾行囊，跟我一起走吧。”子柏风接过了那袋子，他知道，这里面应该就装的是应龙老祖所说的，在妖界的见闻。

　　现在，他最需要的就是知己知彼，了解敌人一分，胜算就大一分。

　　接过了这袋子，也同时接过了维持应龙宗延续的重任。

　　“老祖已经吩咐过了，见过妖仙老祖……”几个人同时跪伏在地上，对子柏风磕头行礼，这算是承认了子柏风的身份。

　　子柏风对此并不在意，他挥挥手，道：“应龙宗现在还有多少人？搬迁需要多少云舰？”

　　应龙宗主回答道：“回禀老祖，今年应龙宗弟子折损极多，现在还有四千内门弟子，七万外门弟子，共计七万四千二百四十人。”

　　子柏风听到这个数字，却是吓了一跳。

　　号称十万弟子的应龙宗，还真名不虚传。

　　经历了这样的浩劫之后，竟然还有七万多弟子。

　　“现在宗派内共有云舰四百余艘，云舟五千余艘，只是玉石有所短缺，不足以将所有人运走。”毫无疑问，现在的应龙宗早就不适合人类生存，必须转移地方。

　　子柏风皱眉，思考了片刻，道：“如此，你们将所有人和需要带走的物品都集合起来，我带人前来转移你们。”

　　“早就已经准备好了。”应龙宗主道，他们早就已经打算转移了，一切都已经准备好，什么该带着，什么该放弃，都早就已经列好了清单。

　　事实上，现在的应龙宗，除了这些人之外，几乎一无所有。

　　子柏风打开妖典的门，招来云舟，云舟铺开自己的冰湖领域，将所有人容纳其中。

　　区区数万人，对千里方圆的冰湖来说，只是寥寥。

　　子柏风目送着云舟将所有人带走，通过妖典回到了妖仙之国，在进门之前，又忍不住回头看了一眼。

　　落千山跪倒在地，对着应龙老祖消失的地方重重磕了几个头，眼眶又红了起来。

　　就算是再坚强的汉子，面对这种生离死别，也难以无动于衷。

　　子柏风叹了一口气，摸了摸怀中的那颗珠子，心中又是一阵难言的苦涩。

　　这算什么？兔死狐悲吗？

　　一片天地破灭，地仙就化成飞灰，最后只留下一颗珠子。

　　如果这整个世界都灰飞烟灭，那最终会留下什么呢？

　　子柏风不想知道。

　　回去之后，子柏风久久不能平静。

　　妖仙之国方圆万里，地广人稀，安置下七八万人，还算是游刃有余，即便这些人都是修士。

　　子柏风将他们分配在红龙领，和山水城做了邻居。分配给他们的，也是一处连绵不绝的山脉，除了白雪皑皑之外，和之前的应龙宗倒也有相似之处。

　　来到完全陌生的地方，从此以后寄人篱下，应龙宗的人都很老实，颇有种夹起尾巴做人的感觉，就呆在分配给他们的一亩三分地上，积极建设，倒是没有人到处生事。

　　至少有段时间，他们需要好生疗伤了。

　　而子柏风自己，则是取出了应龙老祖所书的妖界游记认真阅读。

　　那薄薄的一册书，不知道用了什么法门，里面记载的东西却极多。

　　世人传说，应龙宗因为拥有应龙的血脉，这才会号称是应龙宗，其实并非如此。

　　应龙老祖年轻时，是天下有数的绝顶高手，虽然当初并未成为地仙，实力却极为可怕，可以说是打遍天下无敌手。

　　他为了寻求突破，越过了两界之限，去了妖界，亲手斩杀了几只应龙，并将应龙的血脉融入到了自己的功法之中，功力更是大进，在妖界也成了横着走的人物，后来妖界的大拿出手，才将他赶走。

　　回到这个世界，应龙老祖苦恼于无法提升，又不愿意升仙，便遵循古法，坐地成仙，变成了现在的应龙地仙。

　　“余将应龙之骨封入船体之中，制造了六艘绝顶战舰，应龙一族最是骄傲，若是知晓余将其尸骨作为载具，定不肯善罢甘休，但有这六艘战舰，当可和应龙一族一战……”

　　子柏风读到这里的时候，顿时张口结舌。

　　原来如此，原来这才是应龙宗拥有远超普通云舰的超大云舰的原因。

　　子柏风还记得，他之前暗算应龙宗的金翼破日舰，将金翼破日舰摔破了，露出了里面的骨架，差点把金翼长老吓死，回去就被打入冷宫了。

　　而应龙宗如此小心翼翼，也是为了防止消息走露，传到应龙一族的耳中。

　　他们早就知道，这个世界有妖界的探子。

　　不过上面说有六艘云舰，子柏风却只看到了五艘，不知道第六艘到哪里去了。

　　应龙老祖的游记写的有些随性，不过却有一副颇为详尽的地图，从这地图上看，妖界和凡间界大小仿佛，内里有许多的种族。

　　越是强大的种族，数量越少，应龙一族算是妖界的强大种族之一，数量很少，被斩杀了六只，足以让他们痛彻心扉了。

　　而像烛龙这种级别的存在，就是烛龙一族的长老级别的了。

　　子柏风了解之后，心中更是惊叹，他本以为像烛龙这种存在，应该是独一无二的，没想到竟然也有自己的种族。

　　但也并不奇怪，不论是神还是妖，都应该有自己的繁衍之力。

　　子柏风仔细阅读这应龙老祖的手卷，彻夜未眠，到了第二日，却未免感到有些疲乏。

　　“有些时候，我都怀疑你到底是不是修士。”武燃天看到他，极为鄙视，从来没听过还需要每天睡觉的修士。

　　子柏风只能傲娇道：“你懂什么！”

　　“走吧，老祖等候多时了。”武燃天不再和他斗嘴，正色道。

　　他的身躯慢慢缩小，渐渐变成了那煽火童子的形象，看子柏风伸手就要摸他的脑袋，顿时一瞪眼：“我看你敢，把你爪子折了！”

　　子柏风讪讪将手掌收回，在衣服上抹了抹，道：“走吧！”

　　炼丹童子有些吃惊地看着两人，这俩人的关系却是不同寻常，有了一种忘年交的味道。

　　依然是“妖典”开路，瞬息及至，这次没有浪费时间，子柏风刚穿过妖典，就看到展眉老祖站在前方。

　　他问的第一句话，却不是关于地脉，而是：“应龙去了？”

　　子柏风点了点头，展眉老祖就叹了一口气，“又少了一位……”

　　子柏风颇为惊讶，他本以为北国的七大仙国对南国是封闭的，没想到展眉老祖也关注着南国的事。

　　“天下地仙就那些，死一个少一个……”展眉老祖握紧拳头。

　　不能出击，只能被动等着的感觉，真差啊。


第六八六章：诸事皆了去上京

　　若是单单以实力而论，这些地仙的实力都很强悍，但是他们的实力想要发挥出来，却有着极大的限制，更不要说，他们不能离开自己的领地。

　　在自己不能离开的情况下，武燃天这种级别的，就是他们能够派出的最强力量，可武燃天也只能对付真仙，对上金仙级别的敌人，就几乎无能为力，更不要说金仙之上，还有仙帝的存在。

　　而就算是同一级别，实力也有相当大的差距。

　　“辛苦你了。”展眉老祖对子柏风鞠了一躬，子柏风身边，两名童子都慌忙闪开，躲到了一侧。

　　子柏风茫然无措，不知道为什么展眉老祖要对自己行这一礼。

　　“其他几位地仙，都委托我一定要好生感谢你。”展眉老祖叹了一口气，若是天光聚灵塔真的被完全启动，后果不堪设想，他们也无法承受这种后果。

　　子柏风笑了笑，道：“我们开始清理地脉吧。”

　　只是口头的感谢而已，又不给什么实惠，还是省省吧。

　　子柏风觉得自己没看到展眉老祖有什么诚意，所以就将此一笔带过。

　　说实话，现在的子柏风心情很差，应龙老祖的死亡，带给了他极大的震撼和刺激。

　　如果真的天地破灭了，每个人都会如同应龙老祖一样，身化飞灰。

　　感觉到了子柏风的排斥，展眉老祖微微摇头，他们这些地仙，彼此之间的关系是在成千上万年之间建立起来的，子柏风想要加入他们之中，还是太早了一些。

　　“也好。”展眉老祖道，“需要我做什么？”

　　“第一，给我一块地，将地契给我，算是我的领土。”子柏风道，“第二，将我们送到地脉之中。”

　　“好，不过地不能太大。”展眉老祖道，给子柏风一块地，就相当于在自己的体内安插一根刺，一根由子柏风掌控的刺。

　　如果仅仅是一根刺还没问题，若是一把刀，那就问题大了。

　　不多时，武燃天将一份地契送到了子柏风的面前，子柏风将其收入袖中，暗中融入自己的手掌之中，又花了几分钟的时间，到了这块地处，抖手将卡牌“天光聚灵塔的羞赧”放了出来。

　　在地脉之中，子柏风利用“地脉的束缚”抓捕了一只强大的邪魔，将地脉之中的邪魔一一聚集在一起，清理出了几条主要的地脉，然后在“天光聚灵塔的羞赧”和“化地脉”的双重作用之下，展眉仙国的地脉很快就变得澄清明澈起来，而展眉老祖本身的精气神，也变得和之前完全不同。

　　用了大概三天的时间，就已经初战告捷，剩下的事情，子柏风就完全交给了“天光聚灵塔的羞赧”，“天光聚灵塔的羞赧”虽然不如天光聚灵塔本体那般强大，但也有其小半的功效，天光聚灵塔能够破灭方圆数十万里的世界，启动片刻，就将一个州的灵气吸纳殆尽。北国的这些仙国虽然广袤，却还在其能力范围之内。

　　三天之后，子柏风就回到了妖仙之国。

　　子柏风还有一件重要的事要处理，他答应了要去找到孤云子的师父，将他的那枚印信交给他。

　　不论这印信代表了什么，不论子柏风会面对的是孤云子师父的暴怒，还是其他的什么，他都必须去。

　　离开之前，子柏风将妖仙之国的事务，集中处理了一遍。

　　“妖典”的发展还算是不错，但在最早期的高速增长之后，发展的速度就有些放缓了。

　　现在每天的人流都算是稳定，随着时间推移，缓慢增加。

　　而随之而来的，是子柏风的世界中，那如同“月亮”的妖典世界也在慢慢长大，颇有些“喧宾夺主”的意味。

　　不过也有意外之喜，因为很多不同仙国、家族的修士不断在“妖典”的角斗场里战斗，让“妖典”搜集了大量的信息，其中一部分被合成了“道心卡”，共有三十多张。

　　这些道心卡大多都不是什么高档货，但是总结出来的资料，对小盘却很是有用。

　　这些日子里，子柏风一直都在殚精竭虑对付织罗金仙的计谋，其他事情都放下了，这次将堆积的事务处理完，发现妖仙之国的发展速度还是太慢了。

　　无他，人太少了。

　　偏安一隅，还是不行啊。

　　子柏风感慨，如果他有几百几千年，就像是那些地仙们一样，只要静静等着自己的领地里人口增加就好了。

　　可他没有。

　　所以，子柏风再次审视那宣他三月前往上京的圣旨时，心中就有了新的计较。

　　这次他费劲千辛万苦，立下汗马功劳，总也要要点好处才是。

　　而他还需要去一次西皇宗，算算时间，能在家呆的时间还真不多了。

　　“每次回来就立刻要走，你就不能在家休息一下吗？”听到子柏风又要走，子吴氏心痛得几乎要掉眼泪，她轻轻帮子柏风弹去肩膀上不存在的灰尘，埋怨子坚道：“你也不劝劝柏风！”

　　“你儿子，你管不了，还怪我？”子坚叫屈。

　　“娘，别担心，这次不是去和人打架，我是去上京，繁华之地，天子脚下。”子柏风道。

　　“上京？我儿，你可是打算去考状元？”子吴氏问道，她转头看向了子坚道：“他爹，我的桂墨轩专走高端路线，上京这种市场，可不能轻易放弃，不如咱们都去上京？”

　　子坚愣了，这逻辑是怎么来的？

　　“就这么定了！”子吴氏乐津津道，“怎么说我也是游商宗的大长老，为了我游商宗开辟新市场，也是我的职责啊。”

　　子坚没好气道：“我还是木土宗的大长老呢！我是不是也要去开辟市场啊！”

　　“上京怎么也是高端的建筑市场吧，你那手艺，人家说不定还不愿意要呢！”子吴氏刺了子坚一句，乐津津道：“我去告诉小石头，咱们收拾收拾，明天就走。”

　　子吴氏想的很好，但事实上，想要去上京还需要太多的准备，结果又隔了一天，这才动身。

　　子柏风却没想到会是这样，张口结舌，半晌不能言语。


第九卷 上京风云


第六八七章：上京他乡遇故知

　　上京，地处天朝上国的东方，乃是天下第一大城。

　　天子脚下，繁华之都，和偏远的颛而国，荒凉的载天州，苦寒的北国都完全不同。

　　这里有天下最美的风景，也有最多的享受。

　　即便是载天州破灭，天光聚灵塔启动之时，这城市都不曾有半分停歇，依然沉醉在灯红酒绿之中，歌舞升平。

　　不论是什么人，来到了这座城市，都会有一种非常奇特的感觉，似乎就算是天地都毁灭了，这座城市都会一直存在，绝对不会有人能将这座城市攻陷，毁灭。

　　而一切的痛苦、困扰，也应该远离这座城市，让它一直陷在和平的迷梦里，永远不会醒来。

　　上京之外，有一座山，就是东皇山，这就是东皇宗的大本营。

　　东皇宗和颛而国的中山派有异曲同工之妙，都是和皇室一荣俱荣，一损俱损。

　　而东皇宗，也是整个南国修仙界当之无愧的老大，拥有最多的高手，最深的底蕴和最多的宝贝。

　　一艘云舰从西方飞来，降落在了东皇宗巨大的空港之上，船上走下了几个人来。

　　“这就是东皇宗了。”最先走下来的是文公子，他侧身让开，对身后几个人道：“大家旅途劳顿，先到我的居所休息一下吧。在上京期间，你们都可以住在我的居所，现在怕是上京城中已经难以寻到居所了。”

　　文公子身后，几个人鱼贯走出来，这四个人三男一女，那女子也作文士打扮，正是齐寒山、邢曲浪、迟烟紫、迟烟白。

　　“那就多谢文兄了。”齐寒山道。

　　“客气，举手之劳，何足挂齿。”文公子微笑道，“各位先梳洗一番，休息一下，等到各位休息好了，我就带各位去上京游玩一番，上京不但大，好玩的地方也很多，和载天州这种贫苦之地可是完全不同。”

　　说到了“载天州”三个字，文公子的情绪突然滴落下来，重重叹了一口气。

　　其他四个人也都叹息了几声，在载天州的这段时间，就像是一场无力挣扎的噩梦，让每个人都不愿意想起。

　　他们五位，都是载天州大上科的佼佼者，在大上科之后，也都谋取了一官半职，特别是文公子，还成为了一城之主，担负起重建一座城市的大任，但接下来整个载天州就都陷入了混乱之中，到现在，整个载天州都变成了一片死地，他们也只能狼狈逃走，这种挫败感，谁又能够言说？

　　而他们也只是挫败感而已，载天府的那些百姓们，又向谁诉苦去？

　　如果让他们大声说一个词，那就只有两个字，操蛋。

　　这个操蛋的世界，这些操蛋的事。

　　“好在都结束了。”文公子强颜一笑，道：“再过二十天，大上科的会试就要开始了，你们可不要忘记了及时行卷。”

　　他顿了顿，道：“若是不愿意行卷，或者行卷无门，这些日子也有许多的诗文会，你们可以去找些参加，将自己的文名传出，日后也有好处。”

　　至于他文公子，早就文名传天下，不需要再用这种方式了。

　　“再则，上京这地方，不比其他地方，本地人的排外心理很重，大有一种皇帝第一老子第二的态势，若是和他们发生了冲突，一定要尽力克制，不要将冲突扩大。”尽管文公子是东皇宗的核心弟子，可也不敢太过大包大揽，只是叮嘱他们，不要惹事，就算是惹事，也尽力控制，不要扩大。

　　“好，文大哥，你放心吧。”迟烟白很是兴奋地应了一句，道：“我现在一点都不累，我们现在就去城里逛逛好不好？我还从未去过上京这么大的城市呢！”

　　他们来自西京，西京已经是颛而国最大的城市，但是和上京一比，那就差了十万八千里，迟烟白向来是一个沉不住气的性子，刚才在云舰上就已经看到了城市那般巨大，早就想要去逛一逛了。

　　“你们几位如何？”文公子问齐寒山等人，道。

　　“时间不多，还是早点去上京看看。”齐寒山道。

　　“既然大家都想要去，那我们就走吧。”文公子也许久不曾逛过上京了。

　　经历了载天州的一切，现在的他就想要将自己沉浸在上京那腻死人的气氛里，再也不去想那些让人烦心的事。

　　一行人换上了一艘小型的云舟，从东皇宗飞出，直飞上京而去。

　　“这上京和咱们西京也挺像的。”趴在船舷上，迟烟白看着下方，突然冒出了一句。

　　文公子笑了笑，没回答。

　　他虽然和齐寒山等人交情不错，但也有着上京人特有的交情，他的心中闪过的念头是：“西京？那是什么小地方，也能和我们上京比吗？”

　　“确实有些像……”齐寒山却也随之附和道，“整体的设计和西京有点相似，这水路相连的构造……”

　　齐寒山突然住口，叹了一口气。

　　正所谓睹物思人，看到这水路相连的类似设计，齐寒山就情不自禁地想起了子柏风来，当初子柏风任东亭知正，负责的就是维修水路的节点。

　　“不知道柏风到哪里去了……”齐寒山道。

　　“是呀，如果柏风能来就好了。”邢曲浪也是叹息。

　　“如果柏风能来，连状元都不在话下吧。”迟烟白眼睛发亮。

　　“你说笑呢。”邢曲浪笑道，“现在柏风哪里还用来考状元？”

　　文公子听到了，只是一笑，对子柏风的才学，他也是心服口服的，若是子柏风来了，说不定真能拿到状元，不过这次……状元是他的囊中之物了。

　　“果然好多诗文会啊！”从天空飞过，众人俯瞰下方，看到大街小巷之中，大大小小的各种诗文会各种各样，这都是各处商家赞助举办的，一来是迎合大考的气氛，另外一方面，却是为了在这大考之前大赚一笔。

　　从各地前来上京赶考的，可不是故事里的贫寒学子，大多都是各地的富豪乡绅，或者是各种修士大派的精英子弟，他们的购物能力可绝对不弱。

　　而飞过一处十字路口时，齐寒山咦了一声，道：“那……那里怎么那么眼熟？”

　　众人顺着他的目光看过去，就看到那十字路口上搭建了多处云台，层层叠叠，一层层升高，天空之中，还有云舟悬挂着巨大的条幅，在四周晃来晃去，不时有一阵阵的叫好声和欢呼声，气氛和其他地方完全不在一个档次上。

　　“果然眼熟……这不是……”眼前的景象，让他们想到了当初桂墨轩在载天府开业时，所举行的诗文会，不论是形式还是样子，都和当初如出一辙，让几个人都极为怀念。

　　“难道……”众人对望一眼，都看出了对方眼中的惊喜。

　　“去看看！”迟烟白大叫起来。

　　文公子将操纵杆压下，云舟宛若游鱼，从天空中如织的云舟之流中钻出，向下飞去，很快汇入了另外一条河流，如此变了几次道，云舟终于降低到了那平台的上方。

　　立刻就有负责维持秩序的人乘坐云舟从旁边靠过来，指挥着云舟靠边停靠，众人好不容易找到了停靠的位置，停好云舟，慌忙向十字路口的方向跑过去。

　　“这是……”看到桂墨轩那三个大大的字，以及空气中飘动着那熟悉的桂花香味，几个人都惊喜地叫了起来。

　　而站在桂墨轩的大门口，微笑着看着人群的那女人，不正是子吴氏。

　　而顺着她的目光看过去，最高处站着的不是子柏风又是谁？

　　“哈！”迟烟白叫了起来，他挥舞着手，大叫：“柏风！柏风！”

　　就算是现场足有数千人，子柏风也听到了他们，他回过头来，看向他们，微笑着挥了挥手，指了指一侧的报名处。

　　“大叔，我报名！”迟烟白连蹦带跳地跑过去，拍下了报名费，大声道。

　　负责报名的那人也是老熟人了，是子氏的一名族人，看到迟烟白，顿时大喜，道：“迟少爷！太好了，少爷刚才还念叨你们呢，说他现在势单力孤，差点让人砸了场子。”

　　“砸场子？”迟烟白眼睛一翻，“怎么回事？”

　　“看到没？”那子氏族人对着子柏风身边一人一指，“看到那几个人没有？那几个人是隔壁宝墨斋请来镇场子的，咱们桂墨轩开业，可是好生抢了他们的生意，这不，他们来砸场子了，约好了五人对五人赛诗文，咱们这边正落在下风呢。”

　　“五人对五人？”迟烟白疑惑道，“还有谁？”

　　然后，顺着子氏族人的手指，迟烟白就看到了在下放一层的燕小磊，燕小磊下方又有两层之差的扈才俊，以及扈才俊之下的小石头，还有趴在最下方的平台上，死活不肯下去，却被两名子氏族人苦劝的小盘。

　　“小盘……”看到小盘那狼狈的样子，迟烟白一阵无语。

　　“小盘少爷虽然聪慧之极，但不知道为什么，对诗文一道，却似乎没什么天赋，就连第一关都没过，这都第四次了。”子氏族人想要笑，但想到自己这边快要输掉了，又很是无奈。

　　“那对方的人呢？”迟烟白又问。

　　“和咱家少爷在一起的，就是宝墨轩的杀手锏，他号称上京第一才子，叫朱多才。”

　　“噗，猪多才……”迟烟白先被这个名字逗笑了。


第六八八章：一生一死两妖娆

　　“上京第一才子？”齐寒山却是向文公子看过去，这个朱多才号称上京第一才子，难道没把文公子放在眼里？

　　文公子微微一笑，道：“严格来说，东皇宗在上京城外。”

　　就算是一向温文尔雅，以稳重著名的齐寒山，此时也有一种要翻白眼的冲动。

　　这也算？

　　文公子没再多说什么，正所谓文人相轻，文公子眼中，朱多才不过是个跳梁小丑，但齐寒山看到朱多才此时和子柏风一起站在最上面，却是心中有些叹息。

　　整个天朝上国，何其广袤，有才之人，有识之士，却是不知凡几。

　　今日一切，宛如往昔，“桂墨轩诗文会”的巨大条幅从云舟之上垂下来，在半空之中飘飘荡荡，四面八方都能看到，旁边还有几行条幅：“求文若渴，视墨如命。”“千金寻妙文，万两不足贵。”“千金易得，一字难求。”等迎风招展。

　　只是摆在每一层上的金银，却多了好几倍，而二层以上，就已经变成了玉石奖励，上京不比载天府，想要吸引更多人，也必须有更好的筹码。

　　除了这些不同之处，还有一处不同，就是这次有了特邀的观众。

　　齐寒山转头一看，就看到对面还有一处看台，和最高的那高台齐平，高高在上，上面坐着七八名官员模样的人，其中有两个熟人，却是让齐寒山一眼就认了出来。

　　一人是载天府原来的知州高山安，另外一人，则是礼部仪制清吏司司正，礼部郎中齐庐思齐大人，他曾经主持过载天州的乡试，所以齐寒山对这位本家印象深刻。

　　而看到这齐大人，齐寒山就明白，这桂墨轩的诗文大会为什么人数如此之多，这根本就是殿试之前的最终行卷机会啊。

　　有什么比直接在主考官面前展现自己的才艺，让主考官对自己留下深刻印象更好的行卷方式吗？

　　更不要说，这位齐大人在那看台之上，不过是敬陪末座，在他的身边，还有几位不认识的官员，但看身上服饰，至少有三位是礼部官员。

　　居中一人，身穿便装，却是齐寒山不认识的。

　　齐寒山立刻就有一种冲动，马上上去显示一番自己的才学。

　　但是听了几句那些人所念的诗句，齐寒山就有些心虚了，这中间的每个人，念出来的诗句，都不比自己差到哪里去，很多诗句，他都要忍不住称赞一声妙哉，但就算是如此，也有许多人败下阵来，在众人的嘘声中，灰溜溜地离开了。

　　他不是迟烟白那样的乐天派，盲目的自信，他可是已经有些心虚了。

　　在西京，他敢说自己是人上之人，在载天府，他的成绩就已经不太如意，而如今，在这才子云集的文化圈里，他已经泯然众人。

　　齐寒山抬头看去时，文公子也在看着子柏风的身影。

　　一条蓝色发带束住了满头黑发，一身简单朴实的青衿，少年就那么微笑着站在那里，眼若朗星，面如冠玉，唇红齿白，一身潇洒，一脸惬意，似乎完全不在意地方已经要战胜他们了。

　　这形象，和当初在载天府时几乎完全相同。

　　半年的岁月，一场场变故与大战，一次次的惊险刺激，似乎完全没有在他的身上留下丝毫的痕迹。

　　依然如此澄净，明亮，如同夜空的繁星。

　　子柏风不着急，可有人替他着急。

　　这是一场五对五的比赛，单独一个人赢了，也没有什么意思，子柏风这一方，就只有燕小磊还算是成绩不错，而对方五个，都站在了前三层，平均成绩远远超过了子柏风这一方。

　　迟烟白跑过来拉齐寒山的时候，齐寒山苦笑着拽住他，道：“你没看到吗？这比赛已经快结束了，咱们去了也没用。”

　　“怕什么，这次不行，还有下次啊。”迟烟白这个乐天派，乐观到让齐寒山不知道该如何说才好。

　　“哎哟……姐，你又掐我！”迟烟白这边还没说完，就被迟烟紫的小手袭击了。

　　“不管你们了，我先去玩！”迟烟白赶快逃离苦海，转身就跑，向报名的地方跑过去。

　　胜负不说，这么好玩的事，难得还能再经历一次，怎么能不去？

　　“两位公子都已经登上了我们的最高峰了，这一关可是比之前所有的加起来都难。”高台之上，一名子氏族人正主持着最后一次比赛。

　　“咱们桂墨轩，一向以墨出名，而墨也只有一种，相信大家也都知道，就是桂墨。”子氏族人双手举起一只锦盒，打开盒盖，就看到了晶莹美丽如同墨玉的桂墨，淡淡的桂花香味飘散而下，只是打开锦盒，整个会场，瞬间都充满了扑鼻异香。

　　这不但是桂墨，而且是桂墨中上品的桂清墨，嗅到这桂清墨的味道，所有人都觉得脑袋一清，似乎才思变得敏捷了不少，就连曾经遗忘的事，都重新记忆了起来。

　　这就是桂清墨的功效。

　　不难想象，用这样的桂墨参加会试，状态会多么有如神助。

　　桂清墨都已经出场了，但是再看去，台子上竟然还有其他三个锦盒。

　　锦盒的颜色各有不同，桂清墨是玉石雕琢而成，雪白晶莹，将桂清墨衬得更加漆黑。

　　“这就是我们桂墨轩的上等好墨桂清墨，万金难求，只赠有缘。”子氏族人舌绽莲花，说的是天花乱坠，“我们桂墨轩之前并无将业务拓展到上京，所以保守估计，此时上京持有桂清墨的人，不到十人，而这十人，想必也不舍得将桂清墨拿出来轻易使用，所以大家都不知道我桂墨轩的名号。”

　　“我知道！妖典！”下方，人群中突然有人叫了一声。

　　子氏族人低头看去，微微点头，并没有接话。

　　他所说的这十人，其中有半数是曾经从子柏风手中得到过桂清墨，譬如高山安、齐大人就肯定有。而其他的人，则定然是从妖典中得到的。

　　“桂清墨的功效，相比各位也都了解，此墨不但可以用，而且可以佩，佩戴在身，诸邪不侵，就算是魔将，都会敬而远之，更不要说谱心魔了。”

　　此言一出，顿时引起一片哗然，就算是上京，也别想逃脱邪魔的侵袭，不过上京不论是防护大阵，还是四周灵气都更为充裕，地脉并未腐朽，灵气依然充裕，所以邪魔入侵不多，也都被高手快速镇压，并未产生太大伤亡。

　　就算是有强大的邪魔出现，也被镇守的皇家高手和东皇宗高手驱逐斩杀，一直以来，都可以说是平静祥和。

　　但平静祥和，并不代表他们不畏惧邪魔，相反，他们更害怕邪魔破坏他们的生活，将他们一瞬间拖入地狱。

　　此时，一个个都竖起了耳朵，瞪大眼睛，看着那子氏族人。

　　当然，也有人提出质疑，认为子氏族人在胡吹大气。

　　齐寒山不由自主地伸手摸了摸腰间佩戴的那块宝墨，也正因为有这墨的护身，不论是死气漩涡，还是邪魔侵袭，都不能奈何他。

　　而此时，齐寒山也觉得难怪子柏风对胜负并不在意，不论是胜还是负，赢的都是桂墨轩，这种大手笔的宣传方式，宝墨斋拍马难及。

　　而那朱多才之所以愿意来踢馆，怕是也不是为了击败桂墨轩，而是为了能够在那几位大人面前露脸而来。

　　柏风的面子，是越来越大了，这些大人都来捧场。

　　“各位如果不信的话，我们可以试试。”子氏族人一抬手，道：“来人，抬上来！”

　　顿时有几名力士抬着一只箱子上来，打开箱子，顿时露出了一只邪魔来。

　　“还请诸位大人见证，这确实是邪魔，并非我桂墨轩随意找物替代伪装。”

　　居中一人微微点头，道：“确实是邪魔不错。”

　　听到他证明，众人都哗然，瞪大眼睛，看着子氏族人要如何做。

　　只见那邪魔拼命挣扎，嘶吼连连，一双凶恶的怪眼怒瞪子氏族人，似乎随时都可能挣脱，把他的脑袋咬下来。

　　但不知道他身上那束缚的白色光绳是何物所制，把它束缚的紧紧的。

　　“这绳索，就曾经浸泡过我桂墨轩的桂清墨。”子氏族人不忘宣传，然后开始磨墨，片刻之后，墨汁已成，子氏族人抬起手中的砚台，道：“诸位请看！”

　　他轻轻一倒，桂清墨倒到了那邪魔身上，宛若强酸及身，瞬间将那邪魔的身体腐蚀出一个大洞，邪魔的嘶吼声，传出了很远。

　　众人都被吓住了，这震撼人心的宣传，让他们印象极为深刻。

　　就连文公子，都忍不住呲牙裂嘴一番，这样宣传，真的好吗？

　　突然间，那邪魔竟然挣脱了绳索，嘶吼着扑向了子氏族人。

　　子氏族人临危不惧，向后一缩身子，手中的墨汁全数泼了上去。

　　“哗”一声响，那邪魔如同被万千子弹洞穿，全身出现了无数孔洞。

　　即便是如此，邪魔的生命力如此顽强，竟然还不死。

　　“保护大人！”看台之上，许多侍卫涌出，虽然两股战战，却依然挡在众多大人之前，而看台之下，那些看热闹的人呼啦啦闪出了一个巨大的圈子，速度之快，让人咋舌。

　　看台之上的朱多才也下意识地闪身到一侧，到没有太过失态，这位朱多才不但本身富有才学，而且也是修士身份，到不至于太过惊慌失措。

　　唯有子柏风神色不动，因为这一幕，其实是他故意安排好的。

　　子氏族人举起手中的桂清墨，对着那邪魔当头砸下，啪一声把邪魔的天灵盖砸碎，这才真正将邪魔杀死，几名力士小心翼翼地上前收拾了那邪魔的尸骸，装进箱子里，小心抬走了。

　　“抱歉，出现了点小失误，希望没有惊扰到诸位。”子氏族人苦笑一声，对四周行了一个罗圈礼，“邪魔生性凶残，生命力顽强，若是刚才让这邪魔走掉了，实在是罪该万死，罪该万死！”

　　下面众人纷纷出言指责，顿时乱成一团。

　　看着下方众人的反应，齐寒山分明看到，子柏风的脸上闪过了一丝失望。

　　“子兄这是何苦呢？”文公子摇头叹息。

　　他也看出了子柏风此举，是想要让这些文人士子们提起警惕，不要放松，让邪魔有可乘之机。

　　可是这歌舞升平之地，民心涣散之所，安闲享乐之都，又有几个人会在意邪魔的侵袭，妖界的渗透，仙界的欺压？

　　正所谓躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。

　　不让他们真正知道邪魔的厉害，他们怎么可能会引起重视？

　　“虽然出了点小状况，但是我们桂墨轩的桂清墨的功效，相信大家也都已经看到了。”子氏族人道，“桂清墨曾经是我们桂墨轩最高等的墨，不过现在我们又有了其他三种墨，这三种墨，分别为桂邪墨，桂神墨，桂妖墨。”

　　“哼，哗众取宠！”下方有人怒道：“墨就是墨，好写才是正经，弄那么多的噱头，又有什么用？我们宝墨斋的墨才是上京第一好墨，你们这个什么桂墨轩，听都没听过，能出什么好墨吗？”

　　原来这是宝墨斋的东家看到桂墨轩如此热闹，完全坐不住了，派人来捣乱了。

　　“这位客官说的不错，墨就是墨，不论它有多少功用，最重要的一点，就是能写得出好字，画得出好画。所以这最后一关的题目，就是分别以四种墨应试，不论是题诗，是写赋，还是作画，皆可以。最终的优劣，自然还是要让在场的众人来评判，大家大可以去喊些人来帮忙评判。”

　　子氏族人说完这一句，顿时侧身道：“当然，不论谁胜谁负，两位才子的大作都会在我桂墨轩中堂永久保存。若是不想要我们桂墨轩保留，也可以现在就退出比赛。”

　　听完这句，朱有才略一沉吟，微笑道：“好，那我就接受了，让我来试试这有神奇功效的桂墨。”

　　朱有才之所以为宝墨斋出头，是因为宝墨斋的老板和他的一名长辈略有交情，通过他的这位长辈，延请到他和他的几位朋友，去参加宝墨斋的诗文会，以壮大声势，拉拢人气。

　　谁想到就算是他们再怎么努力，依然是门可罗雀，反而是这边桂墨轩人气爆棚，他们也很好奇发生了什么，这才答应宝墨斋前来踢馆。

　　但此时，什么踢馆，什么胜负，早就被朱有才置之脑后了，他现在心中就只有一件事，在礼部大人面前，显露自己的才学。

　　其他的一切，都不重要了。

　　子氏族人向前一步，想要帮他磨墨，朱有才伸手拦住，道：“停，我向来自己磨墨。”

　　子氏族人微笑退开，转身跑去帮子柏风磨墨。

　　而为了让众人看得清楚，这题诗作画的载体，并不是纸张，而是四张屏风，每一张都是宽三米，高两米，可谓极大。

　　若是普通人，不论是写满字，还是画满屏风，怕是都需要至少几个时辰的时间，而若想要精心修饰，怕是十天半月，乃至数月一年都有。

　　朱有才看到这屏风，这才明白，为什么这最顶上的高台，本身不会有太多人上来，却建的这么大，原来是为了这屏风准备。

　　朱有才心中已经有了计较，他挥毫泼墨，挥手一勾，一处青山，一座小院，一处小桥，跃然纸上。

　　小院之内，学童玩耍、读书。

　　长窗之内，先生吟哦，治学。

　　中有一人，最为醒目，他的面容和朱有才有几分相似之处，这是朱有才绘画的自己的蒙学之时。

　　如果说在场最多的是什么人，那定然是莘莘学子，蒙学内的学子，千姿百态，各自不同，看到那熟悉而又充满回忆的景象，几乎所有人都被触动了。

　　看到这第一块屏风上绘制的东西，众人就都明白了朱有才的思路，定然是蒙学院试、会试、乡试、然后是殿试这过程。恰好四个等级，四张屏风。

　　十年寒窗苦读，一朝金榜题名，是所有学子最大的愿望，这一条路，也是他们最熟悉的，更是他们最容易被触动的。

　　朱有才非常清楚，自己这一选择，可以说是最正确的。

　　如此一个宽大的屏风，若是写一首诗则太短。若是写一篇赋，则太长。

　　桂墨轩出了这个题目，其实就是为了让他们作画。

　　而朱有才自问自己才学无双，不论是什么方面，都不输同科的学子，而他的这选题，更是紧紧扣住了最关键点——最终优劣，不是由评委来，而是由在场的所有人来评判。

　　而在场最多的，自然是学子们最多了。

　　桂墨轩所提供的，就只有墨而已，不是工笔水粉，朱有才寥寥几笔就勾勒出一个学童，众人也都被他吸引了，随之看去。

　　有人踢毽子，有人翻墙来，有人追蝴蝶，有人摸鱼儿，有人掏鸟窝，有人拽狗尾，有人骑大马，有人苦读书。

　　一个人，一个姿态，一个故事，一段人生。

　　齐寒山看着那画，不由自主陷入了沉思之中，无法自已。

　　一张画，将所有学子的喜怒哀乐，一言道尽。

　　齐寒山尚且被触动，何况别人？

　　齐寒山突然非常担心子柏风。

　　他转头看过去，子柏风这边墨也已经研磨好了，他却持着笔，站在那里，久久不曾动笔。

　　就在众人以为他已经黔驴技穷时，他突然动了。

　　不是去作画，而是打开了其他的三个匣子。

　　子柏风打开第二个匣子，就让所有人吃了一惊。

　　匣子一开，一股阴沉浓郁的感觉就扑面而来，让所有人都情不自禁地感受到了压抑，这力量，和刚才的邪魔有几分相似，但却又远胜其威。

　　死气！

　　“你……你这是干什么，这是什么墨！”朱有才吓了一跳，“你这是打算害死所有人吗？”

　　死气是极端具有腐蚀性的，对他们修士来说，一丝死气入体，就代表着数年苦修驱除。

　　所以邪魔才如此难以对付。而对普通人来说，死气入体，就代表着至少大病一场，体质虚弱。

　　子柏风却不回答，把其他两个锦盒也打开来。

　　第三个锦盒打开，一股妖异之极的感觉飘散开来。

　　而第四个锦盒打开，却突然之间，让众人感受到一种难言的轻松惬意，舒爽自然。

　　四个锦盒全部打开，四种墨。

　　一生一死，两妖娆。


第六八九章：不曾闻名子不语

　　李楷实在上京街头拥挤的人流里慢慢地前行。

　　看到他的人，都皱起眉头，侧身让开，似乎他身上有什么脏东西一般。

　　几次三番，李楷实都皱起了眉头，却还是叹了一口气，将眉头舒展开来。

　　其实也不怪上京的人，因为和上京这些人比，李楷实实在是太寒酸了。

　　他背上背着一个包袱，这包袱还是他从载天府带来的，跟他经历了许多的苦难，早就破旧不堪。他身上的衣服，也已经很旧了，甚至有些地方落了补丁。

　　载天州是遭受邪魔侵袭最严重的地方，从载天府劫难中幸存下来的李楷实等人，终于苦尽甘来，被带到了妖仙之国。

　　这些天来，他们一直在努力建设自己新的家园，就算是李楷实都放下了每日诵读的经文，投入到辛勤的劳动之中去了。

　　他脱下青衿，换上短打衣服，和其他人一起搬运石头，建设房屋，开垦农田，几乎忘记了自己还是一名读书人。

　　那个时候的李楷实心中有一种想法，读书有什么用？又不能阻止邪魔入侵，不能拯救苍生，甚至干活都没有那些农人、匠人更有力气。

　　但就在最初的困苦过去之后，李楷实的心中，却有一根弦总是在不经意之间响起，提醒着他，他是一名读书人，他也曾经有着极大的抱负，他也想要为官一任，造福一方。

　　就像……就像子大人那样。

　　载天府乡试，李楷实榜上有名，虽然不曾得到什么官职，成绩也并不算突出，但他却也有理想有抱负。

　　但他并不是那种天赋异禀的人，他的学识都来自于苦学，每一分学问，都浸透了汗水和努力。

　　而这曾经已经熄灭了的希望，就在某一天，突然又燃起。

　　七天前，妖仙之国发布了公告，所有通过了大上科乡试的学子，若是愿意前往上京，可以找燕小磊报道，妖仙之国将会安排他们前往上京，参加会试！

　　消息一出，顿时引爆了整个妖仙之国，不知道多少人激动到泪流满面，跪地嚎啕大哭。

　　本以为早就已经离自己而去的希望，竟然又重新出现。

　　谁肯放弃？

　　于是，李楷实就站在了上京的街道之上。

　　尽管是在上京这样寸土寸金的地方，子柏风依然提供了一处宅邸，供他们居住，给他们提供了最好的环境，甚至还给他们提供银两作为补贴，虽然不多，但节省点完全可以支撑他们吃穿花用乃至参加一些诗文会了。

　　但是李楷实和其他的很多人，到了上京就不愿意再继续拖累子柏风了。

　　他觉得，不能再总是麻烦子柏风了，别人可以慷慨，但你不能总是接受，而将其当做理所当然甚至要求更多。

　　于是李楷实打算去寻找一处地方暂时落脚，然后苦读复习，将被耽搁的那些功课都做足，至于诗文会，对他来说其实没有太大的意义。

　　他并没有太大的野心，金榜题名并不是唯一的目的，就算是没有金榜题名，其他人也有机会得到机会，这就是大上科，就是天朝上国最大的人才选拔形式的魅力，只要参与，得到不错的成绩，就能够谋得一官半职，就有了后续发展的可能。

　　但李楷实兜兜转转，发现上京比他想象中的更加不友善，他找不到住的地方，只能一家家去敲民房的门，希望能租用一处多余的房间。甚至很多人都不愿意听他说话，只要看到他的穿着，就让他吃了闭门羹。

　　过程艰辛，李楷实一辈子似乎都没做过这种事。

　　但结果却更艰辛。

　　李楷实转转兜兜，终于还是来到了离开的地方，桂墨轩的附近，他心中犹豫着，纠结着，到底要不要回去子家别院。

　　气节与现实，似乎就有那么微妙的冲突之处，总是让人那么难以取舍。

　　似乎上天也不想让李楷实遭遇太多的苦难，好在运气终于来了，当他敲开了一家大户人家的门时，那管家模样的人，看了他一眼，道：“这位书生，你可是来赶考的？”

　　“是的，这是我的文牒，我是在载天州参加的乡试。”

　　“我看不懂……这样，我去问问我家老爷，实不相瞒，我家少爷也要参加大上科了，却还整天东游西逛，不肯用功，我家老爷一直想要找个伴读，我们确实有空闲的房屋，不过我们宋家也不可能把家里的房屋租出去，那算什么体统，定然要被左邻右舍笑话，若是你愿意当伴读的话，我们倒是可以通融一下。”

　　老管家的提议让李楷实挣扎了一下。

　　什么伴读，李楷实也见过，说好听了就是伴读，说难听了就是书童，是下人而已。

　　但若说这段时间他在妖仙之国学会了什么，那就是只要凭借自己的双手去吃饭，做正确的事，那就没有什么低人一等的。当伴读也好，当书童也好，只要能维持自己接下来的吃穿花用，能让自己顺利通过乡试，又何必计较其他？

　　吃自己的饭，管那么多作甚？

　　于是李楷实就答应下来。

　　听到李楷实答应，老管家很是满意地点点头，道：“那你在这里等着，我去请示老爷。”转身去了。李楷实其实已经饥肠辘辘，就蹲下来，靠在角落里，抬头看着远方高台之上的子柏风。

　　这里距离高台所在之地，足有两个街口，他也不是什么修士，看不清也听不到子柏风在说什么，也不知道那边的情况如何，只听到有人在喧哗，在呐喊。

　　李楷实眯起眼睛，看着在最高处的子柏风，心中就一个想法：“若是站在那样高的地方，一定会很幸福吧。”

　　但是他又想：“除了子大人那样的大才子，又有谁有资格站在那最高的地方？”

　　尽管如此想，他却依然忍不住幻想着，自己会站在那里，接受万人瞩目，等待一飞冲天。

　　但肚子咕噜噜的声音，很快就将他拉回了现实，耳边就只有几个人在讨论。

　　“那个人，叫什么来着？子啥来着？”

　　“最上面那个，好像是叫什么子不语。”

　　李楷实转脸看了一眼，讨论的是两个吊儿郎当的青年，看起来也是读书人，他们正从侧门走出来，在这里驻足。

　　“张兄你没有去参加这诗文会？似乎很是火爆。”

　　“以我那点才学，上去也是丢脸，何必抛头露面，倒是宋兄，你也没去？”

　　“我倒是去看了一眼，不过很快就下来了。”宋兄笑了笑，道：“不过我看到朱公子正在和人赛诗文。”

　　“谁那么不自量力，和朱才子赛诗文？这是活腻歪了吗？啊，难道是文公子回来了？若是文公子回来了，和朱才子同台竞技，那我可要去看看……”

　　“文公子是不是回来了，我不知道，我听说是从西边一个叫什么天的地方来的，叫子什么……”

　　“那就不用期待了，上京之外，哪有什么有才之士！”

　　李楷实皱了皱眉头，张了张嘴，想要说什么，却没有说话。

　　这里是上京，不是载天府，还是不要惹麻烦的好。

　　李楷实从来不是冲动之辈，相反，他冷静而富有决断，若非如此，当初也不会在载天府活下来。

　　他不想听那些让他不爽的话，可那两人的声音却一直向脑袋里钻。

　　“那个子……对了，子不语，估计也是才疏学浅之辈，在自己那一亩三分地上，可以称王称霸，到了上京，就屁都算不上了……”

　　听到这里，李楷实终于忍不住了。

　　他可以忍受别人看不起自己，但是他绝对，谈对不能忍受别人侮辱子柏风！

　　那不只是他的恩人，李楷实都不知道自己对子柏风的那种心情是如何，或许有几分现在人追星的心理吧。

　　“你们才屁都算不上！没有子大人，你们什么都不是！”李楷实勃然大怒，把手中的行李向地上一丢，霍然站了起来。

　　听到他们说上京之外无才子时，李楷实也只是心中微怒，这些浅薄之辈，再怎么说又怎么样？

　　但当他听到这俩人指名道姓的说子柏风不过是沽名钓誉之辈时，他完全忍不住了，直接爆发了。

　　你们这些白痴，你们又懂什么？没有子大人的浴血奋战，你们哪里还有心情站在这里，对别人评头论脚？你们就哭着等着天地破灭，安心等死吧！

　　没有子大人，你们就等着被邪魔寄生，被妖怪吞食，被仙人当傀儡当电池吧！

　　没有子大人，你们什么都不是！

　　李楷实愤怒的大吼，只是换来了宋张二人鄙视的眼神，“哪里来的乞丐，大爷谈话和你有什么关系，去去，一边去，别脏了我家的大门口！”

　　李楷实犹豫了一下，肚子里传来的空虚感和四肢的无力感让他……忍了。

　　虽然他很想为了子大人的名誉而站出来，但他现在实在是饿得没有力气，而且他听到了对方的话。

　　“别脏了我家的大门口！”

　　这是这户人家的少爷？

　　难怪，姓宋，身后的可不是宋宅？

　　他还要靠这身后的宋宅吃饭呢，忍了，忍了。

　　这时候李楷实都有些鄙视自己了。

　　刚才的义愤填膺呢？最早的气节呢？

　　果然现实是最容易改变一个人的。

　　好在，接下来这俩人换了一个话题，不再讨论诗文会。

　　他蹲在角落里，听着那宋张二人聊个不停，从天到地从南到北一通神侃。

　　但不知不觉，又聊到了不该聊的话题上来。

　　“听说现在别的地方邪魔闹得挺厉害的，要我说就是官府太软弱，这不，换了现在的皇帝陛下，可不就是手到擒来，什么邪魔，什么妖怪，什么堕仙，不都是轻松搞定。”

　　“是呀，吾皇雄才大略，手到擒来，这才是皇帝范儿，皇帝大大我爱你……我听说啊，圣上亲自出手，手持一杆金色长枪，一枪就捅翻了那堕仙……”

　　“对呀，还有那什么妖怪，竟然还想要挟一点小恩小惠挟持圣上，也被圣上一剑斩断了尾巴……”

　　这一通神侃，听的李楷实在那边直皱眉头，还一枪挑落金仙，这还骑马打仗呢？那可是金仙战斗啊，你们当玩儿呢？一剑斩了尾巴？斩了烛龙尾巴的是金仙，不是皇帝！

　　不说别的，就说当初魔将和真仙的战斗，就已经达到了毁天灭地的程度了。

　　你们这些愚人，怎么能够想象金仙的战斗？

　　那可是一场天地都能够破灭的大战！

　　虽然李楷实也是辗转从别人口中听来，但那可是从梨园宗的说书人那里听来的。

　　梨园宗的人修行方式很奇特，他们就像是吟游诗人，将各种事迹稍作加工，编成故事，四下传播，以此为修行，也是蒙城九派十八宗之一。

　　不过，也不能怪这些人愚昧，修士不论在哪里都是极少数，在真正看到那大能的手段之前，他难道能想象这些大能翻手为云覆手为雨的能耐？但听了半晌之后，他渐渐觉得不对了，抬头问道：“你们这些事听谁说的？”

　　“听谁说的？大街小巷都在传，咱们圣上可是万年难见的中兴明君啊。”

　　“那妖仙呢？为什么不见你们提到妖仙？妖仙子柏风？”

　　这些人不知道子不语，那情有可原，子不语这三个字，名声还不曾传到天下皆知。

　　但是子柏风……难道他们会不知道？

　　“子柏风是谁？”张姓男子疑惑道。

　　“子柏风，我知道。那正傻叉。”宋姓男子却是哈哈大笑，“圣上都已经将一切安排好，让他去执行，竟然还出了岔子，让邪魔与妖怪有了可乘之机，几个小小的妖邪，竟然让他手忙脚乱，还需要圣上亲自出手，这人……”

　　“你给我闭嘴！”李楷实再也忍不住了。

　　愚蠢不可怕，可愚蠢也要有个限度！

　　这些上京人，外表如此光鲜，可为什么却那么蠢？

　　明明天地都已经陷入了危机之中，却依然麻痹自己，假装自己生活在一片和平盛世里。

　　他鼓起了吃奶的力气，一拳打了过去，打在了宋姓男子的眼眶上，那宋姓男子，顿时杀猪一般嚎叫了起来。

　　“你凭什么打人！”张姓男子色厉内荏地向前一步，想打李楷实，却被李楷实那愤怒的眼神震住了，只是扶住了宋姓男子，虚张声势地叫了几句。

　　“打的就是你们，你们这些胡说八道的混蛋！”李楷实愤怒大骂：“没有子大人，你们早就不知道死了多久了，没有子大人，你们别说参加科举，你们连吃饭都吃不上，没有子大人，你们……你们屁都不是！”

　　就在此时，宋家的大门咣当一声打开，那老管家道：“这位书生，我家老爷说了，可以请你当伴读，你这是在干什么？你……你竟然大人！不好了，少爷受伤了，快来人啊！”

　　随着这老管家的一声喊，呼啦啦跑出来了七八个人，把李楷实围了个里三层外三层。

　　“你才胡说八道，子柏风算个屁，这种废材，也就圣上宅心仁厚，才会……”

　　“你们……没有子大人，你们的皇帝也屁都不是！”李楷实却是气疯了，如同一只疯虎一般冲上去，对着那宋少爷又踢又打，几个家丁连忙冲上去，把他压住，拉开。

　　“来人啊，这人竟然诽谤圣上，快点去请刘巡正来！”宋少爷嘴歪眼斜，被打得口齿不清，却还是挣扎着大叫着，给李楷实扣了一个帽子。

　　……

　　当李楷实被人打的时候，子柏风正在将那些墨一一打开来，呈现在众人面前。

　　桂清墨，桂邪墨，桂神墨，桂妖墨，四种墨全部呈现在众人眼前。

　　朱有才的眼神顿时就变了，他瞪大眼睛，怒吼道：“你……你这是……作弊！”

　　不说其他的，单说那死气凝结而成的“桂邪墨”，里面飘散出来的死气，只要沾染上一点，就能废掉他几年的苦修，这样的墨，别说用来作画了，就算是靠近都不敢。

　　“这位公子，还请稍安勿躁，我们桂墨轩的墨，并不是你想象的那样，它虽然蕴含死气，却都被封在了墨里，绝对不会有一丝一毫的死气向外消散，这点还请您放心。”说着，子氏族人伸手将那桂邪墨从锦盒里拿出来，捧在手中。

　　朱有才等着他的双手，许久之后才愕然发现，竟然真如同他所说的那样，这桂邪墨竟然只是感觉阴森邪恶，却真的没有丝毫死气逸散出来。

　　“其他几种墨，也都是如此。”子氏族人道。

　　此言一出，众人都哗然。

　　宝墨斋的老板在下方气得跳脚：“噱头，都是噱头，毫无用处的噱头！”

　　台下，子吴氏微微勾起嘴角。

　　噱头，她何尝不知道这是噱头？

　　这四种墨中，只有桂清墨一种有着实际的功效，其他三种，只是把三种灵气封入到了墨之中，这种做法有什么用？最初子吴氏也不太明白。

　　不过子柏风告诉她：“这叫炫技，它不需要有实用性，它就是告诉别人，我们桂墨轩能做到这种事，全天下，除了我们桂墨轩，没有人能够做到！”

　　“这能行吗？”子吴氏还有些疑惑。

　　“你想啊，这全天下，除了你儿子，还有谁能将万物点化成妖？这全天下，除了你夫君，又有谁能将凡物化成奇珍，将朽木化作生灵？这全天下，除了你，又有谁有那么好的儿子，那么好的夫君？想到这个，你骄傲不？别人看到你，会羡慕不？”

　　子吴氏懵懂地点头，她虽然颇有商业头脑，但是子柏风毕竟是来自另外一个商业更加发达的世界。

　　“对，让别人羡慕嫉妒恨，只能在背后酸溜溜的说坏话的事情，就叫炫技。”

　　子柏风道。

　　而此时，她面上的表情很快就收了起来，很快就换成了担忧。

　　因为她全天下最优秀的儿子，心中有一团火。


第六九〇章：飞未鸟尽良弓藏

　　上京的中央是一座山。

　　一座并不高，却极为宽广的山。

　　齐寒山说上京的整体结构和西京非常像，并不是错觉。

　　明眼人就能看到，上京和西京同出自一人之手，只是更加高端，更加完善。

　　推动整个西京运转的是来自西京之外的涂水所带来的灵气，西京地下的庞大阵法，将整个涂水的灵气吸收了，注入到了西京里去。

　　而推动上京的，不是河流，是天光。

　　八条光带从八个方向扯出，聚集在中央的那座矮山之上，那矮山被称之为紫金山，紫金山之上，便是庞大的皇城，从上京的任何一个地方看过去，都能看到那巍峨的宫殿和连绵的宫墙。

　　而同样，在皇城的高处向外看去，便可以俯视整个西京的任何一处，所有建筑和行人都落入眼底。

　　而此时，姬亸就站在皇城内，看着远方的高台。

　　不时有探子前来汇报：“回禀圣上，子大人正在吟诗作对。”

　　“回禀圣上，子大人和朱才子正在对诗。”

　　“回禀圣上，子大人正在磨墨。”

　　巨细无遗，毫无遗漏，子柏风的一举一动，都被迅速汇报到了姬亸的耳边。

　　从子柏风来到上京开始，姬亸就在关注着子柏风的一举一动。

　　让一个人关注另外一个人，就说明他对那人感兴趣。

　　但让一个人关注另外一个人的一举一动，那就有问题了。

　　但姬亸却无法控制自己这么做。

　　如果说子柏风刚刚解除了天光聚灵塔的危机之后，带给他的是深深的震撼的话。

　　在一切沉淀之后，留在姬亸心中的，就只剩下了一种情绪。

　　忌惮。

　　对任何一个皇帝来说，都不允许自己的过度里有超出自己掌控的存在。

　　他是人皇，全天下所有的人类，都应该对他俯首帖耳，马首是瞻。

　　正所谓屁股决定位置，姬亸也曾经嘲笑过他兄长的短视与狭隘，但当他也坐在这个位置上时，他终于明白了为什么兄长会冷落子柏风这般有能力的强者。

　　因为他太强了，强到了无法掌控的地步。

　　天光聚灵塔那近乎完美的一役，布局能力、执行能力，一切的一切，都让姬亸心中胆寒。

　　正所谓狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，全天下的帝王莫不如此，全世界的人，都是只可共患难，不可共富贵，当姬亸真正坐上这个座位时，他闭上眼睛，都能看到当初第一次见到子柏风时，子柏风那近乎不带感情，完全冷漠而决然的表情。

　　他最想要做的，就是把子柏风这只“走狗”烹了，但是狡兔还没死，不，不是狡兔，而是一群残忍的狼。

　　可这样一个在姬亸心目中简直就是绝世枭雄的子柏风，在来到了西京之后做了什么？

　　他竟然买了一块地，又买了几栋房子，然后开了一家桂墨轩，就跑去推销自家的墨去了。

　　他到底在搞什么？

　　这真的是他所认识的那个子柏风？

　　姬亸站在窗前，皱眉看着前方。

　　皇城的大阵，可以隔绝外面所有的探究，他并不担心子柏风发觉自己正在关注着他。

　　他探究地看着子柏风，他发现子柏风这个人，越是研究，越是奇怪，他的一切似乎都是一团迷，神秘的功法，完全没有理由的崛起，惊人的天赋，以及别人难以望其项背的才能。

　　这样一个人，若是成了他的对手，若是想要威胁他的统治……

　　更不要说，子柏风是子氏的后人。

　　谁知道数万年过去了，子氏族人是不是还存着复辟的心？

　　不得不防，不得不防啊！

　　姬亸其实非常没有安全感。

　　他几乎是被赶鸭子上架赶上来的，他之所以会被推举出来，是因为某种巧合，不论是烛龙还是子柏风，都选择了他。

　　而他面对的敌人，任何一个对是如此强大。

　　仙界、魔域、妖界……以及子柏风。

　　而正是这种缺乏安全感，让他早就开始了未雨绸缪。

　　姬亸又看了一会，看到子柏风还在那里和人赛诗文，觉得似乎不会有什么事情发生，于是转身走出了书房。

　　一路都有人对他行礼，姬亸走在皇城里，就像是一只猛虎在巡视自己的领地，他偶尔会停下脚步，打量着四周，他的目光扫过时，墙角站立的侍卫屏住呼吸，昂首挺胸一动也不敢动，宛若雕塑，而往来的宫人，都趴伏在地上，全身发抖。

　　这就是天威！

　　在皇宫内的一角，有一处独立的院落，外面看并不大，但进入其中，却是别有洞天，就连皇帝到了这里，都要轻轻敲几下门，才被人验明正身，请了进去。

　　“皇上，普天大喜！”他刚进去，就有一个人夸张地扑了上来，跪倒在他的脚下，大声道：“老祖宗们的研究已经有了很大的进展，很快就可以完全成功了。”

　　“真的？”姬亸激动地快走几步，绕过那跪在地上的老太监，向内院走去，内院比外面看起来大了许多，七八个老人或皱眉沉思，或低声交谈，旁边有被解刨了一半却还活着的人体，有正在修炼实验功法的侍卫，有暴毙的尸体，还有碎裂成千奇百怪形状的血肉。

　　看到皇帝进来，那几个老人都只是抬了抬眼皮，并没有理会姬亸，但姬亸几乎每天都来这里，甚至有时候还来好几次，他一眼就看到了有一名侍卫修为暴涨，正在院子的另外一边，试验各种法术。

　　织罗金仙固然可恶，可他却也做了两件好事，一是给姬亸创造了上位的基础，另一件事，就是降下了升仙术。

　　升仙术虽然是织罗金仙从自己修炼的功法里剥离出来，本来是不安好心，但是这升仙术，就算是在仙界，也算是最顶级的提升实力的功法，经过改良之后，就可以绕过织罗金仙的陷阱与控制，得到提升实力，却不被副作用影响的目的。

　　而且升仙术见效极快，几日之内，就可以将实力大幅提升，这将是他最大的依仗。

　　“四爷爷，您老人家辛苦了。”姬亸站在那里看了片刻，终于看到有一名老人似乎闲了下来，连忙走了上去。

　　尽管他是皇帝，也不敢对这些老人造次，他们都是皇室真正的潜藏力量，也是他的长辈们，他们立下誓言，抛弃个人利益得失，以生命守护皇室，除非皇室受到灭绝性的威胁，否则他们绝对不会出手。

　　这些老人家，每一个都是被皇室用无尽资源堆起来的强大存在，一只手就能将姬亸碾死。

　　当然，他们的誓言也不允许他们改朝换代，插手皇位。

　　“嗯。”那老人爱答不理地哼了一声，似乎完全没有将姬亸放在眼里。

　　姬亸也早就习以为常，面上堆起了殷勤的笑容：“四爷爷，这皇极升仙术到底还要多久才能完成？”

　　那老人抬眼皮看了他一眼，半晌没有回答，在姬亸面上表情有些绷不住的时候，他才慢吞吞道：“大概七日就可以大城了，届时你选一批最忠心的侍卫过来，让他们修炼改进之后的皇极升仙术。”

　　“那大概能有什么威力？”姬亸还不放心。

　　老人眯起眼睛：“真仙实力不见得有，天榜高手总是有的。”

　　听到这个消息，姬亸心中一阵狂跳。

　　七天后，他就有了源源不断制造天榜高手的实力！

　　这织罗金仙虽然想要破灭世界，但是对姬亸来说，他却是不折不扣的福星。

　　离开这处偏僻小院时，姬亸觉得自己都快要飞起来了。

　　只要再过七天，他就有了更好的走狗，现在子柏风这个“走狗”，就已经没用了，到时候，怕是就可以将其烹了。

　　这让他之前的监视与惴惴，变得格外可笑。

　　所以就连探子向他汇报：“子大人正在作画……”

　　“下去吧，子柏风做什么，不必再汇报了。”姬亸兴奋地挥挥手。

　　那探子犹豫道：“可是……”

　　“下去！”姬亸面色一变，探子什么也不敢说，磕了一个头，快速消失了。

　　姬亸背着两手，哼着小曲回去了。

　　子柏风啊子柏风，你真以为我让你来上京，是要封赏你的吗？

　　你再怎么算无遗策，怕是也要喝下这壶毒酒！

　　得意洋洋的姬亸突然感觉到不对，他面色猛然一变，看向了远方的天空。

　　天空之中，不知道什么时候，突然出现了一团黑云。

　　那黑云晕开，瞬间化成了一只巨大的手臂，那手臂姬亸没见过，却无数次出现在他的噩梦里。

　　那是入侵人间界的邪魔的首领，魔王的手臂。

　　那手臂越来越清晰，越来越逼真，不论是皮肤上的尖刺，还是尖锐的爪子，都让人不寒而栗。

　　它似乎在四处摸索，想要挣脱那束缚它的看不到的洞，又像是在疯狂拍打挣扎，想要将屏蔽两个世界的壁垒打破。

　　但又一眨眼，似乎一切都是错觉，它就安静地呆在那里，就像是一幅画。

　　姬亸突然回忆起刚刚探子回报的那句话：“子大人他在作画……”

　　他在作画？这和他作画有什么关系吗？

　　姬亸突然淡定不起来了。


第六九一章：一笔成真邪魔降

　　朱有才不愧是上京第一才子，虽然他的名字太直白，但至少没谦虚。

　　在子柏风还没有动笔的时候，他已经用宛若暴风疾雨的速度，将第一张屏风完全绘制完成，一副私塾春熙图迎来了无尽的叫好声，让无数人心潮澎湃，心中难平。

　　朱有才挑衅地看了一眼子柏风，发现子柏风还在对着空白的屏风发呆，心中也稍稍松了一口气，他开始吃研究剩下的几种墨，那三种墨给人的感觉各不相同，特别是那块桂邪墨，似乎有一种邪异的吸引力，危险、致命，而又让人欲罢不能，就像是带刺的玫瑰，有毒的美女蛇。

　　朱有才觉得自己被情不自禁地吸引了。

　　刚才宝墨斋的老板在下方大叫着只是噱头，是华而不实，但朱有才却觉得，这不是噱头，而是一种难言的诱惑。

　　这种被封印在了砚台中的死气，就像是被关在了笼子里的老虎，被踩在脚下的敌人，勾起了每个人心中阴暗的欲望，想要征服，想要蹂躏，想要破坏一切。

　　它不只是一块墨，而是一种固有的情绪，就算是一个墨点在纸上，也能传达出普通的墨绝对传达不出来的意境。

　　这已经超出了墨的范畴，又或者说，这块墨的逼格，直接加了10086。

　　这不应该是凡间的墨，这是来自魔域九幽，来自令人沉沦的地狱，来自人内心深处的黑暗。

　　虽然明知道这种墨的属性，和他所构思的题材完全不同，并不合适，可他却还是忍不住想要去用它。

　　终于，他颤抖着伸出了右臂，换了一杆笔，颤抖着手，伸向了那浓黑的墨汁，饱饱地吸了墨，重重地落在屏风之上。

　　“哇！”在他落笔的时候，他听到了背后传来了一阵惊呼。

　　他的心中有无数的场景涌出，无忧无虑的蒙学生涯早就过去，他们开始了书院生活，开始为了未来无所不用其极，互相竞争，大打出手，考场作弊，徇私舞弊，栽赃陷害。原本他的构思之中，完全是阳光向上的“书院夏阳”，变成了完全暗黑的版本。

　　但是不知道为什么，或许是那桂邪墨引出了他体内的黑暗一面，这墨确实有着难以言喻的邪性，他却觉得一气呵成，就算是比第一幅画的都顺利。

　　他身后的惊叹一声连着一声，一句连这一句，到最后几乎形成了所有人自发形成的音浪，他得意地抿着嘴，手中的笔如同暴雨一般落下，瞬间将整个画勾勒出来。

　　然后他吸了一口气，转过头去，打算享受一下众人的欢呼。

　　但他却发现，那些人的惊呼声并没有停下来，甚至还越来越大，越来越烈。

　　他转过头去，就看到，这呼声其实并不是应和着他，而是应和着他身边的子柏风。

　　就在他开始作画的同一时间，子柏风也终于动笔了。

　　子柏风动笔并不快，每一笔每一划，都看的清清楚楚。

　　他就是那么在屏风之殇，点下了一点墨点。

　　然后以那墨点为中心，画出了一个巨大的手臂。

　　“快看，快看啊！”不知道谁突然伸手指向了天空。

　　然后众人惊呼声就变得此起彼伏，一浪又一浪。

　　天空中，不知道什么时候，多了一团云。

　　一团完全由死气凝结而成的云，而子柏风每一笔落下，那云也都多出来一笔。

　　渐渐地，那手臂变得越来越清晰，越来越容易辨识。

　　那是一只邪魔的手臂！

　　人类绝对不会有这样的手臂。

　　手臂陷入在一处裂缝之中，四周笼罩着如同旋风一般的死气，而还有大大小小的邪魔，在这手臂的四周环绕，从那些邪魔的体型来看，这只手臂，吓得惊人！

　　那只巨大的手臂，好像是有勾魂摄魄的力量，看到它，就像是看到了一只真正的巨大邪魔手臂从空间裂缝之中伸出来。

　　一开始绘画时，众人还只是惊呼，但当子柏风画到最后，将整只手完全勾勒出来时，惊呼就变成了哭号与悲鸣，一些人只是盯着那巨大的邪魔之手看，就几乎要吓破胆。

　　“这是什么法术……”朱有才心中万般不爽，他想要伸手去抓子柏风，但他的手伸出去，却无法控制地停住了。

　　他的目光落在了子柏风面前的那屏风之上。

　　强大、恐怖、残暴、无情、混乱……

　　那一瞬间，朱有才觉得自己体内的灵气都运转紊乱，几乎要走火入魔。

　　看了一幅画一眼，竟然差点吓得他走火入魔！

　　这……这到底是什么画！

　　再回头看看自己刚才画的那一切，什么徇私舞弊，什么陷害嫁祸，这怎么能算黑暗？

　　子柏风笔下的，那宛若世界末日的场景，才是真正的黑暗，暗无天日。

　　而子柏风他压根就没有使用任何的法术。

　　他只是将自己全部的精气神都灌注到了屏风之中，他的绘画之技，已经超越了虚幻，出笔成真，那幅画自动自发地映射出了天空中那巨大的邪魔手臂！

　　文道之极！

　　这是什么样的文道造诣，才能达到这种程度？

　　那一刻朱有才有一种冲动，他要丢下手中的笔，就此捂脸而去。

　　他和子柏风之间的画技，所查十万八千里，这是一道无法逾越的鸿沟！

　　但是他又不舍得，作为一名才子，一名读书人，他几乎下意识地去从子柏风的绘画技艺中吸取力量，想要将一切都学来，融入到自己的画里。

　　同时他还有一个疑惑，这东西，到底是什么？

　　“这……这是邪魔之王的手臂！”终于有明白人看明白了子柏风的画。

　　“邪魔之王的手臂，那是什么？”有人疑惑。

　　“当然是从魔域侵入我人间界的邪魔之王的手臂！难道你没听说过，邪魔之王以手臂撑开两界，才使得邪魔可以来到人间界，这定然就是邪魔之王的手臂！”

　　“嘘，官服不允许私下谈论邪魔之事，你疯了！”另外一人慌忙道。

　　就在此时，子柏风画完了最后一笔。

　　正如画龙点睛，最后一笔之后，天空的那巨大邪魔手臂，竟然呼一声挥舞着，向地面抓来。

　　“啊！”地面上的人几乎同时惨叫，那巨大无匹的手掌，让所有人魂飞魄散，就连朱有才都吓得一屁股坐了下来。


第六九二章：大逆不道蛊惑众

　　子柏风却丝毫没有意识到，自己做了什么，他只是在心中有一腔怒火，无法宣泄的怒火，对皇帝等人隐瞒真相的愤怒，对上京麻木而迟钝的不满，对自己的力量还是不够强大的无奈。

　　一切的一切，都让他心中宛若有一团火在燃烧，不烧干净不爽利。

　　而这所有的火，都化作了无形的力量，被注入到了绘画中去。

　　不淋漓尽致不痛快。

　　而随着他的第一幅画完成，移步走到了第二张屏风之前时，大半个上京，几乎都被那巨大的手臂笼罩，虽然它并没有实体，但那恐怖的景象，不知道吓瘫了多少人。

　　“他在干什么！”皇宫之中，姬亸的声音变得又尖又细，如同被吓哭的小姑娘一般可笑，“来人啊，来人！”

　　顿时有人从暗处闪出，跪倒在地：“陛下！”

　　“去给我限制住子柏风，别让他乱发飙！”姬亸气急败坏道。

　　那侍卫有些茫然地抬起头来，不太理解什么叫做限制住，姬亸哪里知道该怎么限制住子柏风？他只是不耐烦地挥手：“还不快去！”

　　那侍卫一脸茫然地下去了，姬亸焦急的来回踱步，抬头看向了那在天空中地巨大手臂，恨恨道：“子柏风，你……你太张狂了！”

　　子柏风已经全身心沉浸到了自己的作画之中。

　　这一刻，什么诗文会，什么桂墨，什么比赛，都已经全部忘在了脑后，他的心中甚至没有了什么想法，只是想要继续画下去。

　　而这下子，整个上京却都遭了殃。

　　子柏风的第一幅画，是邪魔之王以一己之力冲破空间障壁。

　　其实这幅画面，子柏风并没未亲眼看到，但是这并不影响他画出这震撼人心的一幅画，一幅画，世界生。

　　第一幅画，是桂邪墨，第二幅画，就完全是桂清墨了，虽然并不完全是仙灵之气，却完全可以描绘出那种景象。

　　金仙降世。

　　一道粗大的光柱贯通天地，似乎要将整个世界都冲垮压破，而随之而来的却是一只巨大的流星从天而降，讲那光柱完全撞塌了。

　　第三幅画，使用的是桂妖墨，天空之中一朵巨大的妖云，一直巨大的妖怪从云层中探出来，睁目为昼，闭目为夜，天地变幻不定，妖云邪恶异常。

　　而第四幅画，子柏风却是将四种墨全部用了上去，一只巨大的天光聚灵塔贯穿天地，邪魔侵袭，妖圣嚣张，堕仙肆虐，却有一个人，就站在那中央，对着天空猛然一声叱喝！

　　子柏风！

　　而子柏风所绘制的一切，都呈现在了所有人面前，呈现在了天幕之上，就像是所有人都经历了子柏风所经历的一切。

　　那毁天灭地的大战，惊心动魄的场景，让所有人都无法言语。

　　“我输了。”子柏风放下手中的笔，久久不能言语，片刻之后，所说的第一句话，却是“我输了”。

　　“为什么？”朱有才猛然跳了起来，子柏风的这句话，对他就像是一种侮辱，难道你把我当傻子吗？

　　“按照规则，是每种墨都使用一次，我最后使用了所有的墨，所以是我输了。”子柏风低头看向了那四座屏风，突然觉得意兴阑珊。

　　就算是让他们看到他们应该看的又能怎么样？

　　不过是别人的经历，不过是一场虚幻，不过是已经过去的过去。

　　一群愿意将头插在沙子里，假装一切都好的鸵鸟，是不可能面对现实的。

　　这就是上京的这些人，这就是整个世界的绝大部分人的想法。

　　正所谓江山易改本性难移，你想要拯救世界？可以。

　　你想要改变人心，趁早放弃吧。

　　子柏风一挥手，啪一声响，那四张屏风顿时化成了齑粉，飘飘散落，而天空中那不断变换的幻影，也就此消失不见。

　　“啊！”朱有才觉得自己的心中似乎有什么东西都被夺走了，他抓住子柏风的衣袖，大叫道：“你怎么可以！”

　　怎么可以将其打破。

　　子柏风笑了笑。

　　以前的他，从来不舍得打破什么，不论是再怎么样的东西，他都要小心翼翼去修补。

　　但此刻，他却觉得有些事情不该出现在这世界上，那就是不该出现。

　　一切都值得珍惜，但总有东西，要被打破。

　　当奉了姬亸的命令，让子柏风别“乱发飙”的侍卫赶到桂墨轩时，人群依旧拥挤，还有很多人在攀登高台，但子柏风却已经离开了。

　　这让他们不知道这是不是算没有“乱发飙”，但他们却不敢怠慢，慌忙和早就在此盯梢的同僚取得联系，去寻找子柏风的踪迹。

　　但子柏风却不知道到什么地方去了。

　　这又是一阵兵荒马乱。

　　而事实上，他们这边还只是小场面，子柏风的神魔妖图虽然被他自己毁去，但却不知道震惊了整个上京中的多少人。

　　皇宫之中，那在偏远小角落里的小院里，一名老人喃喃低语，“此子，若能降服还好，如若不然……必须除去。”

　　一个人，一杆笔，就已经将整个上京震动，更不要说，只看其画，就能感觉出他绝非循规蹈矩之辈。

　　“难怪亸儿如此紧张升仙术，若是没有升仙术，那又如何应对这子柏风？”他的眼角微微跳动，似是自言自语，又似乎是在对什么人诉说着。

　　小院里，老人们彼此对望着，有的低头，有的昂首，却都陷入了沉思。

　　书房里，姬亸气得全身发抖，把桌子上的东西丢了一地：“混账，混账！混账！去把子柏风给我找来，我要他来见我，给我去！给我去找！”

　　……

　　子柏风从人群中走了出来。

　　他一路行来，在人群中穿行，却宛若幽灵一般，没有任何一个人看到他。

　　或者说，看到了，也不曾注意他。

　　子柏风心有所悟，此时心中已经被一种莫名的思绪所占据，他似乎想了很多，又似乎什么也没想，但就在这不知不觉之中，他的养妖诀，又有了进境。

　　混无形。

　　子柏风的养妖诀，重新修炼之后，终于回到了第五诀，距离之前的第六诀，就只剩下了一阶之差。

　　第五阶混无形，是让妖怪蜕变形体，变换成人类的样子，这是妖怪化形，重塑生命形态的重要一步，而子柏风此时，却在无意之间，悟通了其中的某些关键诀窍，不知不觉，重新回到了第五诀之中。

　　不，说是完整的第五诀，却还不对，重新修炼之后的养妖诀，被子柏风自己改的似是而非，现在的混无形，并非是作用在妖怪的身上，而是作用在子柏风自己的身上，他的身体似乎融入了世界，随世界而变，没有自己的形态。

　　站在石头旁，他就像是一颗石头。站在水面上，他就像是一汪清水，站在哪里，他都能融入其中，只要他不想，别人就无法提起丝毫的警戒心，无法在意到他。

　　或者可以说，他的存在感，在这瞬间，已经和这片天地完全融合在了一起。

　　子柏风一路行来，他就走过了几名侍卫的身边，那几名侍卫却完全没有意识到他就站在那里，而是焦急地寻找子柏风的踪迹。

　　而不知不觉之中，子柏风走过了两条街，却正好看到了李楷实挣扎着被几个差人拖上了一辆囚车。

　　“你们放开我，我说的没错，没有子大人，你们的皇帝算个屁，他做过什么？凭什么抢夺子大人的功劳？凭什么掩盖发生过的一切？”李楷实怒喝，他此时已经完全被冲昏了头脑，甚至顾不上后果。

　　其实就算是他现在是清醒的，怕是也不会去顾虑那些后果。

　　反正他早就已经犯了诽谤圣上之罪，今天说不定就是一个死字。

　　他孤家寡人一个，能够从载天州的劫难中活下来，还全靠子柏风的恩典，若是如此，把这条命还回去又如何？

　　他一路叫嚷着，吸引了无数人看过来，刚刚看到了子柏风的神魔妖图，此时再听到有人这样说，也引得无数人议论纷纷，他们纷纷围过来，里三层外三层地看着那囚车押解着李楷实辚辚而去。

　　子柏风眉头紧紧皱起，眼前的人实在是太多，他不好直接武力救援，听着那些人的议论，似乎很多人都开始怀疑之前所知道的一切。

　　但是没说几句，就有人慌忙道：“别说了，你们傻了啊，妄自议论可是要被抓起来，甚至被杀头的，你们没看到那人，就被差役抓走了吗？”

　　但还是有胆子大的人道：“我们只是议论一下疯子，又怎么会被抓走？那疯子胡言乱语，我是一句话都不信的。”

　　虽然这么说，却是一脸神神秘秘地和人讨论起来。

　　官府的反应非常快，很快就有大队的士兵驱散了围观的人群，还有很多人跑到了桂墨轩的诗文会现场，将参加诗文会的人全部都驱散了。

　　被请来当评委的几名官员，也趁乱偷溜了几个，有人走之前，还很是埋怨了子吴氏几句，子吴氏微笑不语，心中却是冷笑。

　　这些人，倒是见机很快，却都是一些孬种。

　　“柏风这么做，太冲动了。”高山安留下来，对子吴氏道，“皇帝毕竟是皇帝，他的尊严怎么能够被人这么践踏，这可不是公然说他撒谎，侵占下属功劳吗？唉……柏风冲动了……”

　　对高山安，子吴氏还是很尊重的，她道：“高大人，你也和我家柏风是知交了，你可曾看我家柏风做过什么冲动的事来？”

　　高山安不知道说什么好，他确实没看到子柏风单纯因为冲动而去做什么，但他也绝对不是不被情绪左右的人，今天这么做，就算是他是有意为之，却也并非明智之举啊。

　　“高大人，我一个妇道人家，也不曾读过多少经书，不懂什么大道理，但我却知道，不论是仙界、魔域还是妖界，都已经虎视眈眈，这种时候还在想如何坐稳自己的宝座，守住江山，愚弄民众，这样难道就对了？”子吴氏冷笑。

　　高山安竟然无言以对。

　　“高大人不方便留在这里，还是赶快走吧。”

　　“那怎么行？”高山安道，“一会怕是会有什么人来找麻烦。”

　　子吴氏笑了笑，你当我是一个普通妇道人家么？

　　诗文会不得不半途中止，让很多人意犹未尽，但从参加诗文会的兴奋中冷静下来时，他们突然意识到刚才发生了什么，一个个变了脸色，悄悄溜掉。

　　看到桂墨轩的诗文会就这样不了了之，最高兴的却是宝墨斋的老板，他眼珠子一转，突然有了一个主意，转身走了。

　　你桂墨轩竟然做出这种煽动民众，大逆不道之举，看我去官服举报揭发你，等你抓起来，我看你的桂墨轩又怎么和我的宝墨斋斗！

　　人流迅速消退，不多久，刚才还热热闹闹的街道，就变得清冷无比，甚至比平日还要冷清几分，就算是普通行人，都绕着这里走，不敢来这边，生怕被那些如狼似虎的差役给抓了。

　　宝墨斋的老板拉着一名官员模样的人，咬了半天耳朵，还悄悄在他们手里塞了许多的银亮，那人这才慢慢点了点头，道：“你放心，我定然会禀报上峰，治他们的蛊惑大众之罪。”

　　宝墨斋的老板欢天喜地的去了。

　　人走光了，那官员却是快步跑走，不多时，他带了几十个全副武装的差役跑了过来，对子吴氏道：“这里谁是负责人？”

　　子吴氏对他的欲盖弥彰并不退缩，昂首走出道：“我就是桂墨轩的老板，这位官爷有什么吩咐？”

　　“有人举报你蛊惑大众，传播大逆不道的言论，跟我们走一遭吧！”

　　子吴氏的笑容变得冷了起来，当年那淳朴的农妇，现在也已经见过了无数世面：“你确信你要把我抓走？”

　　看到子吴氏那表情，那官员心中打了一个突，嗫嚅着道：“只……只是协助我们调查。”

　　“那好，那就走吧。”子吴氏安排了几句，对那官员道。

　　八卦本就是人类的天性，越是压抑，越是会让人在暗地里讨论。

　　人群是驱散了，但是整个上京所有人都看到了子柏风的神魔妖图，也有不少人听到了李楷实的大喊，更有人看到子吴氏被抓走，顿时各种消息长了翅膀一般四下乱飞。

　　子柏风此时还不知道发生了这么多事，他微微皱起眉头，正在思索要怎么办。

　　按照常理来说，李楷实确实是犯了大罪，因言获罪这种事，古来就有之，他所说的话，子柏风可以说，但是他不可以说。

　　因为他只是一个普通的书生。

　　但正是因为李楷实作为一个普通书生，都敢大声说出事实，都敢直面真心，他子柏风又有什么理由顾虑那些有的没的？

　　换句话说，明明是他的功劳，凭什么让皇帝拿去。

　　若是任其这样愚弄大众下去，天地破解将会更近。

　　愚不可及。

　　但这件事又涉及到了李楷实的性命，子柏风却又犹豫了。

　　子柏风正在考虑这件事要做到什么地步，是直接悄悄把李楷实救出来，还是直接找相熟的官员去运作，还是直接去找姬亸当面对峙，任何一种做法都蕴含太多的变数。

　　如果可以的话，子柏风实在是不想和天朝上国的皇室直接对上，他现在对上的还不是当初被织罗金仙所控制的前代皇帝，而是整个皇室的利益。

　　时间一分一秒过去，子柏风却依然纠结到无法决定。

　　这并不是简单能够做出的决定，任何一个选择，都会造成无法估量的后果。

　　就在此时，有人走到了子柏风的面前，躬身道：“可是子柏风子大人？”

　　“正是我。”子柏风目光扫过这人，他虽然穿着便装，一举一动，却自有章法，显然是军中悍勇，而那一双警惕的眼睛，定然是长期和上位者在一起，片刻之间，子柏风就判断出了对方的身份，这人应当是一名侍卫。

　　“下官乃是御前侍卫统领，奉陛下之命，前来延请子大人，陛下想要见您！”那侍卫沉声道，声音稳定，不卑不亢。

　　“哦，所为何事？”子柏风微微皱眉，问道。

　　他现在可没时间去和皇帝说话，其实这已经不是他来到上京之后皇帝第一次请他了，每次他都用某些话语搪塞了过去。

　　整个上京之中，胆敢这样搪塞皇帝的人，恐怕也没几个。

　　但子柏风确实是很难对皇帝产生太多的敬意，一方面是因为他体内那个自由的灵魂，另一方面却是因为姬亸完全是他扶上位的，他很难产生敬畏之心。

　　“下官不知，子大人来了便知。”那侍卫道。

　　子柏风失笑，他确实是问错了，皇帝要请人，哪里还需要说理由？

　　而除了子柏风之外，其他人怕是也确实不会去问理由。

　　“也好，我现在确实想要和陛下见面，请在前面带路。”

　　“请！”那侍卫在前引路，带着子柏风登上了一艘云舟，云舟冲破云层，迅速飞到高处，然后投向了那在中央的山丘之中。

　　子柏风眉头微微皱起，不知道在想什么。


第六九三章：小赌怡情考会元

　　“陛下！”子柏风看到站在台阶上的姬亸，微微一拱手，大步走了上去。

　　姬亸的脸上闪过了一丝不爽，子柏风那不怎么恭敬的态度，让姬亸心中感觉到了极大的冒犯，内心那颗不肯消停的玻璃心，顿时又开始觉得痛苦了。

　　只要再几天，我的皇极升仙术成功之后……

　　皇极升仙术之后会怎么样？姬亸突然噎住了。

　　难道……要杀了子柏风？

　　虽然心中真的幻想过这种事，但此时此刻，姬亸却不敢真的去那么做。

　　而他曾经幻想过了许许多多，在看到子柏风之后，该如何打压他的气焰，让他对自己俯首帖耳，但最终见到子柏风时，却发现自己菊花一紧，两腿下意识地加紧了，就连脸上的笑容都下意识地热情了几分。

　　“子爱卿！”姬亸向前几步，掩盖自己内心的慌乱，他也不知道自己为什么会如此慌乱，但是对上子柏风的双眼，他就有一种心虚的感觉。

　　姬亸毕竟不是一代枭雄，他只是一名被扶持上来的皇帝而已，尽管他本就非常优秀，但是作为帝王，却还差了很多。

　　更不要说，子柏风曾经在他的心中留下太强大的印象。

　　“子爱卿，你终于肯来了见朕了！”姬亸大笑，拍着子柏风的肩膀，主动执着子柏风的手。

　　身后的几个侍卫对望一眼，交换了一个不明的眼神。

　　在御书房里，双方分宾主坐下，顿时有人奉上香茶，姬亸表现得完全像是一名极具亲和力的帝王。

　　寒暄片刻之后，子柏风直入正题，问道：“陛下，有一句话，柏风不知道该不该问。”

　　“子爱卿，有话尽管说。”姬亸微笑道。

　　子柏风微微一皱眉，讲自己所见说出来，道：“陛下，现在邪魔侵扰，妖界暗中谋划，更有不知何处的堕仙蠢蠢欲动，情势危急，为何上京还歌舞升平，不见丝毫紧迫，难道陛下忘记了天光聚灵塔启动之时，赤地千里，天地近乎崩溃吗？”

　　“唉，子爱卿，你是有所不知，作为一名皇帝，并不像表面上那般简单。”姬亸其实也早就在这里等着呢，他叹息道，言辞恳切，极为平等：“现在西部载天府左近遭遇重创，急需大量的人力物力，而上京向来是富庶之地，还需要出钱出力，是绝对不能乱的。”

　　子柏风仔细思考了一下，倒是觉得皇帝说的有些道理，反而是他有些愤青了，起身行礼道：“原来如此，是柏风太冲动了，还请陛下原谅。”

　　“哪里，哪里，若不是子爱卿，我天朝上国早就国将不国了，子爱卿所作所为也是为了江山社稷，若是我早点和子爱卿沟通好，就不会有今天的误会了。”话锋一转，姬亸笑道：“早就听闻子爱卿才华绝世，冠绝天下，今日一见，果然名不虚传，这天底下，估计就只有子爱卿的行卷如此惊天动地，直达天听了吧。”

　　子柏风羞赧一笑，被姬亸的调笑说的有些不好意思，道：“陛下说笑了。”

　　姬亸哈哈大笑，似乎完全不在意子柏风之前的种种冒犯。

　　“都说子大人才学盖世，不过天下英雄无数，倒也不能小瞧了，子爱卿，敢不敢跟朕打个赌？”姬亸笑道。

　　“打赌？什么赌？”子柏风问道。

　　“为了表彰子爱卿的功绩，我可是给子爱卿准备了一份大大的奖赏，若是子爱卿能够在这次会试之中名列榜首，我就将这份大大的奖赏奖给你，同时再奖赏你一处富饶的封地。若是子爱卿没有成为会元，那这封地可就没有了。”

　　“只是成为会元？”子柏风倒是磨拳搽掌，信心十足，“陛下，君无戏言！”

　　“当然，君无戏言。”姬亸道。

　　“那好！”子柏风哈哈一笑，他本就觉得这次上京之行并没有什么动力，参加什么会试对他来说，也没什么意义了，就算是状元出来，也不见得能封个什么实职。

　　他现在是北文侯、载天州知州——虽然载天州已经完全变成了不毛之地。

　　就算是状元及第，和消弭天光聚灵塔之劫比起来，又算得了什么？

　　但若是加上了一个小小的赌注，那就和之前完全不同了，有了让他去全力奋斗的动力。

　　“既然如此，那就多谢陛下了。”子柏风道，似乎已经将这会元收入囊中。

　　姬亸感叹道：“子爱卿真的是胸有成竹。”

　　子柏风笑而不语，他的信心并非凭空产生。

　　又聊了几句闲话，君臣尽欢，子柏风趁机找了个机会，对姬亸道：“陛下，柏风还有一个不情之请。”

　　“请说。”姬亸道。

　　“柏风有一个朋友，也是为了给柏风出头，说了一些大逆不道的话，现在怕是被抓了起来，柏风还想向陛下求个情，饶恕我这朋友的不敬之罪，我保证他日后绝对不会再说半句陛下的坏话。”

　　“哈哈，这个简单。”姬亸随便找了一个人进来，吩咐了几句，不多时姬亸亲自写了一份手谕，交给了子柏风。对子柏风的请求，姬亸表现出了极大的大度。

　　看子柏风要走，姬亸觉得自己还是提醒他一下比较好。

　　“子爱卿，这西京也并不是朕的西京，朕现在成了皇帝，我皇兄的许多亲信还不肯归顺，众人大多都知道你和我的关系，说不定有些官员会难为你，你还需要小心些，不要让他们抓到了把柄。”姬亸道。

　　子柏风应了声是，道：“多谢陛下提醒，我会多加注意的。”

　　姬亸微笑点头，似乎很是开心。

　　子柏风离开之后，姬亸目送着子柏风离开，笑容渐渐变得僵硬起来。

　　他当然不是无缘无故要子柏风去参加会试。

　　第一，让子柏风参加会试，是给子柏风找件事情做，拖住他，让他没有时间和精力惹是生非，再有七八天，皇极升仙术就可以完成，而再用上一二十天，就可以培养出可堪一用的人手。这二十多天的时间，他自然不能放任子柏风到处乱逛，定然要帮他找点事做。

　　而更重要的，却是正如他所说的，无论任何时候，这个世界都不是铁板一块，姬亸坐上了宝座，并不是所有人都乐见其成，甚至可以说，有小半的大臣都对姬亸的上位不满，这些人中有先皇的死忠，有一些则是曾经的罪过了姬亸，而还有一些则是老顽固，认为姬亸是弑君上位，于理不合。

　　而这些最顽固的老大人们，却都在礼部。

　　事实上，虽然贵为皇帝，这次会试，却已经超出了他的掌控，被一群对他不满的大臣所掌握了。

　　所有人都知道，子柏风是他的宠臣，是站在他这边的，而把子柏风放到会试之中，就是让他去趟地雷的。

　　正如姬亸自己所说，现在整个天朝上国国力严重衰退，确实是需要稳定。

　　但这些人，却都是威胁到姬亸的统治的人，姬亸正苦于难以对付他们，现在子柏风来了，却是可以好生利用一番。

　　这固然是一石二鸟之计，利用子柏风趟平道路，但他并没有意识到，他的心中本能地对子柏风充满了畏惧，在下意识地向后拖延和子柏风的冲突。

　　“子大人！子大人！”子柏风还没走出皇宫，就听到身后有人叫他，子柏风转头一看，是一名没见过的官员正小步快跑过来。

　　子柏风皱眉在一侧停住，疑惑地看向那官员，那官员道：“下官乃是中书省郎中斯其锐，陛下责成下官负责大人在上京的饮食起居一切事宜。”

　　子柏风愕然，这也有点太夸张了吧，竟然还专门给自己派来一个管家？

　　这中书省郎中，至少也是五品官，虽然在上京看起来不算是什么大官，但是出了上京，却可以当知州了。

　　仔细打量了一下斯大人，子柏风微微眯起眼睛，道：“斯大人，咱们是不是在什么地方见过？”

　　斯大人笑道：“子大人可千万不要叫我大人，实在愧不敢当，子大人叫我一声小斯就好，我曾经是陛下的一名幕僚，蒙主隆恩，辞了这身官服，可万万当不得真的。”

　　子柏风顿时想起，这人却是在子柏风第一次见姬亸的时候，在姬亸的身边看到，看来这人真正是嫡系姬亸的心腹。

　　他派了这样一个人在自己身边，是为了什么？

　　现在的子柏风早就不是当初那愣头青，姬亸对他的态度值得玩味，这次会试也有猫腻，但既然有好处，子柏风自然不会退缩。

　　“子大人，这些日子陛下召您进宫，您却总是推而不见，许多赏赐可都拖了许久了，陛下给您在内城安排了一处宅子，就等着您来接收呢。”斯大人道。

　　“这……不必了吧，我有地方居住。”子柏风道，他本能地觉得，无事献殷勤，非奸即盗。若是想要赏赐自己，早干什么了？

　　而且，为什么刚刚不说出来，偏偏派了这么一个人来告诉自己？

　　子柏风自然不知道，之所以刚才姬亸不曾说，是因为见到他，姬亸就有极大的精神压力。


第六九四章：真不知道我是谁

　　带着皇帝的亲信果然好办事，和斯大人一起来到了东亭监刑司，不多时就将那李楷实提了出来，看李楷实虽然精神有些萎靡，但并没有受伤，显然没什么大事。

　　看到子柏风亲自来救援自己，李楷实很是羞愧，一躬到底，道：“多谢大人救命之恩！”表忠心的话已经不用说了，上刀山下火海，李楷实都愿意去。

　　“你因我而入狱，我定然也要救你出来。”子柏风道。

　　他倒是不觉得李楷实有什么必要感谢他。

　　这一行人刚打算离开，却接到线报，监刑司竟然把子吴氏也抓了。

　　“什么？”听到子吴氏被抓，子柏风觉得自己心中有一股邪火冒了出来。

　　“怎么回事？”来报告的是一名子氏族人，子柏风伸手抓住他，连声追问。

　　“说是……蛊惑大众，传播大逆不道的言论。”那子氏族人却也说不出个所以然来。

　　子柏风冷笑看着斯大人，道：“这是怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”斯大人哪里回答的上来，而且他亲自来陪着子柏风办事了，竟然还发生了这种事，他觉得自己受到了冒犯，瞪眼看着接待他们的那名知正。

　　他是正五品，那知正只是七品官，双方品级差的太大，在斯大人面前，那知正一直弓着腰，此时听到斯大人质问，只能苦笑道：“此事并非我们东北亭所为，怕是东南亭的魏知正所为。”

　　上京太大了，东亭还分成了两个区域，分别为东南东北，而桂墨轩所在的地方，算是双方的交界地带，职权比较模糊，东北亭却是一无所知。

　　“东南亭……”离开了东北亭的监刑司，斯大人却是苦笑了，对子柏风道：“子大人，这事情却是麻烦了。”

　　“怎么？”子柏风有些疑惑。

　　“实不相瞒，陛下刚刚登上皇位，现在还有诸般不肯接受现实的人在反对陛下，东北亭的魏家长女，曾经是皇后，他们算是国舅家族……这……”

　　正所谓成王败寇，姬亸坐上皇位，上代的皇帝的家眷自然落不到好下场，大多都被打入冷宫。

　　皇帝之家，可没有什么兄友弟爱的戏码。

　　但是魏家势大，在关键时刻，却成了许多人的靠山，魏皇后带着自己的子女，离开了皇宫之后，就居住到了魏家，就在姬亸的眼皮子底下。

　　姬亸上位，朝中大臣反对者也有，许多人并非是不想靠过来，而是因为明知道靠过来也不可能得到什么好结果，自然要顽抗到底，魏家就是这顽抗的势力之一。

　　“上京的豪门很多，但真正说得上有势力的，魏家就算一个，他们世代经营，掌控了四个州，皆为富庶之地，东南亭几乎是他们的后花园。”斯大人道，他虽然是姬亸的亲信，但姬亸却不敢让他知道自己的某些想法，到现在，斯大人也觉得子柏风应当是姬亸这条线上的人，所以无话不说，无话不谈。

　　“此外，魏家还有一些遍布全国的生意，朝中各个方面都有他们的势力，魏家还是大家族中，商业做的最好的人，他们的商业遍布整个上京，可谓富可敌国……”斯大人道，“据我所知，宝墨斋就是魏家的产业。”

　　原来如此。

　　子柏风本来以为魏家是因为自己和姬亸的关系而对付自己，听到宝墨斋这三个字，就知道定然是为了桂墨轩之争。

　　既然正面竞争竞争不过，就玩下作手段？

　　下作手段也无所谓，子柏风不在乎，但是竟然抓子吴氏？

　　难道这些人真的不知道他子柏风是谁？

　　桂墨轩表面上是一处走高端路线的墨店，但事实上背后却是游商宗，以桂墨轩为前站，不论到哪里，都以桂墨轩为基石开始扩张，暗地里扩展到了很多地方。

　　桂墨轩的墨，确实是好墨，那来自于别人得不到的“桂花灵气”，以及经过了不知道多少代改良的制墨工艺，现在桂墨轩的桂墨，早就和第一代不可同日而语。

　　高端路线，同时也代表着利润最高，而以高端辐射低端这种做法，也是最容易打开市场的。

　　宝墨斋和桂墨轩的交锋，其实已经不是一两日了，在其他地方，也早就已经全面铺开，而且是节节胜利。堪称桂墨轩或者说游商宗商业扩张的缩影。

　　断人财路，如同杀人父母，难怪宝墨斋如此愤怒，各种盘外阴招都一起用了出来。

　　子柏风瞬息之间，就已经判断出了事情的原因。

　　知道这是商业竞争，子柏风却是冷静了下来，子吴氏的人身安全至少暂时不会有危险。

　　至于该如何处理，就看对方划下的道儿了。

　　看子柏风还算冷静，斯大人扬了扬眉毛，道：“无论如何，先去试试再说。”

　　于是子柏风就带着斯大人和李楷实一起来到了东南亭监刑司，结果不出意外，听到他们是为了桂墨轩老板子吴氏而来，那守门的大兵当即就道：“抱歉，子吴氏已经被收押大牢，除非有刑部上官手谕，否则不准探视！”

　　“你知道我们是什么人？我是中书省郎中斯其锐，这位乃是北文侯子不语子大人！”斯其锐拿出自己的身份打算压人。

　　但那位负责的大头兵显然是个愣头青，只是摇头：“我不管你是谁，没有上峰的命令，任何人不得探看囚犯！”

　　好说歹说，怎么都不行，斯其锐气得满脸通红，子柏风却是嘴角露出了一丝冷笑。

　　他微微眯起眼睛，领域释放出去，片刻之后，就找到了子吴氏的踪迹，她果然被收押到了大牢里，对方并没有给子吴氏什么特殊待遇，和子吴氏关在一起的，还有几个地痞流氓。

　　子吴氏虽然能够应付，却也已经不厌其烦。

　　几个狱卒在旁边看着，却是笑嘻嘻的不帮忙，甚至还出言不逊，这让子柏风怒火中烧。

　　“子大人，您看……”斯大人有些无奈，道：“不如我回去，去请了陛下手谕……”

　　为了救一个人，还需要陛下手谕，斯其锐也有些憋屈。

　　但是他却不知道，子柏风心中，此事已经不想善了。

　　……

　　崔成雨趴在窗户上，从窗户缝里看着外面院子里站着的两个人，心中焦急。

　　知正大人怎么还不来！

　　身为上京东南亭监刑司的一名巡正，崔成雨自觉自己算不上是什么大人物，但是若是他想，跺跺脚，也能让整个东南亭颤三颤。

　　但此时，他面对的却是外面俩庞然大物。

　　那负责守卫的大头兵可以毫无畏惧，因为他们本就只是一个大头兵，但是他崔成雨不行啊，若是被人歪歪嘴，日后再无升迁或者一撸到底，他该怎么办？

　　这些大人物斗法，他一个小人物被夹在中间，那也太难受了。

　　终于，他听到了身后传来了脚步声，知正大人的脚步声传来，以及不耐烦的声音：“老崔，你怎么搞的？怎么还没搞定那几个人？”

　　“大人……”崔成雨心中苦笑，你把这事退给我，让我去搞定，我哪有那能耐能搞定？

　　这俩人，一个是正五品的中书省郎中，乃是皇帝的近臣，另外一位，自报名号为北文侯，那是外姓候啊，天朝上国的外姓候虽然不少，但每一个都是立下汗马功劳，地位尊崇，交游广阔，这位只会比中书省郎中更难缠啊。

　　“大人，他们……不肯走啊！”崔成雨哭丧着脸。

　　“不肯走？赶走啊！”东南亭监刑司知正魏瑞贤冷笑道。

　　“可是他们……”

　　“我知道，他们一个是北文侯，一个是中书省郎中，但那又如何？咱们天朝上国是有王法的地方，那桂墨轩老板，被人举报涉嫌欺诈，更涉嫌勾结魔族，乃是重罪，是要杀头的。”

　　魏瑞贤不知道子柏风能听到，又或者，他压根就不在乎子柏风听到，说完之后，还冷笑了数声，道：“你出去告诉他们，让他们等着刑部审判，到时候就乖乖给犯人收尸吧。”

　　说完，魏瑞贤转身就要走，崔成雨真的要泪如雨下了，他拉住魏瑞贤道：“大人……这……这……”

　　“还不快去！”魏瑞贤却是站住了脚，冷冷地瞪着崔成雨。

　　崔成雨哭丧着脸，他知道自己曾经的罪过魏瑞贤，却没想到魏瑞贤竟然这么为难自己，他心中暗恨，若是有一天我当了……当了……

　　他却是想不下去了，魏家的势力是那么大，大到了他不敢想象该如何去应付，去报复。

　　在东南亭，几乎所有的官员都是如此，如果不是崔家人，就只能夹着尾巴，当崔家人的狗。

　　这世间没有不能忍的事，因为你必须忍。

　　崔成雨哭丧着脸把魏瑞贤的话说了一遍，斯大人的脸色顿时变得很难看。

　　“子大人……这……这……”斯大人极其为难，他是有权力，是姬亸的近臣，但是对方压根就不在乎他的身份，不在乎他的权力，他又能如何？

　　“斯大人。”

　　“是，子大人……”斯大人羞愧低头。

　　“来到上京，我就一直很纳闷，他们是不是真的不知道我是谁？”子柏风咧嘴，笑了。


第六九五章：灭人满门子柏风

　　“管你是谁，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，你当这里是什么地方？这里是上京！”听到子柏风说话，魏瑞贤哈哈大笑，他虽然没露面，此时却终于忍不住，这个子柏风，好大的口气。你是谁？难道你还是天王老子？

　　魏瑞贤真的是看不起子柏风，他们魏家的势力虽然不是整个上京最强的，但是他们连皇帝的命令都有资格去藐视，更不要说区区一个北文侯。

　　斯其锐抹了一把汗，没错，姬亸对子柏风的处理是刻意低调的。

　　在载天州，所有人都知道子柏风的强大与可怕，但是上京这是什么地方？天子脚下，首善之区，天下什么人能让上京的人看在眼里？

　　在监刑司后院的牢房里，一名狱卒哈哈笑道：“这位小娘子，你还是从了我们兄弟吧，你也别指望有人能把你捞出去了，魏大少想要抓的人，还没一个能出去，你若是乖乖的说不定能少受点苦。”

　　子吴氏呸了一声，她的忍耐也快要到极限了。

　　一直以来，子吴氏都以一名普通商人的标准来要求自己，从来不以势压人，但此时，这些人的做法，让她作呕。

　　“小娘子……”一名和子吴氏同狱的犯人伸出手来，想要抓子吴氏的手，子吴氏反手一巴掌打了出去。

　　“哈，好，好！”那犯人被打了一巴掌，却是不怒反喜，“想不到，小娘子你细皮嫩肉的，竟然力气还挺大，来啊，再打哥哥一巴掌……”

　　“啪！”谁想到却是那狱卒伸手打了那囚犯一巴掌。

　　“你们给我小心点！”那狱卒冷哼道，“这小娘子可是魏大人看上的人，小心你们的第三条腿！”

　　……

　　外面院子里，子柏风的眼睛眯了起来，道：“斯大人，今天怕是要给你添麻烦了。”

　　“子大人，您……还请克制……”斯其锐听子柏风语声不善，慌忙道，“这东南亭是他们的地盘，若是和他们冲突起来，我们……”

　　“你放心，我会尽力克制，不会波及到太多人的。”子柏风的脑袋微微歪了歪，看着那紧闭的房门，以及房门之后高傲的魏瑞贤。

　　小小一个京城魏家，竟然就敢如此藐视他子柏风了。

　　不知道的人，还以为这魏家竟然比金仙还强大，比妖圣还诡诈，比魔王还凶残呢。

　　“那就好，那就好……”斯其锐松了一口气，心想这位子大人虽然是才子，但草莽气息实在是太重了，魏家这不过是开出了条件，若是口头上服个软，总也有转圜的余地。

　　但他却不知道，子柏风或许会服软，但绝对不会在别人的威逼之下服软。

　　而魏家已经触及了他的底限，绝对不能碰触的底限。

　　子柏风一抬手，两张卡牌飞出，落到了子柏风面前，化成了两个人，半跪在地上。

　　正是武家叔侄，武乾、武云霸。

　　“去，把主母救出来，胆敢阻拦者，格杀勿论。”子柏风一言既出，斯大人顿时变了脸色，慌忙拉住子柏风：“子大人，不可，三思啊！”

　　子柏风冷冷看着斯其锐：“你能把我娘带出来？”

　　斯其锐呐呐难言，子柏风一字一顿，道：“不行就闭嘴！”

　　武乾和武云霸两个人就像是两只推土机，武乾的“不破金身暮天钟”现在已经完全进化成了“不死无伤断生道”，虽然实力还比不上武云霸，却也相差不多。

　　而“不死无伤断生道”，基本上已经是人间界最暴力的功法之一了，两个人火力全开，直直向前冲了过去。

　　崔成雨在那一瞬间犹豫了刹那，然后福至心灵一般向一侧滚开，让开了一条道路，两名守在大门前的士兵同声大喝：“大胆！”

　　拔出手中钢刀就要冲上来。

　　但眨眼之间，就被两个人直接撞入了墙里，全身变成了烂泥。

　　子柏风说的很清楚，胆敢阻拦，格杀勿论。

　　子柏风不滥杀无辜，但该动手的时候，也从来不心慈手软。

　　而那烂泥连沾染两人身体的资格都没有，直接向后飞溅，糊在了魏瑞贤身上，魏瑞贤吓得转身就想跑，武乾追上去，一脚踩在了魏瑞贤的身上，直接将他的胸口踩到了后心，在胸口留下了一个巨大的脚印，噗嗤一声，鲜血从魏瑞贤的七窍之中喷涌而出，就像是踩破了一个水袋。

　　其他的士兵挥舞着钢刀要冲上来，此时却全都被吓住了。

　　两股战战，几乎拿不住手中的钢刀。

　　他们虽然是当差吃粮的，但都只是修炼了粗浅的练气之术，素质比之普通人稍好而已，哪里见过如此凶悍的人？

　　“当啷”一声，一人钢刀掉在地上，子柏风抬眼看过去，那人吓得转头就跑。

　　其他人也都发一声喊，全跑了个干净。

　　“啧啧。”子柏风摇头，这些官差，素质也实在是太差。

　　“子大人！”斯其锐绝对没想到，子柏风一怒之下就要杀人，真要杀人，杀几个官差立威也就罢了，可刚刚被踩死的那人可是魏家的少爷！

　　这……这这这这……这怎么可以！

　　但他却不知道，子柏风的杀心，在魏瑞贤说要让他们帮子吴氏收尸时就已经升起，在听到那狱卒说子吴氏是魏瑞贤看上的人时，就已经高涨！

　　别说只是一个魏瑞贤，就算是天王老子在这里，子柏风也要杀！

　　“斯大人。”子柏风微笑，从袖中取出了一放手帕，轻轻擦了擦自己的手。

　　虽然那人不是子柏风亲手杀的，但这俩人都是子柏风的卡牌，这让子柏风也觉得脏了自己的手，可要好好擦一擦。

　　他一边擦手，一边云淡风轻地对斯大人道：“看来他们真的不知道我是谁。”

　　斯其锐目瞪口呆不知道说啥。

　　他的心中就只有一个声音在响：“怎么办，怎么办，杀人了，杀人了！魏家要震怒了！陛下，陛下我替您惹祸了啊！”

　　“其实我最讨厌这种情况。”子柏风摇头，“若是什么阿猫阿狗都敢来我头上找我的茬，那我哪还有时间处理点正事？”

　　子柏风看着武乾和武云霸两人宛若推土机一般向前推进，心中有些莫名的低落。

　　轻轻叹了一口气。

　　转眼之间，杀了许多人，可他竟然只是为了自己而感觉到悲哀，而非怜悯那些死去的人。

　　不知道什么时候，他子柏风也是这种杀人不眨眼的人了。

　　但不这样，又要如何呢？

　　你若是弱，别人就会欺负到你头上来。

　　到时候，只会有更多的人倒霉。

　　敌人就要打痛了，不打痛了，他们永远记不住。

　　不信邪也没关系。

　　他是子柏风。

　　灭人宗派子柏风。

　　说不定，这次要变成灭人满门子柏风了。

　　突然，子柏风变了一个脸色，那变脸速度之快，让斯其锐怀疑，子柏风是不是学了变脸绝技。

　　“走！”子柏风向前一步迈出，瞬间已经出现在后院，斯其锐慌忙拔腿跟过去。

　　到了后院，就看到子柏风正一脸憨笑地站在子吴氏身边，哪里还是刚才冷峻残酷的子柏风？他一脸傻笑，道：“娘，你没事吧。”

　　“我没事，你怎么来了？别担心，娘会处理好这事的。”子吴氏伸手轻轻抚摸着子柏风的鬓角。

　　“我要是不来，我爹可不要把我吃了？”子柏风嘿嘿一笑，“不过魏家的人还算识相，听说斯大人来了，就乖乖放人了。”子柏风拉过斯其锐，将功劳推到了他身上。

　　“夫人！”斯其锐只能嘿嘿一笑，乖乖行礼。

　　“娘，你干嘛让他们把你抓走，针儿线儿呢？”子柏风道，子吴氏身边当然也有几只妖怪。

　　“我让他们安心呆着，不过是一些跳梁小丑而已，我还能应付。”子吴氏道。

　　“娘，你先回去。”子柏风嘿嘿笑道，“我这边和斯大人还有些事处理。”

　　子吴氏看看一片狼藉的监刑司，当然知道事情不会像子柏风所说的那么云淡风轻，但她早就习惯了信任子柏风，让子柏风处理一切。

　　闻言只是点头，转身离开了。

　　早有子氏族人在门外等候，看到子吴氏，立刻喜出望外，嘘寒问暖一番。

　　子柏风转过头来时，已经是满脸冷笑，他冷冷看着四周围着不敢上前的差役们，道：“我不管你们谁管事，回去告诉魏家，让他们一个时辰之内登门道歉，否则后果自负。”

　　说完，子柏风转身就走。

　　斯其锐张口结舌，不知道说什么好。

　　跟子柏风走出去了监刑司，斯其锐才叹息道：“子大人，您太冲动了。先不说这下子要落人口实，朝中的那些老大人们不知道要如何弹劾你了，而且……崔家绝对不是好对付的，您……唉……子大人，听我劝，现在收手说不定还来得及，我去求陛下找几位大人当说客，您去登门道歉，请求魏家的原谅，说不定……”

　　子柏风无语，翻了两个白眼给上天。

　　看来，上京的不知道他是谁。

　　就连斯其锐，都不知道他是谁。

　　“子大人，我知道您实力强大，但是各种盘外招，真的是防不胜防，您这么做实在是太欠缺考虑了。”

　　子柏风只是冷笑。

　　斯其锐说的没错，一个时辰之内，魏家自然不可能登门道歉，倒是魏家的报复很快就到了。

　　正如斯其锐所说的，魏家的报复不是明刀明枪——或者说，还没来得及安排明刀明枪，盘外招已经先到了。


第六九六章：恶犬拦住上科路

　　自从李楷实被官府抓了一次之后，就想通了一些什么，再不清高到要自己找地方住，而是回到了子柏风提供的居所。

　　这次经历，毕竟对他冲击很大，他回到自己的房间里冷静了一个多时辰，再走出来时，就已经打起精神来，开始召集这宅邸里的各位学子，准备科举事宜。

　　第二天一早，李楷实就带着众人去礼部报名，准备参加大上科。

　　谁想到，李楷实再一次鼓起勇气，集中精力打算做件事，却又被泼了一盆冷水。

　　子柏风也在此处，看到这一群人怏怏而回，无精打采时，便问道：“楷实，发生什么事了？”

　　“礼部不让报名……”李楷实哭丧着脸，“说我们的档案不全，无法证明我们的身份。”

　　自从子柏风杀了魏瑞贤之后，斯其锐就吓怕了，搬了个凳子，哪里也不去，就守在子柏风身边，子柏风走到哪里，他就守到那里，子柏风也不得不敬佩他，做皇帝的亲信，也真是满不容易的。

　　此时看到子柏风皱眉，他立刻冲上来，慌忙拽住子柏风，道：“子大人，不能再杀人了！”

　　子柏风无语，他是那种随随便便就杀人的人吗？

　　“走，我们去看看。”子柏风对李楷实招招手，李楷实羞愧地走上前，道：“学生羞愧，办什么事都办不成。”

　　“此事不怪你。”子柏风毕竟是当过父母官的人，他略一回忆，道：“是我忽略了，大上科有专门的档案，需要在会试之前上报给礼部，我载天府连番浩劫，却不知道这档案是否上报，此事还需要好生查一查。”

　　载天府历经浩劫，而那些档案都是一些易损的纸质材料，子柏风以“雪湖降世”的方式，将整个载天府挪移搬走，清点财物时，却并没有发现这些档案，只当是当时已经搬运到了上京，载天府当时官员体系极为混乱，有很多东西对不上号。

　　当初天地都快破灭了，子柏风哪里还顾得上这些小事。

　　但等诸般事务过去，到了现在，麻烦可就来了。

　　子柏风带着李楷实等人再来到了礼部的东亭监礼司，那监礼司的官员知道子柏风到了，立刻出门相迎，笑语晏晏，连称抱歉。

　　“若是下官有半点办法，也不会让侯爷您为难，只是下官实在是无能为力。”

　　子柏风能怎么着？也只能无奈摇头，道：“此事不怪你，待我回去再查查，不知道这些档案能不能补办？”

　　“补办却是从未有过先例。”那官员道，“一时半刻，下官也说不上来，还需要回去查查典例，看看可有弥补之法。”

　　子柏风只能称好，道：“麻烦许大人了。”

　　离开监礼司，子柏风皱眉沉思片刻，下了命令去让人排查，寻找当初在载天府主事的官员，查清前因后果。

　　子柏风的命令立刻传回了妖仙之国，顿时开始排查。

　　子柏风下达了几个命令，发现斯其锐正皱着眉头，疑惑问道：“斯大人，有什么不对吗？”

　　斯其锐连忙摇头，但在子柏风逼视的目光之下，还是无奈道：“子大人，小侯爷，若是我说了，您可必须保证，这次绝对不杀人！”

　　子柏风无奈道：“我也不是嗜杀之人，能用其他办法解决的事情，我也不会杀人。上次我杀魏瑞贤，是因为他动了不该动的人，这点你可理解？”

　　“理解，理解！”斯其锐的脑袋点的像是磕头虫，管它理解不理解的，先点了头再说，总是不会错。

　　然后他皱眉道：“实不相瞒，我斯其锐身无长技，蒙陛下垂青，视为亲信，盖因为我生具一双过目不忘的眼睛。”

　　子柏风心中感叹，咦，这人竟然还有这等能耐，看不出来啊。

　　“当然，我这过目不忘之术，只在于识人。”斯其锐道，“如果我没记错的话，这位监礼司的许大人，乃是魏家的女婿，娶了魏家旁支的一位小姐。”

　　“你是说，他是在故意为难我们？”子柏风顿时变了面色。

　　“子大人，说好了不杀人的！”斯其锐差点都要跪下了，生怕子柏风立刻转头杀回去。

　　“我在你心目中，就是这样嗜杀的人吗？”子柏风都无语了，“再说，你既然都告诉我了，我无论如何也不能让你为难啊。”

　　斯其锐这才稍稍放心，却是死活拽着子柏风的袖子，道：“子大人，上京的情况极端复杂，各大家族的关系盘根错节，这位许大人虽然是魏家的女婿，却不见得是魏家的人，并不能以此来论断，我只是觉得，或许有这个可能……”

　　“多谢斯大人。”子柏风感激地点点头，伸手拍了拍自己腰间配着的玉佩。

　　那玉佩乃是铜钱大小的墨之上，趴着一只水晶般的晶莹剔透小蝎子，而此时，那小蝎子松开了爪子，落到地上，眨眼之间钻进土里，消失不见。

　　做完这些，子柏风正色对斯其锐道：“斯大人，这档案之事，无论如何我都必须解决，须知我也是在载天府参加的乡试，这乡试的档案中，也有我一份。”

　　斯其锐栗然而惊，子柏风说的轻描淡写，但那却涉及到了一处丰饶的封地，这封地，或许是现在这些参加乡试的人，甚至许多官员奋斗一辈子，都不可能得到的。

　　其中的重要性，不言而喻。

　　斯其锐沉闷地点头，假装没看到刚才子柏风放出了什么东西，子柏风也宛若什么也没发生过，和斯其锐向回走。

　　“小侯爷，今日您也有空，不如去看看陛下赏赐给您的宅子？宅子完全收拾好了，仆役护卫都已经准备好了，就等着您入住呢。”斯其锐道。

　　“也好，走，咱们去看看。”子柏风回头招呼了一下李楷实等人，那几个载天府来的书生对望了一眼，虽然心中焦急，但看子柏风淡然自若，不知道为什么却也觉得心安起来。

　　没错，正如子柏风所说的，他的档案也在其中，若是载天府的学子们都不能报名，他子柏风也不能报名，这可是一件大事，子柏风自己也不可能不重视。

　　众人安步当车，一路行来，走了大概一刻钟，子柏风面前的土地突然翻翘起来，从地面下钻出来一个晶莹剔透的小蝎子，爬到了子柏风的手掌上，口吐人言，声音稚嫩：“哥哥，我听到了！”

　　“让我听听。”子柏风道，那小蝎子的爪子顿时蜷曲在一起，宛若一只琵琶，细微的声音从它体内传来，这小家伙竟然有录音的功能。

　　“都处理好了吗？”一个声音传来，虽然声音很小，却听得出是那许大人的声音。

　　“回禀大人，已经都处理好了，一共三千二百五十七份档案，全部焚烧完毕，埋入地底，绝对不可能复原了，也绝对不可能有人发现什么。”另有一人道。

　　“如此甚好，你放心，我定然会禀明叔父大人，给你记一个大功！”许大人许下了空口承诺，却让那人兴奋莫名，连连感谢。

　　声音戛然而止，小蝎子爬回了子柏风的腰间，继续化成了玉佩的模样。

　　“三千二百五十七份档案……”子柏风冷笑一声，“这许大人好大的胆子，我载天府三千二百五十七名学子的前途，竟然都拿来巴结上司，这等人，留他作甚？”

　　斯大人连忙拉住他，道：“子大人息怒，息怒！这人只是一个小人物，就算是杀了他，也不能改变什么，反倒死无对证！”

　　子柏风冷冷道：“那依你之见，该怎么办？”

　　“此事……载天府应当还有留档，只要载天府能够证明将档案送到了礼部，剩下的责任，自然可以推脱给礼部，由礼部承担责任，到时候再说要补档案自然会更容易一些。”斯大人道。

　　“我可不认识什么礼部的大人。”子柏风冷笑，“就算是我找到了证据，难道魏家就不会从中作梗？”

　　“此事下官自然会禀明陛下，追查到底，绝对会给子大人一个交代。”斯其锐连忙道，现在皇帝皇位未稳，若是再继续得罪魏家，那可是麻烦太多。

　　子柏风哼了一声，道：“报名截止还有七日的时间，三日之后，若是你还不能给我一个交代，我就会用自己的方式来解决。”

　　斯其锐汗流满面，连声应是，也顾不上什么宅邸了，转身就去了。

　　“看来这个魏家还是不肯干休，不过也正好。”子柏风看斯其锐走了，心中冷笑，对那些学子道：“诸位放心，我定然帮各位解决此事。”

　　“子大人不必如此费心。”李楷实慌忙道，“我们的命都是大人救的，能够捡了一条命，就已经是天大幸事了，能不能参加科举，都是小事。”

　　“此事可不小。”子柏风哈哈笑道，“你们三千多人，都是载天府出身，大家同生共死，历尽艰辛才走到这里，怎么可能被宵小挡了我们的路？”

　　他面容一束，道：“楷实，你对学子们很熟悉，你速速回去找来所有人，重新登记造册，编制档案，力求严谨翔实，剩下的事都交给我。”

　　“是，大人！”李楷实深深鞠了一躬，转身大步而去。

　　其他几人也都跟在后面，去帮忙了。

　　看着他们的背影，子柏风喃喃自语：“看来，我子柏风真的是被人小瞧了。”


第六九七章：釜底抽薪断后路

　　子柏风自然再无心情去看什么宅子，一路向桂墨轩的方向走过去，谁想到刚到路口，就看到一大堆差役堵住了路，劝阻各种行人，道：“不好意思，前方封道休整，还请绕行！”

　　却是监工司的人都出马了，前方道路挖开了一个大洞，不论是进出皆不方便，不但桂墨轩受到了影响，就连临近的几个商铺都被波及，他们一个个用杀人的目光看向桂墨轩的方向，口中念叨着许多不好的字眼。

　　一个满身肮脏的乞丐在街对面大呼小叫，大声喊着：“我要见子大人！我要见子大人，我有要事禀报！”

　　却被几名差役连踹带打，直接赶出了三条街之外。

　　“这是封门禁路了？”子柏风无语，这种招数，他总觉得熟悉，当初他在西京监工司知正院当知正的时候，似乎也用这种招数威胁了不少人。

　　没想到风水轮流转，今儿个到自己家来了。

　　这是下三滥的招数全来了啊。

　　看着那些差役，子柏风只感头痛，为了封闭一处道路，出动了上百名差役，说没有猫腻，谁信？

　　但看到子柏风过来，那些差役却一个个恭敬模样，点头哈腰，连声道：“子大人好！”

　　“小侯爷好！”

　　亲热的就像是看到了亲爹一样。

　　似乎不是来给子柏风添堵的，反而是来给子柏风看家护院的一般。

　　只是这些人显然怕得厉害，都不敢看子柏风一眼，一个个缩着脖子，似乎脖子一伸，就会被子柏风一刀砍了。

　　一名巡正模样的人跌跌撞撞跑过来，两股战战跪倒在地，趴在地上大声道：“子大人息怒，子大人息怒，不是我们愿意来，实在是……实在是上峰之命，不敢违抗，我们都上有老下有小，还请大人饶命！请大人饶命！”

　　磕头如捣蒜，眼看着地上就一片血红。

　　“给我让开！”子柏风冷喝，“你们这些人助纣为虐，难道不怕我把你们杀了？”

　　那巡正磕头更响了，大声道：“求子大人给条活路，我们一家老小都在上京，都要活命啊，我们真的不敢来，但是不得不来啊……”

　　他们自然知道来这里，说不定就被子柏风一刀斩了，但他们若是不来，一家老小就无容身之地了。

　　面对这样的招数，子柏风实在是无计可施。

　　心中一股邪火，想要发，却怎么也发不出去。

　　像他子柏风，真的差这上京一家桂墨轩吗？

　　封锁桂墨轩，也不能给子柏风带来什么实质上的经济损失，而封锁子柏风出动的这些差役，这人力成本就已经超过桂墨轩的收益了。

　　但魏家人这么做的原因很明显，打脸，继续打脸。

　　这些人被推到前台，却都是一些跳梁小丑，被逼着来找自己麻烦，杀了吧，胜之不武，不杀吧，嘤嘤嗡嗡，只会觉得烦人。

　　而且这些人都是烂命一条，就算是魏家的人用这些人的命堆出自己嗜杀的恶名，用他们的命陷害自己，那也是稳赚不赔。

　　而他们定然也在暗处准备着，给自己致命的一刀。

　　子柏风更希望将自己的屠刀对准邪魔、妖界和天仙，而不是对准自己的族人。

　　子柏风宅心仁厚，怜悯众生，为了拯救一城之人，他可以以身犯险。

　　不得不说，魏家的人抓住了他的弱点，但同时，也真真正正激怒了他。

　　“这个魏家，不能留……”子柏风冷笑，他现在已经有了一种冲动，直接冲上门去，把他们杀个干干净净。

　　但杀了他们，子柏风却也不觉得解恨，他想了一想，心烦意乱。

　　正所谓一人计短，三人计长，子柏风自己只觉得额头乱跳，已经有些出离愤怒的迹象了，于是不再自己苦恼，而是下了一个命令，道：“这个魏家实在是烦人，谁有办法，将他们一棍子打趴下了，让他们也尝尝绝望痛苦的滋味。”

　　什么档案，什么先例，都只是这些上京人为难他的手段而已，若是子柏风真的一棍子打趴了魏家，这些人自然要掂量掂量，是档案和惯例重要，还是自己的身家性命重要。

　　子柏风刚刚发出命令，就感觉到自己手中的妖典入口卡牌不停作响，子柏风打开妖典入口，就看到落千山哗一声从里面跳出来，一手按着钢刀，厉声道：“谁敢找我们麻烦？待我去把他们全杀光了！”

　　子柏风以手加额，摆摆手道：“需要杀人的时候我会叫你的，你还是先回去吧……”

　　妖典入口生出一股吸力，把啊啊大叫的落千山吸了进去。

　　“子柏风，你混蛋，我刚过来你不请我喝酒就把我赶走……”落千山还在那边不满大骂，子柏风鄙视一笑，小样，就你那酒量？

　　这辈子怕是都赶不上我了！

　　除了急性子的落千山之外，其他人倒是没那么激进，直接就跑过来，而是分别传信。

　　燕小磊传信：“先生，已经在雪湖中找到当初负责管理档案的官员了，正在接他过来详细询问。”

　　“好。”子柏风心中道，终于算是有了一件好事。

　　无论如何，资料已经被魏家毁了，必须先证明资料已经被上京接收才是正经，这些学子参加乡试的资格才是最重要的。

　　其他又有几人传信，各种建议都有，却没有子柏风想要的，直到平商长老传信，对子柏风道：“魏家我倒是有所耳闻，他们以矿业起家，掌控了上京两成以上的玉石买卖，还垄断了几种稀有的矿脉，这些矿脉炼制法宝非常有用，我们也曾经向魏家买过，非常昂贵。”

　　平商长老顿了顿，道：“这些年，稀有的矿藏越来越稀有，魏家也将这些金属的价格抬得极高，算是奇货可居，每次出来，都直接拍卖，价高者得，渐渐地这些珍惜金属的价格也就越来越高，算是魏家的经济支柱。”

　　子柏风立刻就明白了平商长老的意思：“平商长老，你的意思是我们从经济上打压他们？”

　　“柏风，你还记不记得当初我们在大騩城操纵玉石价格？当初我就接触过一些玉石商人，就是魏家人，当初我们可是在他们身上狠狠赚了一笔的。”平商长老道。

　　“那我们就再赚他一笔。”子柏风冷笑，在天光聚灵塔都被他直接挖走的现在，全天下谁能和他比玉石的数量？当初大騩城的玉石交易被叫停，全部玉石都被充公，虽然他们见机早，撤离的也早，可还是有大批玉石留在大騩城，让他们损失了一笔，这笔钱对玉石市场来说是小小一笔，但若是换算成金银，却是一笔巨款，这让子柏风产生了警醒之心，决定再也不在任何人的地盘上做玉石生意。

　　但子柏风的玉石生意的布局，从来不曾停歇过。

　　子柏风手中拥有无尽的玉石，不利用起来，岂不是太浪费？但这次子柏风化整为零，把自己手中的玉石交给了许多人，让他们分别在几个大的玉石交易市场里交易，这算是一股暗流，在玉石市场里呼风唤雨，却没有几个人知道。

　　“如果想要从经济上打击魏家，我建议从三个方向来，第一是压低玉石价格，不过这个对我们也没有太多的好处。”平商长老在商业一道上，确实极有天赋，“第二个，就是打压稀有金属的价格，这点则见效更快，我记得魏家在每月的月中都有一次拍卖会，会拍卖大量的金属，如果我们……”

　　“等等。”子柏风突然打断了他，问道：“魏家的稀有金属矿在什么地方，你可知道？”

　　“这个并不是什么秘密，不过魏家看守的极严，派了大量的人看管，不允许任何人靠近。”平商长老道，“这世界上最大的稀有金属矿，就在魏家掌控的易解州，那里地形复杂，难以耕种，却盛产各种矿产，稀有的比例比别的地方加起来太多，什么天心铜，九转金，千寒铁，多重砂，都算是炼制法宝的重要材料，全都在易解州的深山里。”

　　“易解州……”子柏风点了点头，道：“好，我知道了。玉石那边，你也尽量打压魏家，别让他们日子太好过，我要让他们十日之内就陷入困境，不，五日！”

　　平商长老感受到了子柏风的杀气，知道子柏风是不惜压低玉石价格，也要将魏家打压出去，平商长老考虑了一下，道：“也好，反正把魏家打压出去，我们能够挤占更多空间，长久来说也不会吃亏，我会尽最大的努力的，但是现在玉石市场的反应还没那么敏锐，五日有点困难，十日都很困难。”

　　“单单凭借玉石自然很难。”子柏风冷笑，“但是加上稀有金属呢？那岂不是容易多了？”

　　“柏风，你打算如何做？我先声明，若是你拿到了大量的稀有金属，可要优先供给我们，我们机巧宗为了求购各种稀有金属，就差求爷爷告奶奶了，就这样还抢不到太多，只能拱手让出高端法宝市场，选择小众市场和利润不那么高的低端法宝市场，若是能够得到大量的稀有金属，我们机巧宗……”

　　“你放心，稀有金属这东西，对别人或许稀有，但是对我来说，可不见得那么稀有。”子柏风道，“不过你刚才说高端法宝？现在占据高端法宝市场的是什么人？”

　　“这就是我刚才所说的第三点了，因为掌控了大量稀有金属，魏家也垄断了大概一成高端法宝的市场，魏家的极品工坊向来以专出精品法宝闻名。”

　　子柏风笑了。

　　你封我的桂墨轩，我就封了你的稀有金属矿！

　　他又联系上了别人，道：“铁娃铜妞，听到了吗？我帮你们找到合适的晋升妖神的地点了。”


第六九八章：天铜矿山易解州

　　子柏风和魏家的冲突，变成了上京热议的话题。

　　对很多平头小百姓来说，他们惹不起魏家，也惹不起子柏风，但是在暗地里悄悄议论一下子柏风和魏家的种种，也是一种说不出的快感。

　　当然，就算是上京的民众见多识广，也议论不出个所以然来，像皇帝的金扁担，早餐要吃一百个茶叶蛋这种让人哭笑不得的议论，也绝对不会少。

　　目前从明面上来看，支持魏家的人却是大多数，就算魏家在上京经常欺压百姓，为富不仁，可那也是上京的人不是，一个从没听过的地方来上京的小乡巴佬，有什么能耐对付上京的豪门？

　　上京人，就应该有一致对外的气度。

　　而随之而来的各种谣言也开始满天飞，什么子柏风嗜杀成性，挑衅魏家不成反被打脸。

　　什么子柏风马上就要无计可施，要到魏家门前登门道歉，长跪不起。

　　什么子柏风身边的人承受不了压力，要众叛亲离，马上就要把子柏风押送东南亭等等谣传，都开始甚嚣尘上。

　　就连子柏风走在路上，都会被人指指点点，一副你小子竟然敢来我大上京嚣张，那纯粹是找死，活得不耐烦了的样子。

　　甚至还有人大肆叫嚣，要让魏家好好收拾子柏风，让别人知道，什么才是真正的上京豪门。

　　这话题扩展的速度之快，让人始料未及，毫无疑问，这中间有着魏家的影子，魏家的做法很简单，就是想要把子柏风搞臭了，更将自己和上京这个圈子紧紧结合在一起，让子柏风站在整个上京的对立面。

　　这些普通人的言论有多大作用不得而知，但到了第二天早上时，子柏风就发现，那些守在桂墨轩之外的差役们对他的态度都有些不同了，畏惧依然畏惧，但眼神里却多了一些轻视与不屑，驱赶起那些靠近的顾客，更加不遗余力了，似乎做的不是什么天怒人怨的事，而是为上竞争光。

　　“这些人真是不知好歹！”李楷实极为愤怒，经历过载天府大战的人，才能明白子柏风到底有多么强大，上京虽然大，却也比不过云舟的雪湖，子柏风若是怒了，直接一个雪湖降世，就能把上京的人全淹死，这些无知的苍蝇，趴在老虎的伤疤上炫耀自己，却俨然忘记了自己才是弱小而不堪一击的那个。

　　“跳梁小丑，管他们做什么？”子柏风冷笑，对那守在桂墨轩之外的巡正道：“约束你的下属，不要把我的怜悯当做软弱。”

　　“是……是……”那巡正冷汗津津，子柏风说的没错，不论子柏风还是魏家，对他们都是庞然大物，子柏风对他们的隐忍，只是怜悯，而不是软弱。

　　那些差役果然收敛了许多，只是他们心中怎么想的，却又不得而知，尽管子柏风一根指头就能把他们碾死一万次，却也无法让他们生出敬畏之心，因为子柏风怂了。

　　而此时，以这种嘲笑的目光看着子柏风的，何止是这些差役，整个上京，不知道多少人都在看着子柏风。

　　就连姬亸都在疑惑，难道……子柏风真的色厉内荏，竟然没有这个胆量？

　　是了，子柏风虽然强大，但是束手缚脚的地方实在是太多了，譬如说那和他赌约中的领地……是了，说不定我找到了能套住子柏风的马嚼子。

　　姬亸突然意识到，子柏风似乎并不是不可战胜的，也不是不能控制的，他甚至开始思考，自己是不是要换一种态度和子柏风交流，譬如说更威严一些，将彼此的身份划定为君臣之间，而非现在这般软弱……

　　易解州地处上京西北，若是把上京和载天府连一道线，那么这易解州就在正中间的地方。

　　整个易解州大多都是荒凉土地和连绵群山，无数的人散居在其中，只有边缘的地带有几个不大的城市。

　　在易解州内的几处大山中，驻扎着庞大的军队，把守着山中数座矿场，不让任何闲杂人等接近。

　　但是在天朝上国，除了云军之外，不允许任何成建制的修士军队存在，在则视为叛逆，就算是魏家再怎么大胆，也不敢冒天下之大不韪，所以在这里把守的军队，是以修士和凡人混杂而成，凡人负责日常勤务，把守巡视，而修士则作为补充力量，负责镇守要害。

　　在这样严密的守护之下，不知道多少打算侵入此地寻找稀有金属的修士折戟沉沙，但随着稀有金属的价格不断飙升，此地的吸引力也越来越大，来这里“淘金”的人越来越多，也越来越强大，让魏家渐渐疲于应付，随之而来的，是稀有金属也越来越贵重，因为人力成本也增加了很多。

　　一道淡淡的影子宛若雾气一般飘过，落在一处山阴。

　　一个淡淡的影子左右看了看，叹了一口气道：“无论如何也潜入不进矿洞，就只要在此地了，唉，少了我五点积分，魏家你娘个蛋的，挡老子的财路！”

　　说完，他打开了手中的妖典入口卡牌，一个小小的光圈一闪，就消失不见。

　　“这样应该就可以了吧。”他确认了一遍，然后没入了妖典入口不见了。

　　“什么人胆敢擅闯我天铜矿山！”一声厉喝传来，十来名修士飞掠而来，左右搜寻，但却没找到丝毫敌人的踪迹。

　　“难道是我感觉错了？”为首的修士疑惑不已，他明明感觉到有人侵入到这里来，但却找不到人，他不认为有太多种方法能够躲过他的搜寻，除非对方比他强大太多，又或者有什么特殊手段。

　　四下搜寻未果之后，修士疑惑离去，两个小脑袋从泥土中探出头来，嘻嘻笑起来。

　　“果然不对！”那修士并未走远，感觉到这边有什么异动，顿时又闪了回来，他的感应扩展到地下，除了各种矿石之外，全无外物。

　　而那些矿石给他的感应，也绝对不是其他东西伪装的。

　　这修士疑惑地摇摇头，百思不得其解，终于还是放弃离开了。

　　就算是有那么一两个漏网之鱼，又能如何呢？

　　地面上泛起了丝丝涟漪，两个小脑袋从土中浮出，对望一眼，又嘻嘻偷笑起来，对铁娃铜妞两个小家伙来说，调戏这个修士，是一件很好玩的事。

　　而他们两个本来就是“矿石”，那修士能感应出什么才是怪事。

　　两个小家伙完全从土里面浮现出来，现在的两人，其实也是已经完全化形成功的。

　　再不是当初黑漆漆的模样，而是两个粉雕玉琢的小娃娃，一男一女，男娃娃戴着项圈，女娃娃穿着小红肚兜，手臂像是藕节一样白生生的，怎么看怎么可爱。

　　这就是铁胎和铜胎成妖之后的铁娃铜妞了，两个小家伙喜静不喜动，喜欢窝在地下，上次出门还是在山水城地下构建了巨大的地下磁石，帮助小盘建造阵法。

　　此次算是第二次出远门，兴奋那是难免的。

　　“好了，不要闹了。”虚空之中，突然伸出了一只手，拍了拍两个小家伙的脑袋，小盘从虚空中跨步而出，刚才他也一起跟着过来，只是他在空间上的造诣已经登峰造极，将自己藏在一个独立的空间里，那修士再厉害十倍也不可能发现他的存在。

　　在子柏风面前，小盘是小字辈的，但在这俩似乎永远也不会长大的小家伙面前，小盘却是典型的大哥哥了。

　　铁娃铜妞两个小家伙虽然实力已经极强，但天性使然，依然宛若懵懂儿童，子柏风才不会放心他们自己来，所以派了小盘当监护人，顺便还可以搜集一些数据。

　　“下面有好吃的，想吃！”铁娃摸摸自己的脑袋，又在小盘的身边蹭了蹭，看着地下奶声奶气道。

　　“等你们两个成了妖神，地下的好吃的早晚都是你们的。”小盘无奈，这俩小家伙不怎么听话，也就子柏风能说动他们，小盘也只能诱惑他们，“而且到时候你们会变得更厉害，可以找到更多好吃的。”

　　铁娃铜胎可以转化产生各种矿藏，同时他们也非常喜欢稀有的金属，稀有金属对于他们来说，就像是美味糖果，当初铁娃就是在寻找美味糖果的时候，才找到了铜妞。

　　对妖怪们来说，能够晋升妖神是非常重要的，大多数妖怪都很难找到能够晋升妖神的地点，就算是能够晋升妖神，也会面临很多的威胁，因为妖神并不是无敌的，一些比较弱的妖神，也是被人猎杀的命，在北国这点更加明显。

　　对子柏风一系的妖怪来说，太多的妖怪卡在妖神之前，无法晋级了。

　　而妖神晋级，如果能够找到和自己属性相合的地方，则更加如虎添翼。譬如云舟之于雪湖，譬如小盘之于极光领域，而现在，这里就是最适合铁娃铜妞的地方。

　　小盘等人的测试，也确认了只要妖怪们愿意，可以互相叠加领域，铁娃铜妞形影不离，让两个小家伙同时晋级，共享一块领域，也是两个小家伙乐意的事。

　　“开始吧。”看小两个小家伙明白了，认真了起来，小盘沉声道，他提起自己的领域，释放了出去。

　　小盘的领域，乃是极光领域，不但可以加速他的计算能力，而且变幻莫测，此时小盘的领域笼罩出来，把一片区域全封闭起来，在这片区域之外，制造了一个超大型的伪装幻境，外面的人极难发现内部的情况。


第六九九章：地下曾有金之国

　　两个小家伙对望一眼，慢慢沉入了地下，渐渐地，一股莫名的力量扩散开来。

　　小盘加强自己的领域，把这种力量压制在一定范围之内，不让其释放出去，但附近生存的许多鸟兽，却是惊慌失措地从栖息地逃出来。

　　地下，铁娃铜妞四只小手互握，体内被压制的力量慢慢舒醒过来，他们身边的泥土迅速变成了金属。

　　铁娃铜妞早就不是当初单纯的铁精铜精，正如同子柏风手中的其他生物也在进化一样，这两个小家伙的原形，也变成了非金非铁，奇特的金属形态，他们身边诞生的金属，也早就不再是当初单一的铜或者铁，而是混杂有各种各样金属、结晶的矿脉，这其中也不乏各种稀有金属。

　　金属之于铁娃铜妞，就像是蜂蜜之于蜜蜂，他们产生蜂蜜，但蜂蜜同食也是他们的食物。

　　而在铁娃铜妞晋级妖神的时候，地下有一阵波动传来，七八只大小不同的金属精怪从地下深处游动上来，聚集到了铁娃铜妞身边。

　　铁娃铜妞惊喜地叫了起来，两个人放开了手，向下方游去，小盘一直在关注着下方，此时有些着急，道：“不要乱跑，先晋升成功再说！”

　　铁娃铜妞充耳不闻，一路向下，刚刚泛起的波动渐渐平复，而小盘皱眉，他一伸手，一只宛若潜艇的小舟出现在他的面前，他钻进那小舟之中，小舟沉入地下，消失不见。

　　地遁之术，并非是太高深，小盘已经可以将其融入到云舟之中，这也算是一种遁地法宝，不过所依赖的并不是特殊的宝物或者贵重的材料，而是技术与巧思。

　　追在铁娃铜妞之后，小盘越潜越深，而来自潜地舟的探测反馈回来的，却是下方有一处巨大无比的金属矿脉。

　　金属精怪其实是和人、妖都不同的一种存在，它们成妖，完全是被子柏风的养妖诀点化而来，小盘也曾经好奇过，金属精怪到底从何而来。

　　而现在，他有一种感觉，似乎越来越接近真相了。

　　一路下潜，潜地舟的速度不快，但下潜了也足有二三十里，下方的金属矿脉就像是深海中搁浅的巨轮，笼罩在整个视野之中，而那些金属精怪，就像是巨轮中生活着的游鱼，上下穿梭，来回游动。

　　“哥，你最好来一下。”小盘透过妖典联络子柏风，然后他在地下开辟了一处独立的空间，打开了妖典的通道。

　　子柏风一步跨过妖典之门，出现在这黑沉沉的地下，初时他并没有发现小盘让他来的原因，但一瞬间，他就感觉到了地下的不同。

　　“哥哥！”铁娃伸手过来抓住了子柏风的一只手，而铜妞也扯起了小盘，带着两个人融入了地下，在铁娃和铜妞的力量之下，泥土宛若变成了透明的，那小盘用尽了各种探测方式，也没找到尽头的黑沉沉的东西，完全呈现在两人的面前。

　　“这……到底是什么啊……”那如同沉默巨舰的黑黢黢物体，竟然仅仅是一处山峰，而在山峰之下，是一片完全由金属构造而成的大陆。

　　无边无际，一眼看不到尽头。

　　泥土就是空气，金属就是地面，地面之上流动着银色的液体，或许是汞，又或许不是。

　　许久之后，子柏风才意识到这是什么。

　　“这是一个世界，一个金属的世界。”子柏风的声音如同梦呓。

　　“金属的世界？”小盘一时间竟然没有反应过来。

　　“和仙界、妖界、魔域一样，这里曾经是一个独立的世界。”

　　或者说，是一个独立世界的残骸。

　　抓着铁娃稚嫩的小手，子柏风站在那金属铸就的山顶上，向下看去，更多的金属精怪聚集在他们的面前，那些金属精怪都没有固定的形状，不停变换着形状，和当初的铁娃有些相似。

　　这些金属精怪，就是人们普通意义上所说的“金精”、“铜精”、“锡精”等等，其中还有几个呈现出了近乎结晶状的形态，就算是小盘都不认识。

　　“完全由金属构建的世界……我的前辈们到底经历了怎么样的人生啊。”子柏风心中无尽慨叹。

　　原来他的前辈们进行了各种极端的尝试，不论是仙界的绝对秩序，魔域的绝对混乱和妖界的诡异多变，他以为这已经是极端，但这种极端只是“核心能量”的不同，仙界是仙灵之气，魔界是魔气，妖界是妖气。他没想到竟然还有人尝试过用更单一的方式来构建世界。

　　“单一到极点，或许更容易掌控，也更容易排布组合，但是……金属的性质太复杂多变了，不同金属的融合，可是一种绝对困难的学问。”子柏风低头看去，那沉寂了无数年的金属大陆就像是一个孩子将各种橡皮泥拙劣地糅合到了一起，一团团不同的金属彼此连接在一起，分解除泾渭分明，并没有彼此融合起来。

　　这位先贤大能或许很强大，但是他创造世界的技术还真不怎么样，他硬生生把这些金属凑在一起——想来这些金属应当是从世界各地搬来的矿藏，而且也创造出了金属精怪这种奇特生命，却没有构造成哪怕一个最简单的世界。

　　“这世界为什么会在地下？”小盘却是疑惑这一点，“难道所有前代的人创造的世界，都在地下吗？”

　　“想来这些世界的创造者都是这个世界的土族，而当时这个世界还并不发达，受限于本身的认识，他们无法想象在另外一个空间开辟另外一个世界。其实如果我所猜测不错的话，仙界和魔域都在这个世界的某个地方，不过被这个世界本身的力量屏蔽了，无法和我们直接接触罢了……妖界，或许能稍微高级一点。”

　　“还是哥你厉害，直接在自己的道心之中创造一个世界。”小盘道。

　　子柏风摇头：“我不过是沾了两个世界的光罢了……而且我的世界必须自给自足，完全独立构建，不能从这个世界得到太多的助力……这不一定是青瓷片想要的结果。”

　　严格来说，子柏风已经完全脱离了青瓷片的掌控，反过来掌握了青瓷片，这是之前的任何一个前辈都不曾做到过的，他的世界与其说是在这个世界的基础上创造，不如说是子柏风按照自己的理解与体验，在自己的心中重新幻想创造一个全新的世界。

　　青瓷片所要的是以自己为蓝图的更完美的世界，而不是一个凭空产生的世界。

　　但无论如何，子柏风既然走上了这条路，都要走下去。

　　想到青瓷片，子柏风突然觉得自己手心之中有青色的光芒闪烁，他心中一动，书儿的影像缓缓浮现在他的面前，两手合十，对子柏风拜道：“哥哥，这个世界哽在我的身体里，好痛，请帮我移除它……”

　　“书儿你醒了？”子柏风有些惊喜，对青瓷片他有些愤恨，愤恨它的绝情与冷漠，但书儿是他培养成的一只妖怪，他和书儿还是有感情的。

　　但是书儿并不回答他，只是对他喃喃低语，就像是沉浸在梦魇之中，刚刚清醒了一刹那，就又陷入了迷梦之中，他想要回答子柏风，却无法控制自己的意识被带走。

　　“唉……”看到书儿那般的痛苦，子柏风叹了一口气，无论如何他都要拯救这片天地，那么就从这里开始吧。

　　小盘拉着铜妞，向下飞掠，在那金属大陆上飞了片刻，对铜妞来说，那巨大的金属大陆也并不是阻碍，她带着小盘投入了地下，不多时，小盘飞了上来，对子柏风道：“哥，大陆下面切断了一条地脉，直接卡在里面，吸收地脉的力量成长。”

　　子柏风点头，正如他所想，这个世界的创造者对这个世界的认识其实还很肤浅，无法构造一个完全自洽的世界，所以只能寄生在青瓷片世界上成长，甚至直接切开了一条地脉。

　　也难怪青瓷片天地崩裂，几近崩溃，仙界的压榨只是压倒这个世界的最后一根稻草。

　　“去吧，铁娃。”子柏风指向了下方，铁娃松开了子柏风的手，子柏风的视野顿时又变回了刚才小盘开辟出来的那小空间的一方。

　　不多时小盘也被送了回来，两个人并肩站着。

　　在地下，他们看不到其他的情况，但是他们却能感受到，一股力量正在扩散。

　　铁娃和铜妞正在放开自己的力量，将自己的领域无尽扩展。

　　本身就是金属精怪，有诸多神奇之处，而又经过子柏风的养妖诀精心培养，两个小家伙有和外表完全不相称的恐怖实力，更不要说此时是两个小家伙联合晋级，他们的力量宛若一圈圈的波纹向外扩散，一百里、二百里、一千里、两千里……

　　这片大陆呈现出略有些狭长的椭球形，长大概三千多里，宽也有千里，由各种各样的金属疙瘩融合而成。

　　两个小家伙也算是贪心，直接将自己的力量扩散到三千里之外，把整个金属世界包裹在其中。

　　而地面之上，也足有两千多里方圆被笼罩在其中。


第七〇〇章：千年家底一朝空

　　“啪！”一只名贵的兽纹白玉盖碗被丢在了墙上，摔得粉碎。

　　破碎成无数片的白玉盖碗光滑的内壁倒映着一张愤怒的脸。

　　“胡说胡说胡说胡说胡说！”魏朝天连续骂了七八声胡说，又对着站在面前的那修士劈头盖脸地打了过去：“你们串通好了来欺骗老夫吗？说，是我哪个不肖子指使你们的？想要气死我？没门！”

　　那修士被打了一个鼻青脸肿，却不敢有丝毫的反抗与躲闪，他两股战战道：“家主……这……这是真的……”

　　“你们让我相信天铜矿山整个都不见了？”魏朝天气得七窍生烟，他觉得自己的某个不孝子真的要得逞了，他真的要被气死了。

　　就算是想要骗我，也请你们花费点心思，想点更可靠的理由好吗？

　　真以为这种奇葩的理由能让我相信？

　　“家主……”那修士不知道该如何让家主相信，甚至就连他自己，都怀疑自己的眼睛。

　　可在水镜所映出的影像里，天铜矿山真的就整个都不见了，连同驻扎在那里的驻军，以及整个地面。

　　现在的天铜矿山，是一刃数万里的断崖，不知道从哪里涌出来的水，正在渐渐填满那方圆千里的恐怖深渊，将其化成一处巨大的内陆湖泊。

　　可这种事情，怎么可能？他只能道：“一定……一定是天铜矿山的人在给我们开玩笑，我一定是被他们骗了，一定是这样……”就连那前来汇报的修士都有些不自信起来。

　　“哼，这些混蛋，真的是翅膀长硬了！”魏朝天猛然站起来，“来人，给我施展水镜术，让我亲眼看看到底发生了什么……”

　　一刻钟之后，魏朝天两眼呆滞，一屁股坐到了椅子上，半晌动弹不得。

　　“不可能，不可能，一定是水镜术出错了！是谁施展的水镜术？给我出来，给我滚出来！”

　　魏朝天的疯狂咆哮远远传了出去，引起了无数人的猜疑与面面相觑，一个匪夷所思的消息不胫而走，魏家的人如何制止都挡不住，几乎是眨眼之间，就传遍了整个上京，然后向外扩散出去。

　　“家……家主。”在几番发泄之后，魏朝天终于冷静下来，或者说，瘫倒在了椅子上，不说话了。一名白发苍苍的老管家在众人你推我让之中走出来，小心翼翼道：“家主，还有两个时辰，我们的拍卖会就要开始了，您是不是……要去参加拍卖会？”

　　“拍卖会？”魏朝天哈哈大笑起来，但那笑声却没有一点欢愉之意，反而是充满了悲怆，“我们还有什么可以拍卖的？天铜矿山都没有了，天铜矿山……”

　　“家主，虽然天铜矿山没有了，但是这些年来我们魏家也积累了大量的珍贵矿石，支撑一些年也完全不成问题，反正矿石一直在我们的手中掌握着，只要我们将矿石的价格抬高，控制矿石的产量，我们魏家还是那个把持了矿石的魏家，在这段时间，只要我们继续寻找矿脉，努力补充，家族完全可以不受影响，继续维持下去。”

　　老管家为魏家服务了一辈子，此时言辞恳切，有理有据，条理清晰，说完之后，让魏朝天如梦初醒，他猛然站了起来，道：“快，来人呐，立刻去准备拍卖会！这次拍卖会，一定不能出现任何差错！”

　　一旦清醒过来，他立刻有恢复了身为魏家家主的气度，一连串的命令下达了下去：“立刻清点库房，我要所有矿石的详细储备，然后再让账房给我算一下，我们每年需要多少钱开支，再重新拟定这些矿石的价格！”

　　众人依次领命而去，不知不觉中，刚才那惶惶不安的气氛渐渐消失了。

　　魏家毕竟是魏家，屹立在上京无数年的家族，不是那么容易就被压垮的。

　　但很快，那按照命令去盘查库房的人跌跌撞撞地跑了回来，惊慌道：“家主，不……不好了……库房……库房……”

　　库房空了。

　　原本在魏家的库房里堆积如山，拥有无数重兵把守，守卫森严堪比皇宫的库房里，已经空空如也，比魏朝天的脸还干净。

　　这消息就像是压倒骆驼的最后一根稻草，经过一番兵荒马乱，一份报告终于呈现在魏朝天的面前，被清空的库房仅仅是魏家的主库房，还有几个小库房里还有少量存货，而这次要在拍卖行拍卖的那些矿石，也已经运到了拍卖行，并没有被清空，这是唯一值得欣慰的地方。

　　“来人啊，这次的拍卖我们把定价提高十倍……不，提高百倍！”许久之后，魏朝天才猛然一拍扶手，将那不知道摩挲过多少次的扶手一把拍碎，站了起来，“立刻给我重新拟定价目表，发给所有来参加拍卖的人！”

　　“可是，家主，参考价格之前已经发出去了，临时更改……”

　　“没有可是，快去！”魏朝天把那人赶走了，然后又坐了下来，许久之后，他才道：“来人，去盘点家族的玉石储备，以后我们要在玉石供应上多花费心力了……”

　　失去了贵重金属这个经济支柱，能够撑起魏家的，就只剩下玉石了。

　　玉石市场毕竟太庞大了，就算是平商长老在操纵打压，现在也没有露出太多的端倪，魏朝天并没有发现玉石市场的变化，在他的命令之下，整个魏家开始加大在玉石市场的投入与精力，渐渐被卷入到了看不到的漩涡中去。

　　魏朝天绝对不会知道他的这个命令，将会把魏家带入怎么样的境地。

　　……

　　魏家拍卖行是上京排名第三的拍卖行，正如它的名字，它是魏家所建立的拍卖行，它的主要业务，就是每月一次的稀有金属拍卖。

　　而今天，正是魏家拍卖行每月一次的稀有金属拍卖会。

　　在拍卖会还没开始之前，就有人站在了门前，左顾右盼，交头接耳，他们讨论的，正是坊间的传言，关于魏家和天铜矿山。

　　绝大多数人都觉得，这绝对是谣言，把一处方圆数千里的矿山挪走？就算是金仙，怕也做不到这种事。

　　但却有人信誓旦旦：“你们不信？好啊，待会你们看看这次拍卖会的价格就知道了，我敢打赌，这次魏家定然要将矿石的价格提高十倍！”

　　众人说什么的都有，在门外争争吵吵，魏家拍卖行的负责人眼看事情有些不妙，干脆提前开放了拍卖行，让他们赶快进来，免得在门外吵吵嚷嚷，反而更不好。

　　“这里就是魏家拍卖行了吧。”而刚刚把那一大堆人都赶进了拍卖行里，把他们打乱分开坐定，就有一个半大小子带着一男一女两个小娃娃走到了拍卖行门外，问那站在门外，挺胸凸肚的守卫道。

　　“那么大字，看不到吗？”今天那守卫的脾气特别大，怒瞪了那半大小子一眼，没好气道。

　　其实也不怪他，现在流传的各种流言，已经让他们完全乱了。

　　“那么凶干什么？我们进去！”那半大小子瞪了他一眼，昂起头就要向里走。

　　那守卫一把拽住了他的领子，道：“你你你，你说进就进啊，你家大人呢？”

　　“我们自己来的。”

　　“你们自己来的？”守卫皱眉道：“那请柬呢？”

　　“就一个破拍卖行，想要进去还需要请柬？”那半大小子顿时不乐意了，“你当你们这里是皇宫啊！”

　　“小子你找打是不是！”那守卫脾气正不好呢，挽起袖子就要打人。

　　另外一个守卫还算是有点良心，连忙拉住他，道：“干吗和小孩子一般见识……喂，小家伙，咱们这里必须有请柬才能进，你们没有的话就不能让你们进去，你们赶快回家找你们家大人吧。”

　　“哼！”半大小子气哼哼地转身，道：“什么破地方，不进就不进，不就是个拍卖行吗？你们拍卖，我们也会拍卖！”

　　“就是，这些人都是坏人！”一男一女两个小家伙在旁边帮腔。

　　看到这俩小家伙粉雕玉琢的很是可爱，那好脾气的守卫道：“我说你们三个小家伙，也别再这里闹了，惹祸上身可是麻烦，快回家去吧，啊？”

　　谁想到三个小家伙还真卯上了，就是不肯走，那半大小子看了看对面，不知道从哪里掏出了一把毛笔，伸手在对面的墙上写上了五个字：“石头拍卖行”。

　　这半大小子穿着的衣服很是普通，不是什么名贵衣服，俩小家伙一个戴着项圈，一个穿着红肚兜，都像是普通人家的孩子，但此时这半大小子的一手字一写出来，就算是这俩守卫不懂书法，却也顿时知道，这几个人，绝对不是普通人。

　　“石头拍卖行”五个字，苍劲有力，龙飞凤舞，看不出这半大小子在书法一道上，竟然还有十分功底。

　　“他们拍卖东西，我们也拍卖！”这半大小子，不是小石头又是谁？

　　他身边的俩小家伙，正是铁娃铜妞，他本来是打算来看热闹，看看这些人要怎么丢人倒霉的，谁想到吃了闭门羹，干脆就和对方顶着干起来。


第七〇一章：小石头的拍卖行

　　小石头把上衣脱下来，只穿着一件坎肩，然后把上衣铺在了面前，自己在“石头拍卖行”五个字下坐了下来。

　　然后铁娃从地上一抹，就拉出来一只小锤，接过铜妞递过来的铜锣，咣咣咣就敲了起来，一边敲还一边和铜妞叽叽咕咕在那边笑着什么。

　　小石头解下了自己腰间的一个袋子，向地上一倒，顿时哗啦啦一阵响，叮叮当当碰碰啪啪，各种各样的石头落了满地。

　　“来来来，瞧一瞧看一看啦，过了这个村就没有这个店啦。”小石头咣咣咣敲了几下，又拿起了一块拳头大小的红色石头宣传起来：“有诗云：曾有极品静山石，万仞山中待万年，暮吸烟霞朝承露，方才成就不等闲。炉鼎三才丹火旺，百载熔炼呈君前，捻取一两入法宝，百炼精钢化成绵。”

　　他把手中的静山石左右晃了晃，让众人看清楚了，又丢在一边，拿起了一块乌沉沉的黑铁，道：“还有西海万沉铁，常伴珠蚌生其间，采珠万斗不曾见，祖孙十代求一缘。天生地养海水润，不需熔锻与淬炼，一滴汞水化其形，万沉金水从此现。”

　　小石头念叨完，又拿起了其他几种奇特的矿物宣传了一遍，这才拿起锣又咣咣咣的敲了起来。

　　他这一番动作，已经吸引了许多人的目光，有眼尖的人顿时发现了那满地的各种矿石，竟然全是真的。

　　立刻就有人上前询问：“小兄弟，这石头怎么卖？”

　　“哪种石头？”小石头摸了摸自己的脑袋，“我自己可不卖。”

　　人家完全没理解他的笑点，莫名其妙地看了他一眼，指着一块静山石道：“这块静山石什么价？”

　　“十万玉石起价，价高者得。”小石头指了指自己身后的“石头拍卖行”五个字，表示这是拍卖行。

　　至于拍卖行里的“石头”俩字，却没人能理解其中真意，那是他小石头的名字，可不是眼前这堆破石头。

　　“十万玉石？”那人瞪大眼睛，“这么便宜？”

　　十万玉石当然算不上是一笔小数目，但是正如小石头的打油诗里所说的，只需要一两，就能让一件法宝脱胎换骨，威力提升数成乃至翻倍，价格可就是数百万起跳了，这里是什么地方？这里是上京，上京占据整个天朝上国的资源，其富庶岂是其他地方的人能够理解的？

　　听到这么便宜，那人却有些犹豫了，这么便宜，到底是不是真的啊，一个不知道哪里冒出来的小鬼，能可信吗？他顿时犹豫了：“这么便宜，能是真的吗？”

　　“我又不限制你加价，你也可以加价到一千万来买啊。”小石头翻了个白眼，你不想买，我还不想卖呢，若不是为了来赚点零花钱，我才不舍得卖这些好看的石头呢！

　　“正视有霞光，侧看繁星现，这是正宗极品静山石，这位小兄弟，十万玉石，我买了。”立刻有人丢过来一张玉石票据，这是可以直接到玉行兑换的票据，小石头看了看，道：“魏家玉行的？俺不收，你们若是有山水玉行，御前玉行的俺就要。”

　　那人笑道：“小兄弟还挺挑剔，魏家玉行的信用度没那么差吧。”

　　小石头只是摇头，道：“俺不收魏家玉行。”

　　那人只得换了一张御前玉行的，这是天朝上国的皇室产业，信用度一向最好，小石头接过那一张玉石票，嘀咕道：“俺不是直接卖的，俺是拍卖的，算了，就卖给你好了。”

　　他提高声音，道：“这位大叔十万玉石买，有没有人要加价的？”

　　旁边等人看到那地上有七八十来块的静山石，都没开口，小石头懒洋洋地喊了声一二三，把手中的锣一敲，道：“十万玉石，静山石一块，成交！”

　　铁娃伸手从地上拿起那块静山石，递给那人，奶声奶气道：“叔叔，给你！”

　　“哈，真乖！”那人摸了一下铁娃的小脑袋，却是心中猛然一震，吓得连忙缩手，小心翼翼接过了静山石，在旁边沉思起来。

　　“哈！”小石头抱着那十万的票子，兴奋地蹦蹦跳，“太好了，这下子可以买很多很多好吃的，还可以买一艘大云舟。”

　　子吴氏一向对小石头管束很严，不给他太多的零花钱，十万玉石都算是一笔巨款了，小石头可从来没摸过那么多的钱。

　　“铁娃，铜妞，你们想要什么？哥哥给你们买！”小石头拍着胸口向两个小家伙保证。

　　“我不知道……”铁娃眨眨眼睛。

　　“我没什么想要的。”铜妞眨着眼睛，奶声奶气问，“好吃的是啥？好吃吗？”

　　“铜妞妹妹，你咋这么萌呢！”小石头差点连心都被化了，抱着铜妞使劲亲了一口，然后就被铁娃踢了一脚。

　　看到有人买了，刚才犹豫的那人连忙道：“也给我一块，御前玉行的十万玉石，给！”

　　那人也顺利买到了一块，急匆匆转脸就走，其他人顿时一拥而上，对他们这些打算来参加拍卖行的人来说，十万玉石就算是被骗了也不值什么，若是真的能够买到，那可是赚大了！

　　又有一人挥舞着票子就打算买，突然有人大喊一声：“慢！这些我都包了，我每一块出20万！”

　　一名身材高大的男人大步走过来，两手一扩，将所有人都拦在外面。

　　有人仗着自己修为，想要上前，却没想到竟然丝毫寸进不得。

　　这男人生就一副昂藏身躯，侧脸上一道巨大的伤疤横过眉心与鼻梁，让他的脸显得格外狰狞，他的修为一显，更是让所有人心中暗惊，彼此对望了一眼，谁认识这到底是谁？

　　众人互相交换了几个眼神，却是发现大家都没见过。

　　上京就是如此，每时每刻都有怀揣各种目的的人来到上京，昙花一现，然后飘然而逝。

　　不过，对上京的人来说，让这外地人抢了风头，却是不可饶恕的，顿时有人挥舞着手中的钱大喊道：“我出二十一万，全包了！”

　　笑话，这价格就算是翻十倍，在魏家拍卖行里都不一定能买得到一块石头，这里不买更待何时？

　　“二十二万！”那昂藏男子冷冷道，还是霸占着前面的位置，不让任何人过去，只是紧紧盯着小石头。

　　顿时又有人喊：“二十三万！”

　　“二十四万！”

　　终于开始竞价了，小石头乐呵呵地看着，过了片刻，已经到了三十多万一块了，小石头才道：“你们还争啊，我这里还有很多的。”

　　他倒是记得，来之前子柏风是让他把石头的价格压下来的，可不是抬上去的。

　　此时，终于有人查到了那昂藏男子的来历，冷喝道：“原来是漠北凶狼，你们这伙强盗不在漠北打家劫舍，来我上京做什么？难道是活腻了，想要把那三百万玉石的悬赏金送给大爷我？”

　　“三百万玉石？”漠北凶狼哈哈一笑，道：“这些官家，也太小瞧了我，三百万玉石能买我的脑袋？”

　　“三百万玉石不能买你的脑袋？”那人哈哈一笑，道：“你且问问其他人怎么说吧。”

　　果然，听到了三百万玉石的数字，许多人的眼睛都放光了。

　　三百万玉石说多，对真正的豪门来说，只能算是九牛一毛，但是具体到每个人，都是一笔巨款，若是能够拿下这沙漠凶狼，那可是一笔大收入啊。

　　“你是强盗？”小石头瞪了漠北凶狼一眼，冷哼道：“我不卖给你！”

　　小石头犹记得，曾经的下燕村还没发展起来，就曾经被强盗抢劫过，还好他们把强盗打退了。

　　“小兄弟，你不要听他们胡说，我们漠北凶狼向来是劫富济贫，我们漠北盛产各种沙金，这为富不仁的朝廷压迫我们兄弟姐妹。沙漠里讨生活本来就不易，我们淘来的沙金，十成里倒是有九成都交了金税。还有那些修士门派和朝廷勾结，每年各种明目巧取豪夺，我和几个兄弟干脆杀了那些狗官，灭了那些门派，谁敢来收我们金税，我就要他们脑袋！”那漠北凶狼冷喝道，“小兄弟，你别看这些人冠冕堂皇，他们才是真正的强盗，吸着全天下平民百姓的血，过着花天酒地的糜烂生活，他们的锦衣玉食，都是用我的兄弟姐妹的血肉换来的！他们才是强盗！”

　　这一番话出来，小石头却是心中有着更多的共鸣。

　　他们也曾经反抗过官府的赋税，反抗过宗派的压迫，小石头非常知道他所说的话，也完全可以理解他所说的上京的人吸食者全天下的民脂民膏的说法。就算是蒙城的人，生活也远没有上京如此富庶。

　　小石头看着漠北凶狼，他虽然年龄不大，却也见过各种世面，见过各种人，他一眼看过去，漠北凶狼凶则凶，但却并不邪，他身上一股血腥之气，不像是强盗，却像是冲杀的大将，和落千山有那么一丝相似。

　　就在此时，旁边有人一声大喊：“漠北凶狼在哪？速速束手就擒！”

　　“哈，官差来了，别让他跑了！”众人顿时气焰高涨。

　　“小兄弟！”那漠北凶狼眼中透出急切。


第七〇二章：看人落井下巨石

　　“好，我相信你。”小石头道：“若是让我知道你骗我，小心我到漠北去找你麻烦！”

　　小石头人小，但这话说的却是威风凛凛，漠北凶狼心中一动，这小石头一个人在这里卖玉石，完全有恃无恐，而且这么长时间，都没人出手抢夺，并不是那些人不想，而是小石头身上自然而然散发出一种威慑力，让许多人压根生不出这种想法来。

　　更奇怪的是，不论怎么看，小石头似乎都只是一个普通人。

　　小石头修炼的是子柏风和小盘改良之后的养妖蕴灵存一诀，这功法最擅长隐匿自身灵气，漠北凶狼又不是以眼力著称，能看得出来才是怪事。

　　“小兄弟，等你到漠北来了，我请你喝酒！”漠北凶狼大喜，把手中的一个袋子丢下，双手一搂，那满地的矿石都被他收进了怀里，然后他转身就跑。

　　“哪里跑！”几道光芒从后面射出来，和漠北凶狼斗在一起。

　　漠北凶狼的实力确实很强，他不和那些人纠缠，只是跑，眨眼之间就消失不见了。

　　小石头看着漠北凶狼离开的方向，然后低头捡起那袋子，看了一眼就收在怀里。

　　那里面的玉石只多不少。

　　漠北凶狼似乎就是来买玉石的，所以干脆把所有钱都给了小石头，干脆利落地离开了。

　　“唉……你……你……”看到小石头把所有的石头都卖给了漠北凶狼，那些围观的人不知道说什么好，一个个惋惜有之，愤怒有之，就有人挽起袖子打算和小石头说说理。

　　谁想到小石头嘻嘻一笑：“别急啊，我还有。”

　　小石头把腰间的袋子向地上一倒，又是满地的各种矿石。

　　众人全傻眼了。

　　“刚才是十万起，这次是二十万起。”小石头指了指地上的矿石道，“我刚才说了，要多少有多少，想要买的可以来了。”

　　“小兄弟，刚才不是说十万吗？怎么变成二十万了？”有人忍不住瞪眼。

　　“我高兴，你要是不愿意，我就三十万卖！”小石头翻了个白眼，却是刚才漠北凶狼一席话，让小石头心中共鸣，再加上这段时间自家在上京的遭遇，让小石头心中很是不爽。

　　不过好在他还记得是来打压魏家的，不是来赚钱赌气的，这才没加到更高。

　　众人一听，顿时大叫起来：“买买买！”

　　笑话，十万没买到那没办法，二十万不买，那也是傻子。

　　虽然小石头说他要多少有多少，但是众人还是不信，还是有人忍不住竞价买，毕竟这价格无论如何都比魏家拍卖行的价格便宜多了。

　　一时间，魏家拍卖行之前门庭若市，却没有一个人进入魏家拍卖行。而本来已经进去的人，此时也被吸引了，想要从拍卖行里出来，却被拍卖行的人拦住了，他们道：“我们魏家拍卖行的规矩，来到拍卖行，除非拍卖结束，否则不准出去！”

　　“我怎么不知道你们有这规矩？”有人不满。

　　魏家的人却是傲气，冷笑一声：“刚加的，谁都不准离开！”

　　这边阻止了众人出来，另外一边，却是急火急燎地跑去求援了，很快消息就传到了魏朝天的耳朵里。

　　魏朝天一听大怒：“肯定是这些人偷了我们的矿石！给我拿下他！”

　　这边刚怒完，就听到魏家玉行的人哭爹喊娘地跑来，道：“家主，不好了，很多人拿着玉石票来我们玉行里提玉石，咱们这边玉石库存快不够了。”

　　魏朝天一听就知道，这还是小石头这边的手笔，小石头只要御前玉行或者山水玉行的玉石票，御前玉行可以理解，山水玉行是最近崛起的新秀，论规模尚且不如魏家玉行，其中必有蹊跷。

　　魏朝天不用查，也知道这山水玉行定然是和小石头一起的。

　　“给我查，那小子到底是什么人！”魏朝天皱眉。

　　虽然这事情明摆着，但是魏家也绝对不能阻止他们提领玉石，只能紧急调配玉石。而眼下都快成了挤兑风潮了，魏家颇为手忙脚乱。

　　“报家主，已经查明了，这小石头是北文侯子柏风的弟弟！”很快，魏朝天就得到了消息。

　　“子柏风！”魏朝天终于知道子柏风的后手在哪里了。

　　难道……难道天铜矿山也是子柏风搞的鬼？

　　他一个小小的北文侯，有什么能耐能把整个天铜矿山搬走？

　　魏朝天顿时陷入了迷茫之中，一会纠结，一会痛苦。

　　甚至有一个悲观的想法闪过，难道他们魏家真的要完蛋？

　　但是眨眼之间魏朝天就把这想法驱散了。

　　这里是上京！

　　任你再怎么强大，在上京这地方，是龙你给我盘着，是虎你给我趴着，谁也别想嚣张！

　　上京，还是我们豪门大阀的上京！

　　“来人！”魏朝天唤人来，如此这般交代了一番，那人顿时领命而去。

　　石头拍卖行，小石头坐在地上，百无聊赖地听着众人竞价。

　　一开始小石头还很兴奋赚了那么多钱，但这么一会儿，他就觉得无聊了。一开始那些玉票数了又数，这会儿他看都不看，直接塞进腰间的小包里。

　　众人只见小石头什么都向那包里装，什么都从那包里倒，真不知道这小小的包里面到底能装多少东西，里面到底有多少的宝贝，渐渐地，有人将目光集中在了小石头腰间的小包之上。

　　如果能够把那小包抢到手，或者……

　　虽然众人都觉得小石头应该不简单，但是在足够大的诱惑面前，却没有人能够抵御这诱惑。

　　小石头也感觉到了某些人的眼神变化，心中冷笑。

　　也有人压下心中的想法，还有人想着现在光天化日之下不方便抢劫，等到小石头卖完，到时候再尾随小石头……

　　小石头发现，漠北凶狼所说的没错，这些人才是真正的强盗，他们习惯了从别人手中巧取豪夺，认为天下所有的好东西都应该是属于自己的。

　　也有好心人提醒小石头：“小兄弟，见好就收，快点走吧，你看这些人。”

　　小石头对那人报以一笑，不为所动。

　　说实话，这些人还真不放在他眼里。

　　就在众人各怀心思时，就听到一阵吵吵嚷嚷，然后一群差役在几名官员的带领下赶了过来，为首一名官员大声道：“本人乃是东南亭监刑司司监，这石头拍卖行涉嫌盗窃魏家的矿石储备，低价贩卖，我们要将其捉拿归案，收缴矿石，各位请勿购买脏物，否则将以同谋罪论处！”

　　这话一出，顿时引起一片哗然，这魏家什么时候竟然管得这么宽了？

　　小石头还没说话，众人却不干了，有人冷笑道：“你魏家倒是厉害，要治我同谋罪？你倒是治治看？真当你魏家一手遮天了不成？”

　　更有人道：“你说是赃物就是赃物啊，什么时候你魏家成皇帝了？”

　　那魏家的官员面色铁青，不管众人冷嘲热讽，一声大喝，道：“动手！”

　　一群差役如狼似虎地冲上来。

　　小石头冷笑一声，双手握拳，就准备打架。

　　就是这些混蛋当初抓了娘，现在还想要来抓他？那真是活得不耐烦了！

　　谁想到其他人却不给他这个机会，顿时有人冷哼一声，道：“魏家真是一代不如一代了，竟然在大庭广众之下巧取豪夺了。给我滚一边去！”

　　那人也不出手，就站在那里，身上的气势力量放开，但凡有人靠近他身边，顿时就东倒西歪，那些差役要么就是普通凡人，要么是普通修士，而那人的修为极高，一个人站在那里，就宛若中流砥柱，把差役们分开。

　　其他人一看，顿时有样学样，这些来参加拍卖的人，无论如何，也比那些普通的修士厉害，这么一放，顿时成了一条隔离带。

　　“来来，起价便宜了！”小石头一看，得，继续卖吧，顿时又拍卖起来，“要多少有多少，想买多少买多少，起价十五万，加价一万起！”

　　顿时又热火朝天地卖了起来。

　　小石头就任由这些人加价两三次，看价格差不多了，就直接拍板交易，然后再倒出来一大堆来。

　　那边那魏家的官员惊怒连连，却无论如何都进不去这个圈子，被众人合力挡在外面。

　　而若是真要动手对付这些人，他还真不敢，这些来参加拍卖的，都是有钱有势的人，得罪其中一两个还行，全得罪了，就算是魏家也吃不消。

　　如此一轮又一轮，等到小石头倒出来了十次，这才喊道：“好了，马上就要十轮了，今天累了，这是最后一批了，今天到此为止，明天此时此刻，还请赶早！”

　　众人一听，顿时不满了，群情激昂。

　　有人怒吼，有人好言相劝，有人苦苦哀求，小石头摆摆手道：“不急不急，我说明天来就明天来，明天还是十轮，价高者得，你们总要让我歇歇脚喘口气不是？”

　　有明眼人转脸一看，发现是对面的魏家拍卖行的拍卖会结束了。

　　全部矿石，无一拍卖出去，甚至没人竞价，全部流拍。

　　这是被他们留在拍卖行里的人无声的抗议，也是对魏家最大的伤害。

　　更不要说因此而起的连带效应，魏家玉行的玉石，也被挤兑，几度闭门谢客。


第七〇三章：千万别偷小石头

　　“我说话算话，若是我不来，你们来桂墨轩找我娘告我状！”小石头拍着胸口。

　　有有心人一盘算，今天小石头这里出的货，基本上等于魏家拍卖行的一年出货量了，就算是明天小石头不来，大不了从黑市买些，价格也会便宜不少。

　　还有人心中早就打算去找小石头麻烦了，若是能够把小石头那袋子拿走，那可就赚大了。

　　“来来，大家给小兄弟让个道！”今天众人都讨厌魏家的贪得无厌和霸道，有人一张罗，顿时给小石头让出来了一个道路，而那些差役官员全都被堵在外面，挤不进来。

　　不过小石头一走，顿时就有一些人闪身退出，尾随而去。

　　“哈哈，发财了！”走出人群，小石头高兴不已，他今天可是真发财了，若是论个人财产，现在的小石头可能在上京都能排的上号了。

　　“哥，肚子饿！”铁娃却是揉着肚子，皱着眉头。

　　“给，先垫垫，咱们去找好吃的。”小石头从口袋里掏出两块矿石，一人一块给了俩小家伙。

　　铁娃最喜欢万沉铁，铜妞却是喜欢静山石。

　　两种矿石对两小家伙来说，就像是沙琪玛一般，咬的咯吱咯吱响，吃得津津有味，眉开眼笑。

　　小石头又买了各种零食小吃，俩小家伙也来之不拒，咬一口静山石，吃一粒糖葫芦，满脸幸福。

　　后面一个人追了上来，一边追一边喊：“小兄弟，小兄弟，等等！”

　　却是一个中年人，他道：“小兄弟，我能不能先预定明天的石头？我付定金！”

　　小石头摇头道：“不预定，我明天还会来。”

　　那中年人低头扫了一眼小石头腰间，却是目瞪口呆，道：“小兄弟，你的那个袋子呢？”

　　“刚才一个大叔，在我买糖葫芦的时候顺走了。”小石头无所谓道。

　　“啊……”那中年人不知道说什么好，小石头却是嘻嘻一笑，道：“没关系，他们怎么拿回去的，还会怎么给我还回来。”

　　说完，小石头一手拉着一个小家伙，转身就走了。

　　那中年人皱眉，想了想，还是悄悄跟在了后面。

　　魏家拍卖行，拍卖行负责的老板，也是一名魏家子弟，他是魏朝天的三弟，名为魏朝海，此时他正从一名獐头鼠目的人手中接过小石头的袋子。

　　“大人，到手了！”

　　“办得好！一会到后面领赏！”魏朝海高兴地哈哈大笑，他看到监刑司的人正面出动没奏效之后，就决定要出阴招，派人去偷小石头的袋子。

　　此时果然成功了。

　　他解开袋子上的绳子，向袋子里看了看，里面黑漆漆的，什么也看不到。

　　他皱了皱眉，把那袋子翻了过来，里面似乎有什么东西被倒了出来，卡在了袋子口处，他使劲晃了晃，这才把那东西倒了出来。

　　是一颗石子，一颗指头大小的白色石子。

　　“奇怪……”魏朝海疑惑，难道那个笨蛋偷错了袋子了？难道不是这个袋子？

　　他又把袋子翻过来，对着袋子后面拍了几下，却什么也没有掉出来。

　　就在此时，他突然发现，刚才落在桌子上的白色石子，此时竟然变大了几分，变成了拳头大小。

　　他一愣神，再定睛看去，那石子已经变成了脸盆大小。

　　再看去，那石子已经充斥了整个视野……

　　“不……不好啦……快……快跑！”几个人狂呼着从魏家拍卖行里狂奔出来，他们前脚刚刚冲出来，后面的魏家拍卖行那巨大的圆形建筑，就像是被吹鼓了的气球一般膨胀起来。

　　魏家拍卖行毕竟是专门拍卖贵重物品的地方，外壁建造的非常坚固，就算是被撑变形了，也依然没有倒下，就听到一阵让人牙酸的摩擦与撑爆的声音，轰一声响，魏家拍卖行轰然倒塌。

　　一个巨大的白色石头出现在了拍卖行原来的位置，它慢慢转过来，露出了一张可笑的，像极了？-＿-表情的奇怪的脸。

　　突然，它贱贱一笑，那张脸变成了-▽-的样子，然后原地咕噜噜滚了几下，将整个魏家拍卖行完全夷为平地之后，突然化成一道光，消失了。

　　小石头伸出手去，一道白光划过，落入了他的手中。

　　那是他腰间悬挂的袋子。

　　悄悄跟在小石头身后的那中年人差点吓呆了，他这才意识到小石头所说的是什么意思。

　　刚才毁掉了魏家拍卖行的人，就是眼前这个看起来人畜无害的小家伙。

　　“我就说，不要偷我的东西嘛。”小石头拍拍腰间的袋子，带着俩小吃着零食，眉开眼笑地走了。

　　魏家拍卖行被人毁掉了的消息，眨眼之间就传遍了整个上京。

　　魏家拍卖行里，除了极少数人逃了出来之外，其他人都变成了一团肉酱，被活生生碾死了。

　　听到这个消息之后，魏朝天当场吐血，指着前方怒骂：“子柏风，我魏家和你势不两立！”

　　这时候，魏朝天才真正意识到，子柏风并不是他想要对付就能对付的。

　　魏朝海是他的三弟，同时也是家族内有数的高手，竟然连逃都逃不掉，被直接灭杀在了魏家拍卖行里。

　　他更不知道的是，小石头甚至都不知道魏朝海死了，这种事情甚至都不是子柏风或者小石头做下的，而是那贱贱的石子妖做的。

　　当然，小石头也压根不知道魏朝海是何许人也。

　　唯一让小石头纠结的是，既然魏家拍卖行都被夷为平地了，那他明天还去不去卖矿石呢？

　　纠结，当真让人纠结啊。

　　……

　　此时的子柏风，桂墨轩内接见一名中年人，桂墨轩占地颇大，后院就是子柏风他们的居所，还有子柏风的一间独立书房。

　　“子大人，下官就是载天府监礼司知正黄栌。”那中年人在子柏风面前深深鞠躬，沉声道。

　　子柏风仔细打量着眼前的中年人，从外表上来看，他完全不像是一名官员，此时的黄栌穿着一身短打，面上略带风霜，皮肤也是黝黑，衣角上还有泥点，显然被叫来时，他其实还在劳作。

　　这并不奇怪，载天府的民众不论身份地位，现在都在忙于重建载天府，很多官员也因为载天府大劫的原因，心灰意冷，对功名利禄都看得淡了。

　　“黄大人，辛苦了。”子柏风起身致意，从载天府找到黄栌，然后让他马不停蹄地赶来，又在这里等了一阵子，这才见到了子柏风，确实是辛苦了。

　　“不辛苦，为了我载天府的莘莘学子，黄栌焉敢有丝毫懈怠。”黄栌道，“大人，在接到您的消息之后，我曾经仔细回忆过，当初我们的档案，确实是由宋大人亲自押送到上京。为了求证，我又去找了当初几个同僚，大家确实都记得如此。”

　　子柏风点头，道：“那我们有什么办法能够证明吗？”

　　“大人，若是按照规程，我们送交档案之后，礼部会给我们一份送交档案的花名册，上面有大印朱漆，以此来证明档案已经收到，这凭证应当在宋大人手中。”黄栌道，“不过宋大人来了上京不多久，载天府就和外界几乎完全断了联络，却不知道现在宋大人在何方。”

　　“这么说，现在最重要的是找到宋大人？你所说的宋大人，应当是载天府监礼司司监宋辉大人吧。”子柏风道。

　　“正是宋辉大人。”黄栌回答完，就静静等着子柏风思考。

　　片刻之后，子柏风道：“多谢黄大人，还请黄大人在上京多留几日，说不定一些事情还需要黄大人帮忙出谋划策。”

　　“那是当然，黄栌当仁不让。”黄栌道，然后鞠躬告退，下去了。

　　送走了黄栌，子柏风闭上眼睛，静静思考者。

　　宋辉宋大人子柏风是知道的，应该是颇为熟悉，毕竟子柏风也曾经以及现在也是载天州的知州，宋辉算是他的下属，他和宋辉打交道的次数也不少。

　　但宋辉来到了上京之后，并没有再回去，就算是回去，载天府现在也早就寸草不生，他也找不到人。

　　若是在上京找一个人，那可是大海捞针，更不要说子柏风在上京几乎没有可堪使用的力量。

　　突然间，子柏风心中猛然一动，想起了什么来。

　　他紧紧抓住刚才那灵机一动的感觉，努力思考，然后终于露出了笑容来。

　　“我真是糊涂！”子柏风猛然一拍大腿，大步走了出去。

　　走出了大门之外，子柏风就看到那些来来往往巡逻的差役。

　　看到子柏风出现，那负责这些差役的巡正顿时小跑过来，点头哈腰道：“小侯爷，您早！”

　　子柏风看看太阳，这还早？这都下午了。

　　再看看那巡正，这才一两天的功夫，他的眼皮都耷拉下来一层，脸色也颇为憔悴，这两天最难熬的不是子柏风，也不是魏家，而是这些被魏家驱使着来找子柏风麻烦的差役们。

　　看他们一个个萎靡不振，心中骂娘，却不敢说出来的样子，也挺可怜的。

　　子柏风招招手，道：“你来，我问你，我记得之前曾经有一个流浪汉，喊着说要见我的，你们可记得他？”

　　“记得，记得，小人别的优点没有，就是记性好！”那巡正连忙道。

　　子柏风心中道：“得，又来了一个记性好的，这可是真巧。”

　　“你们去把他带过来，我想知道他为什么要找我。”子柏风毫不客气地命令道，那巡正连忙道：“是，是，我这就找人去办！”


第七〇四章：大家一起来变脸

　　子柏风抱着肩膀站在门口，道：“快去，我在这里等着！”

　　那巡正心中暗暗叫苦，你一个流浪汉，我到哪里去找啊。

　　但是他半个屁也不敢放，一路小跑着去安排了。

　　子柏风颇为满意地点点头，这些差役怎么说都是地头蛇，真是比自家的那些下属好用多了，而且还不用付钱，不用管他们是不是满意，看来以后要多用用才行。

　　来找我们的麻烦，不付出代价怎么行？

　　那巡正嘱咐了几句，就看到有一小半差役散了出去，他们似乎默认了子柏风有指挥他们的权力，连半个不字都不敢说。

　　若说别的事，这些差役们怕是真的不怎么擅长，但若说是找人，特别是找一个最近才出现过的人，这些差役才真的是最擅长的，不到一刻钟，子柏风就看到两个差役带着一名流浪汉过来了。

　　看到子柏风，那流浪汉噗通一声就跪下来了，一把鼻涕一把泪道：“子大人，我终于找到你了！”

　　“宋大人？”子柏风仔细看了看那流浪汉的眉眼。

　　他记忆中，宋辉是一个微胖的中年人，可眼前这人，干瘦得像是柴火一般，这哪里像是一位养尊处优的官员，这简直就是一个货真价实的乞丐而已。可想而知，这段时间，他到底收了多少苦。

　　“宋大人，怎么弄成这样子？还好我觉得不对，这才认出了你。”子柏风连忙上前双手将其扶起，回头使了个眼色，顿时就有机灵的人去准备饭菜、洗漱用品了。

　　“子大人！”宋辉真的是一把鼻涕一把泪啊，辛苦了这么久，终于算是找到了组织了，不过他却知道现在什么才是最重要的，他郑而重之地从怀中取出了一卷东西，双手交给了子柏风，道：“知州大人，下官特来复命！”

　　子柏风肃容接过。

　　宋辉已经落魄成这样子了，那一卷东西，却被油纸包裹的严严实实，丝毫未损。打开一看，正是黄栌所说的那回执。

　　“好！好！宋大人，我代表载天州的三千考生感谢你！”子柏风心中那个激动啊，他一贯不喜欢代表别人，但此刻他觉得绝对要代表一下。

　　子柏风这句话一出，宋辉立刻就飙泪了，泣不成声。

　　他好像是突然放下了什么重担一般，整个人都瘫倒在地上，大口大口喘气。

　　子柏风不知道说什么好。

　　他对宋辉的感觉很一般，只是一个平凡普通的官员，像其他官员一样，熟稔官场那一套，有些圆滑，有些世故，此时他才觉得，宋辉这人的内心，还有让人动容的一面。

　　宋辉突然抬起头来，扯着子柏风的手，想要问什么，却不敢问。

　　还好此时黄栌闻声赶出来，看到宋辉，抹了两下眼睛，这才确认真的是他，慌忙道：“宋大人！宋大人！你这是……”

　　“黄兄弟……”宋辉一个激灵站了起来，紧紧抓住了黄栌的手。

　　黄栌知道他想要问什么，笑道：“宋大人，嫂夫人和公子都很好，现在都在北国，就等着你回去呢。”

　　宋辉再也忍不住，嚎啕大哭，这次却是喜悦的泪。

　　宋辉怎么落魄成这个样子，子柏风觉得可以日后等宋辉情绪稳定了再问，或者宋辉不愿意提及，日后把一肚子的故事烂在肚子里。

　　但无论如何，现在最重要的问题已经解决了一半了。

　　子柏风将那油纸里包裹着的回执取出来，仔细验证了片刻，确认没错，然后找了李楷实，又带上了黄栌，立刻出门去礼部。

　　……

　　而此时，魏朝天派出的密使，已经到了一处私塾。

　　从外面听去，里面读书声朗朗，没人能想到，这里其实是整个天朝上国第一杀手组织，血杀楼的接口之处。

　　此时已经是私塾将要下课的时间，临近中午，在学堂之外，有许多的家长在等待接孩子放学。

　　那密使站在学堂之外，耐心等着许多家长把自己的孩子接走了，这才到了那私塾先生面前，道：“詹先生！”

　　“进来吧。”并没有什么复杂的接头切口，血杀楼信奉的永远是低调和不引人注目。

　　再多的掩饰，都不如不引起任何人注意来的更干脆。

　　有什么地方，比放学之后的私塾更冷清，更没人注意？在那种着一棵歪脖子老槐树的私塾里，詹先生低声问道：“说吧，这次你们魏家又要杀谁？”

　　彼此早就已经熟悉，接魏家的生意，其实也不是第一次了，那密使恨恨地吐出了三个字：“子柏风！”

　　“子柏风？”詹先生微微皱眉，道：“这个目标可很麻烦……”

　　“价钱好商量，你们要多少钱我们都出，只要除掉子柏风这个祸害，其他随你们开价！”

　　“我明白了。”詹先生点头，道：“我需要和我们的上级沟通一下。”

　　几分钟之后，詹先生从内室里走了出来，对那特使摇摇头，道：“抱歉，这活我们不能接。”

　　“为什么？你不是说这世上没有你们杀不了的人吗？”那特使极为愤怒。

　　“当然，这世界上没有我们杀不了的人，但是需要付出的代价，你们魏家付不起，我们血杀楼也付不起。”詹先生冷冷摇头。

　　“你说，有什么我们魏家付不起的代价！”那特使显然被激怒了，现在的魏家人，都是玻璃心，最受不得别人激将。

　　“要杀子柏风，需要出动我们血杀楼天字十二号，地字六十四号所有的高级杀手，需要准备的布局至少一年时间，准备的物资超过了一个大型宗派的综合。一击之后，我们血杀楼九死一伤，百不存一，恐怕会就此除名，先不说需要准备的物资，我们出动一次天字杀手，需要的价格你可知道？”

　　那特使愣住了，喃喃道：“不过是一个区区的北文侯子柏风而已，怎么可能那么难杀？难道你们血杀楼的名声是……”

　　“慎言！”詹先生冷喝一声，打断了那特使，“否则我不得不击杀你，维护我血杀楼的名誉！”

　　特使猛然捂住嘴巴，魏家已经不是第一次和血杀楼打交道了，迄今为止，血杀楼帮他们杀死过皇帝的妃子，朝中的大臣，竞争的对手，毫无疑问，血杀楼有着良好的信誉和强大的执行力，血杀楼是不是徒有虚名，他很清楚。

　　这样的血杀楼，都说子柏风那么难杀？

　　“可是，不过是一个子柏风而已……”魏家特使还是难以置信。

　　“看来，你们魏家压根就不知道你们惹到了什么人。”詹先生冷冷一笑，道：“魏家在上京飞扬跋扈太久了，全天下都没有人被他们放在眼里，却不知道，现在早就已经变天了。你们难道不知道，你们魏家依为靠山的前任皇帝，是死在谁的手中。”

　　“难敌子柏风他胆敢弑君？”特使大惊。

　　詹先生冷笑，道：“这其中因果，你未曾参与其中，又怎么可能知道？我血杀楼虽然强大，却不妄自尊大，是，这天下没有我们血杀楼杀不死的人，但这天下却有我们血杀楼不愿意杀的人，换个目标吧，除了子柏风和他身边的人之外，谁都行，天榜高手，下界真仙……或者说当朝皇帝，我血杀楼都可以杀给你们看！”

　　那特使目瞪口呆，天榜高手还好说，但下界真仙和当朝皇帝，这种目标，他们魏家能付得起吗？他其实也能听出詹先生的潜台词，这世界上强大的人很多，但是那些他眼中绝对强大的人，也比不上子柏风在血杀楼眼中的分量。

　　看特使沉默不语，詹先生道：“你知我并非传统意义上的冷血杀手，也知你我已经多次合作，算是有情分在其中，奉劝你一句，魏家已经是大厦将倾，命不久矣。你若是有机会有时间，赶快离开魏家吧。”

　　确实，这位詹先生在血杀楼其实算是身份特殊，他也并不是传统意义上的杀手，杀手只是他们的谋生手段与经营主业，在杀手之外，他们还有许多的人专门负责经营，这位詹先生就是其中之一。

　　对詹先生的奉劝，这特使只能苦笑，他摇头道：“真的连血杀楼都不接我们的任务？”

　　“我不接，是为你们好，希望魏家幡然悔悟，现在收手还来得及，魏家属于优质客户，我们不想轻易失去，这会影响我今年的业绩。”

　　“我会转告家主的。”特使道，他有些蹒跚地离开了私塾。

　　詹先生目送他离开，看看院中的日晷，皱眉道：“看魏家的样子，不像是轻易能够收手的，他们肯定会去找别人，我们血杀楼不肯接，泣血堂的那群疯子说不定会接，他们这些人完全不懂经营，只知道杀杀杀……若是真的让他们找到机会杀了子柏风，那我们血杀楼岂不是……不行……”

　　经营杀手这个行当，深深沉在黑暗最深处，想要经营成名满天下，客户无数，绝对不是只知道杀杀杀就可以的，这其中的无数妥协，无数角力，外面的人永远也看不到。

　　而泣血堂那些疯子，他们是一群真正的疯狂杀手，他们对别人狠，对自己狠，也正是因为这种狠，狠到了他们的客户，都害怕和他们沾上关系，也正因为如此，他们的规模永远也发展不起来，永远都不会成为最繁荣，最强大的那个。

　　詹先生又看了一眼日晷，还有半个多时辰学生们就要回来了，詹先生终于决定走一趟。

　　警告子柏风一次。

　　身为杀手，他自然有自己的渠道，而自从子柏风来到了上京之后，他其实就一直在关注子柏风的行踪，他挥手招来一个在私塾外学习的小孩子，那小孩子抹了一把鼻涕，颠颠跑了过来。

　　任谁看起来，这都是私塾先生在召唤自己的学生，但事实上，这位看起来像是小孩子的，其实是他们训练出来的探子。

　　这探子低声说了几句，詹先生面色一变，连忙转身就走。

　　那探子告诉他说，子柏风已经离开了桂墨轩，前往礼部了。

　　詹先生是在礼部门前不远处拦住了子柏风的。

　　子柏风带了几个人，乘坐着马车，刚刚站到马车前面，子柏风已经喝止了马车，探出头来，看着站在车前的詹先生，道：“詹顺？你是来杀我的吗？”

　　“子大人目光如炬，竟然这个样子都被认出来。”詹顺苦笑一声，他不曾想，自己竟然会被子柏风认出来！

　　这位詹先生，就是曾经追杀过“南天一星”周星的詹顺，他和子柏风之间，其实还有一段不知道是恩是仇的往事。

　　但尽管如此，詹顺易了容，还变幻了自身的灵气，竟然还是被子柏风一眼就认了出来。

　　他当然不知道，子柏风天赋异禀，记忆力超群，更擅长看人的灵气，在子柏风的灵力视野里，一切都无所遁形。

　　子柏风笑了笑，说了一句最近经常听人说的话：“我别的优点没有，就是擅长记人。”

　　詹顺拱手道：“既然子大人认出了我，那就简单了，不知可否借一步说话？”

　　子柏风点头，道：“我赶时间，你上车吧。”

　　到了车上，詹顺三言两语将来意说了，子柏风愕然道：“你们不是杀手吗？杀手不是绝对不会透露雇主的信息吗？你这么就把你的雇主卖了？还有，我们算是有仇吧，你真的不打算杀我？”

　　子柏风觉得詹顺的作为，真的是颠覆他心目中的杀手形象。

　　詹顺有条不紊地回答道：“我们是杀手。永不透露雇主信息确实是我们的宣传口号，我们也希望雇主这样认为。我们没有接受魏家的雇佣，所以他们不是我们的雇主。而就算是雇主，杀手行当是一门生意，而且是很难做的生意，可不是谨守原则就能行的。再则，我们没有仇，你当初手下留情饶我一命，我也真的不打算杀你。”

　　“为什么？”子柏风无语，“为什么不打算杀我？”

　　“因为我们血杀楼不但是杀手组织，还是情报组织，我们知道这个世界的真相是什么，我们不是这些被骄傲蒙蔽了双眼的土豪暴发户。”詹顺道，“杀了你子柏风，我们可不想当天下罪人！”

　　不得不说，被一位杀手——虽然是非主流杀手，当然，也可能这其实才是主流——这样夸赞，子柏风心里飘飘然，他真有些担心詹顺是打算夸奖他到飘飘然，趁他不备出手要他命，好在詹顺并没有这么做。

　　“事情便是如此，我们血杀楼不会杀，但是泣血堂却很可能会接这个任务，他们杀人按次收费，以人命来填，从不在乎成功率和自己的损耗，如果是你们被泣血堂盯上，怕是会很麻烦。”

　　“那我可不可以雇佣你们来帮忙处理这事呢？”子柏风指了指前方的礼部，“现在我有点忙，分不开身。”

　　“我们血杀楼的价格可高。”听到有生意上门，詹顺顿时变了脸，正襟危坐。

　　眼前这位可也是大金主啊。

　　“你们收玉石吗？”

　　“当然收。”

　　“哦，那我付得起。”

　　连价都不问？

　　“……”就算詹顺是杀手，他也有些被子柏风噎住的感觉。

　　半晌，他心中才腹诽了一句，娘的，到底谁才是土豪暴发户啊！

　　半刻钟之后，詹顺在菜市之中找到了那名特使，他还在转悠着找那位把自己潜藏的极深的泣血堂接头人。

　　“我刚才奉劝过你早点抽身的。”看到他的时候，詹顺叹了一口气。

　　……

　　礼部，中庭。

　　“哈哈哈哈哈，小侯爷，这才一天不见，你就想下官了？”齐庐思一边非常亲昵地称呼着“小侯爷”，一边走了上来。

　　似乎那天没有惊慌失措地离场一样。

　　子柏风也拱手道：“今天可是有要事来麻烦齐大人了。”

　　“嗳，可别这么说。小侯爷有事尽管吩咐，其实不用您说，我也知道，定然是因为载天府学子的事，小侯爷真是辛苦了，实不相瞒，我刚才已经清查了库房，找到了当初存根收据，这应该是我们礼部的工作失误，我已经禀明尚书大人，严惩相关人员了，却忘记了通知一声小侯爷，罪过，罪过。”

　　“那可谢谢齐大人了，我们专门重新编制了参加大上科会试的人员档案，还请齐大人指点一下，可有什么疏漏不当之处。”子柏风对这些官场的事也是门清，他知道齐庐思趋吉避凶只是官场本能，齐庐思对他也没有什么对不起的地方，多一事不如少一事，这事主要还是落在魏家身上，其他人就此揭过就可以了。

　　齐大人好像是一辈子都没笑够，今天脸笑的像是一朵菊花，看到其他人还愣在一旁，他招手道：“还愣着干什么？还不赶快把档案接过来？重新编制名单？”

　　那些礼部的工作人员自然赶忙行动起来。

　　齐大人热情之极，拉着子柏风，死活要请他吃饭，子柏风推脱不过，就应了下来，不过他说要请齐大人。

　　“一顿便饭，我们礼部后面就有座酒楼，咱们走账，走账。”齐大人哈哈笑着，还不忘拍拍那些跟着子柏风一起来的学子的肩膀，黄栌也被他当做了学子，虽然他曾经多次和齐大人打照面，但早就被他忘记了。

　　一时间宾主尽欢，到了他们吃饱喝足回来，花名册就已经准备好，齐大人更是把准考文书发给了他们。

　　“子大人，您的面子真是……”回程路上，黄栌感慨。

　　“这哪里是我的面子。”子柏风冷笑，若是他不展现实力，把魏家打痛了，这些人会改变脸色？

　　不过是害怕巴掌落在自己脸上罢了。

　　但是魏家竟然打算找杀手？

　　哼哼……


第七零七章：欺负人的真境界

　　在子柏风还没走出礼部的时候，一场风暴就已经席卷整个上京。

　　闹市之中，那名魏家的密使死在了人群最密集处。

　　他倒下来时，还满脸的难以置信，但他所看向的方向，早就已经空无一人。

　　当子柏风从酒席中走出来时，就看到詹顺站在门外正等着他。

　　“子大人，幸不辱使命，那位特使已经被刺杀，而且泣血堂所有的接头点都有我们的人负责，绝对不会放过任何一个人与泣血堂接洽。”

　　“很好。”子柏风满意地点点头。

　　“那么，子大人有没有意愿雇佣我们为您解决魏家这个麻烦？”詹顺连忙打蛇随棍上，开始为自己拉业务。

　　如果对付魏家的话，这个业务会非常有赚头。

　　“不必，魏家我自己来对付。”子柏风冷笑。

　　“子大人，对付一个家族，并不是您所想象的那么简单。”詹顺非常专业地笑了，“当然，我们也调查过子大人，您的实力毋庸置疑，但是在专业性方面，毕竟还是我们更专业一些。譬如一个大的家族，和他们有关系的有几万人，相信子大人您不是嗜杀的人，您总不能全杀死了。那么，这个家族里哪些人要杀，那些人不能杀，这中间的甄别，我们血杀楼就更有经验，我们可以做到绝对不错杀一人，也绝不放过一个。”

　　“一个大的家族，总有各种应对危机的预案，即便是您现在上门把所有人围杀在里面，也总有漏网的人被藏在其他地方，魏家的几十个安置后人的地方，我们血杀楼全都知道。相信您不会想要日后有人来找您报仇吧。”

　　看子柏风微微皱眉，詹顺又道：“当然，您完全可以指定范围，譬如说，杀死所有有可能危害到您的人，我们血杀楼可以对这些人做出精确的评估，其精确性可以做到个位数。”

　　可惜的是，任詹顺说的天花乱坠，子柏风依然只是摇头。

　　詹顺无奈，他知道子柏风是一个意志非常坚定的人，他决定了的事情，怕是就再也没有人能够转变他的态度。詹顺本以为这是一次大生意，谁想到竟然只是杀几个无关紧要的人，顿时有些失望。

　　不过詹顺毕竟是专业人士，素质过关，只是友好地表示那就留待日后再找合作的机会，就此告辞了。

　　打发走了詹顺，子柏风无奈摇摇头。

　　这些杀手果然狭隘，什么叫做报复？杀了岂不是太简单了？

　　刚刚送走詹顺，子柏风就看到斯其锐急匆匆地从外面赶了过来。

　　“子大人，终于找到您了！”斯其锐抹了一把汗，一把拉住了子柏风，道：“我早就说带着您去看那座宅子，您总是没时间，现在事情都解决了，您总算是有时间和我去看那宅子了吧。”

　　子柏风无奈，看来斯其锐不把这个宅子交给自己，他绝对是不肯罢休的。

　　跟着斯其锐到了内城，七转八弯，找到了一处略显偏僻之处，斯其锐指着一处宅子道：“子大人，您看，这处宅子还可以吧。”

　　那宅子大概前三后三，和当初子柏风在西京当知正时的宅邸占地面积差不多，但其灵气、环境，当然都和在西京时不可同日而语。

　　在寸土寸金的内城，这么大的宅子，已经算是难得了。

　　子柏风进去逛了一圈，摇头道：“不够，不够，我家人太多了，怕是还是住不开。斯大人，你帮我感谢陛下，不过我还要在外城寻一处宅子居住。”

　　“这个下官也会留意一下。”斯其锐点头，道：“内城的宅子住起来确实没有外城的宽敞舒服，不过这么一处宅子，可是用钱都买不到的。”

　　子柏风笑着点头，和斯其锐又聊了几句，斯其锐道：“这样，子大人您说说对宅子有什么要求，我倒是认识几个打算卖宅邸的。”

　　“不用了，我已经看好了一处地方，就等着搬进去了。”子柏风道。

　　“那就好，那就好。”斯其锐也笑着点头。

　　他完全不知道子柏风肚子里还有一句话。

　　只要把人赶走就好了。

　　……

　　“去联系血杀楼的人，怎么还没回来？”

　　东南亭，魏家，魏朝天又愤怒地摔碎了一只杯子。

　　“来人，去找找看，到底怎么回事！”魏朝天愤怒地大叫。

　　这两天，他的鼻子上起了个大包，嘴唇也冒了泡，就连口中都长了口疮。

　　他发现，自从和子柏风斗起来，他的心情就不曾好过，不幸的是是一件接着一件。

　　“难道……我们真的惹错了人？”魏朝天心中其实已经有了定论，只是他的骄傲不允许他承认错误，只能死硬地硬顶着。

　　有人领命而去，但不到两分钟，就一脸惊怒地回来了，对魏朝天道：“家……家主，不好了，我们的大门被堵起来了！”

　　“什么？”魏朝天大怒，“什么人胆敢堵我们家的大门！”

　　“不是人……是石头……”那人道。

　　魏朝天大怒，甩开那人，一路冲了出去，他到了门口，就看到几个家人正在关闭大门，顿时大怒道：“为什么关门，给我打开！”

　　说完，不待那人开门，就自己猛然拽开了大门，向外冲去。

　　“家主小心！”那家仆提醒晚了一句，就看到魏朝天一鼻子撞到了墙上，顿时鼻血长流。

　　“什么东西，竟然敢拦住我们的大门！”魏朝天运起全身力量，一脚蹬了出去，他怎么说也是一名强大的修士，这一脚出去，就算是城墙也能踹倒了，但是最终的结果，却是一阵剧痛从脚尖传来，外面的墙壁纹丝不动。

　　魏朝天呼的一声飞了起来，跳到了墙外，就看到不知道什么时候，大门之外，竟然又砌了一道墙。

　　不，应该说是多了一块平滑的石板，而他们的院子，就完全被这么四块石板围在了中间。

　　一群人还在石板外面修修补补，不知道在做什么。

　　“你们是什么人？竟然在此地筑墙，难道你们不知道这事我魏家的宅邸吗？”魏朝天大怒。

　　“我们是木土宗，在这里为我们家大人建一个地基。”为首一个高壮粗豪汉子道。

　　“建地基？建地基就能占用我们魏家的地方？”魏朝天很想一拳打出去，把这人打成肉酱。

　　“可是地契上不是这么写的。”那汉子拿出了手中的地契，比划了一下，道：“地契上写着，这些地方都是我们，你们这什么魏家还占了我们两丈地呢。”

　　这汉子说的没错，魏家的宅邸确实侵占了不少别人的地产，可是魏家家大业大，谁敢和他们理论？

　　魏朝天怒声道：“你找死！”一拳轰了出去！

　　那汉子竟然丝毫不惧，拳头一横，冷哼道：“想要动手吗？”

　　这人不是别人，就是蒙城九派十八宗之一木土宗的宗主黑叔，黑叔听说子柏风被欺负了，哪里还能忍得住，早就来到了上京。黑叔是匠人，给子柏风出了一个主意，子柏风觉得非常好，便让黑叔去操作。

　　黑叔的想法非常简单，你们霸道？好，我们比你还霸道！

　　黑叔先挥舞着票子把魏家四周的房产都买了下来，拿到了地契。

　　然后黑叔就开始建围墙。

　　其实这四堵围墙并不是真正的墙，而是四只石头妖所化，所以是整个的大石板，黑叔他们做的，只是在外面的美化工作。

　　黑叔修炼从“养妖蕴灵存一诀”里的木土诀，虽然时间不长，但是进境极快。木土诀是结合了道心和养妖诀的优点的功法，比这个世界上绝大多数的功法都优秀的多，更是不依赖苦修和灵气，对木土宗的人来说，搞工程搞建设就是在修炼，就是在积累。

　　黑叔带着自己的木土宗大兴土木，几个月的时间，就在荒原之上建起了好几座城市，实力也是蹭蹭蹭得向上涨，现在黑叔的实力虽然还没到惊世骇俗的程度，但是和魏朝天对上几招，却是完全不落下风。

　　而且黑叔势大力沉，和魏朝天对轰了几拳，顿时将魏朝天打得连连后退。

　　“嘿，看我的法宝！”魏朝天这才醒悟过来，自己怎么和这一看就有一身蛮力的壮汉儍拼力气？

　　他伸手入怀，一只巴掌大的小铃铛就在手。

　　“看我的锁魂铃！”魏朝天一铃铛打出去，那铃铛在空中放出了耀眼的光芒，化作一对巨大的铜球，向下砸去。

　　黑叔却是冷笑着一指前方：“封顶！”

　　“封顶？”那一瞬间，魏朝天一愣。

　　然后，他就觉得自己眼前一黑，他抬起头去，看到一块四四方方的巨大石头遮蔽了太阳，他的视野中越来越黑，越来越黑。

　　最后轰一声，整个世界完全黑了下来。

　　他看到的最后一处亮光，就是那本来巨大的铜球被从天而降，宛若足球场一般巨大的方形石块轰一声砸在了那铜球之上，铜球瞬间被砸成了一块比手指头还薄的铜板。

　　“这……这是……”魏朝天几乎无法相信自己的眼睛。

　　那壮汉竟然砌了一个四四方方的盒子，把整个魏家都关在了里面了！

　　四面墙加一个盖子，严丝合缝，连一丝光都漏不进来。

　　黑叔满意地点了点头，道：“嗯，地基终于打好了，大家都忙活起来，给咱家大人把环境布置好了！这四四方方的盒子可不能看！”

　　众人轰然应诺，嘻嘻哈哈开始干活。

　　很快，各种植物、山石、阶梯都出现了，眨眼之间，这四四方方的盒子，就成了一处漂亮的人造假山。


第七零八章：拍卖行起玲珑现

　　“斯大人你看，我选的这处地基如何？”子柏风指着面前的假山，对斯其锐道。

　　斯其锐张口结舌，半晌无法言语。

　　“这里……这里……这里不是……”斯其锐伸手指着那巨大的假山，无法言语。

　　“啊，魏家的人都在里面活得好好的，我可没把他们怎么样，我只是把四周的地产都买了下来。”子柏风道，“然后砌了堵墙，再稍微占用了一下他们上面的地方，我想魏家是不会在意的，反正天空是无主之物，他们只是有地契而已，不占他们的地面，想来也不算犯法吧。”

　　子柏风羞赧一笑：“我可是知书达理的守法公民。”

　　斯其锐都不知道说什么好。

　　知书达理，守法公民？

　　“这就是你选定的地方？”半晌之后，斯其锐才道：“你要在这假山上建宅子？”

　　“那倒不用。”子柏风伸手，轻轻一指。

　　一道白色的光芒从天而降，落在了那假山之上。

　　随着白光的照射之地，一座座的建筑拔地而起，大气的中堂，宽广的庭院，秀气的后院，蜿蜒的小径，各种各样的数目，宽广的前演武场，眨眼之间，一处庭院就已经出现在了那假山之上，整个建筑依山而建，错落有致，极具匠心。

　　最后出现的是前后两个门楼，正对着子柏风，那门楼之上有两个大字：“子府”，子府下面还有三个小字：“玲珑府”。

　　“这是……什么法宝？”斯其锐目瞪口呆，这种感觉，比之陛下的紫禁行宫都不遑多让了。

　　“这就是我的玲珑府，也是我的随身居所，斯大人，这么长时间多亏你照顾，还不曾多多感谢你，来，咱们去小酌一番。”说着，子柏风就拉着斯其锐进了玲珑府。

　　子柏风对斯其锐确实是挺欣赏的，能干而又有责任心。

　　可惜这样的人，不是他的下属。

　　一路行来，亭台楼阁，奇禽异兽，应接不暇。

　　斯其锐自问自己见多识广，但是看到子柏风的庭院之中，不论是人还是鸟兽，无一不偷着十二分的灵气，很多鸟兽，他连见都不曾见过。

　　小桥只是青石小桥，可小桥之下的流水中，穿梭而过的那些哪里是游鱼？分明是已经就要化形的小龙！

　　他们皇室里，作为皇帝行驾的那几只蛟龙都还没到能化形的程度，都是用秘法变换成真龙形状的。而他毫不怀疑，这些看起来只有巴掌长短的小龙，眨眼就能化成巨大的真龙。

　　趴在大门之后看门的不是狗，它的头顶上长了两只龙角，这是瑞兽麒麟。

　　院子里飞来飞去的禽鸟不是麻雀、燕子，而是七彩的奇异大鸟，看起来像是鸾鸟、凤凰。

　　这些鸟兽其实大部分都是子柏风世界里的存在，而是子柏风世界中的投影，它们的真身其实生活在子柏风领地的各处，但是斯其锐可认不出来，他只觉得自己好像是来到了仙境，压根就走不动路了。

　　等到子柏风拿出了桂花酒款待他，就算是他早就决定不再喝酒，也都忍不住破誓，喝了一杯又一杯。

　　……

　　黑叔绕着整个假山转了一圈，确认严丝合缝，魏家的人绝对出不来，而且外面该休整的地方全都休整了，无论从哪边看，这都是一处假山，这才满意地点点头。

　　难得有机会帮大人干点活，这可要干漂亮了。

　　“好了，收工回家！”黑叔刚刚大手一挥，就听到有人叫他，道：“黑叔，黑叔！求你帮个忙！”

　　黑叔回头一看，就看到一个半大小子站在身后，黑叔眉开眼笑，道：“我说是谁，原来是小石头，有什么事需要你黑叔帮忙？说吧，黑叔绝对帮你办到！”

　　“黑叔，我想让你帮我盖间屋子。”小石头道。

　　“好，盖哪里？”黑叔一听是盖屋子，顿时拍拍胸口，这种事情对他来说，都是小事，实在是太简单了。

　　小石头带着黑叔七扭八弯，跑了一阵子，指着一处，道：“就是在这里，我想盖个拍卖行。”

　　小石头指的地方，就是之前魏家拍卖行所在地。

　　被那只贱嗖嗖的石头妖压成了一处凹陷，整个魏家拍卖行早就不见了。

　　“拍卖行？”黑叔点点头，从怀里掏出了一本巴掌大的小书，认真翻了翻，找到了其中一页，道：“这个就是拍卖行的设计图，小石头你看看这样盖能行不？”

　　小石头低头一看，连连点头，道：“这个好，就这样盖！”

　　“好嘞！”黑叔伸手一撕，那张书页被撕下来，迎风一展，就化成了一张巨大的蓝图，黑叔一招手，道：“兄弟们，准备开工了！”

　　他身后，有人拿出工具平整土地，丈量尺寸，有人去买材料。

　　“黑叔，我这里有钱！”看黑叔什么也不问就帮忙，小石头怎么好意识让黑叔帮他垫钱？他现在可也是大款了，他从怀中取出了很多玉石票，交到了黑叔的手中：“黑叔，这材料都用最好的，不用给我省钱，我有的是钱！”

　　“哈，那黑叔可就放开了干了！”黑叔才不管这里是谁的地方，小石头更不会去管。

　　子柏风把魏家封进了山头里，为了给自己找点理由，还专门买下了四周的土地。

　　小石头压根就不管这一套，他直接就把魏家拍卖行的地方强占了。

　　木土宗的人都是神力，上京的原料市场又是极为充足，在源源不断的材料供应之下，一个下午的时间，拍卖行就已经拔地而起。

　　最后只剩下了一个空白的牌匾。

　　“小石头，这牌匾你黑叔就没办法了，你可要去找大人来帮你写了。”黑叔摸摸脑袋，道。

　　“不用，我自己来！”小石头提笔挥毫，小手一挥，“石头拍卖行”五个字跃然纸上，然后指着正门上方，大声道：“挂上去！”

　　几个木土宗的工人将牌匾挂了上去，夕阳的余晖照在牌匾之上，把浓重的影子投得很远。

　　小石头站在那里欣赏了半天，心满意足地叹了一口气：“成了，我的拍卖行！”

　　他拉住黑叔的手，高兴道：“谢谢黑叔，我请各位叔叔伯伯哥哥去喝酒！”

　　“哈，小大款要请喝酒！”众人都是看着小石头长大的，也都不见外，嘻嘻哈哈就跟着一起去了。

　　三个时辰之后，已经到了深夜，玲珑府外突然传来了一阵挖掘的声音，然后几个人从里面灰头土脸地钻了出来。

　　魏朝天抹了一把脸上的土，怒瞪着身后的假山：“子柏风，我和你势不两立！”


第七零九章：灭世神雷轰子府

　　狠话说出来了，魏朝天却突然有些悲从心来。

　　他们被子柏风困在了一个匣子里，整个魏家几百号人，想尽了各种办法，竟然连那岩石都破不开。

　　魏家手中有不少的法宝，但在这些法宝的轰击之下，那岩石竟然纹丝不动，不得已，他们只能从当初留下的地下密道里逃出来。

　　但不知道是什么人，就连地下都给改造了，坚逾精铁，魏家最顶级的几个高手，竟然当了好几个小时的矿工。

　　但是他们不得不想办法出来，他们被封闭在里面，空气不流通，修士们还可以闭气，但是一些普通人，此时都出现了昏厥的现象。更不要说他们总不能一直生活在这种地方。

　　子柏风这招太狠了，他没有出手对付他们，驱赶他们，却让他们不得不自己放弃生活了几代的祖屋，从里面逃出来。

　　几个人从地下钻出来之后，身后就开始源源不断地钻出人来，有老幼妇孺，也有家族的追随者，等到了快最后时，一家三口走了出来，魏朝天连忙上前帮忙接住了他们，告罪道：“皇后娘娘，真是太抱歉了，竟然让您……”

　　“爹，您不要折煞女儿。”魏皇后垂首道。

　　魏朝天叹了一口气，道：“是爹无能，保不住你的皇后，也保不住咱们魏家的祖宅，什么样的阿猫阿狗都能骑到我们头上来了。”

　　其实被子柏风杀死的那魏瑞贤不过是魏朝天的一名偏房的儿子，完全得不到他的宠爱，在外面仗着魏家的名头嚣张横行，对魏朝天来说，他死了并不重要，重要的是魏家的面子。

　　谁都知道魏家曾经是国舅家族，垄断整个天朝上国的贵金属供应，富可敌国。新皇上位，他们魏家的日子本就不好过，他们更要强硬，更要让自己表现得无可畏惧，从不退缩。

　　但是他们遇到了子柏风，遇到了绝对不退缩的人。

　　不论面对的敌人是谁，是仙界、魔域、妖界，还是一个魏家，他们都不会畏惧，不会收手，也不会给对方留余地。

　　天铜矿山突然离奇失踪，魏家拍卖行被人夷为平地，魏家玉行也被挤兑的抬不起头来，现在就连魏家的祖宅都被人霸占了，魏朝天终于明白了，什么叫做以力压人。

　　在上京，或许他魏朝天比较有势力。

　　但是在真正的力量面前，这些势力什么都不是。

　　但是他魏家也不是没有力量的。

　　除了天铜矿山、魏家拍卖行、魏家玉行之外，魏家还有一处支柱产业，而魏家也正是因为这处产业，才真正屹立在最顶级的家族。

　　魏家的极品工坊。

　　魏家占据整个天朝上国一成的高端法宝市场，而高端法宝的市场，万宝宗垄断了大概五成市场，剩下的五成之中，魏家已经算是最顶级的了。

　　而魏家的极品工坊最擅长的并不是那些奇淫技巧的法宝，他们的法宝是真正的国之重器，军阵之宝。

　　换言之，魏家的极品工坊，是一处货真价实的军火工厂。

　　而现在，魏家所能依仗的也就只有最强大的军火了。

　　“你们先去城外别院安顿下来。”魏朝天对魏皇后道。

　　“父亲，不行！”看到魏朝天那坚决的眼神，魏皇后就知道他在想什么，他伸手拉住了魏朝天，摇头道：“父亲，不行！私自携带重军火进上京，可是叛逆之罪！”

　　“嘿……”魏朝天冷笑，“叛逆？现在坐在皇位上的就是叛逆。”

　　“父亲，不要……”魏皇后慌忙捂住自己父亲的嘴，左右看看。

　　对魏皇后的失势，魏朝天是最不甘心的人，他付出了极大的代价，才让自己的女儿成了皇后，而现在，一切都付诸东流，他就像是一个失败了的赌徒，早就已经红了眼。

　　“你放心，我只是携带一些小型的军火，来轰开堵住我们家的大石头，我不会轻易冒险的。”魏朝天轻轻拍了拍女儿的手背，道：“我还要看着你重新母仪天下的那一天呢……”

　　“爹……”魏皇后眼神复杂，其实她并不是那么喜欢权势的女子，只是她能感受到魏朝天的希望，也只能鞭策自己一步步向前走。

　　……

　　内城，皇宫之中，御书房里，姬亸认真听着探子的汇报。

　　他沉默了片刻之后，吩咐道：“带我密旨去九门提督那里，让他放松对城门的看管，让魏朝天多带一些军火进来……”他顿了顿，又道，“再命令刑部的人准备抓人，一旦魏朝天开始轰击子府，不论他成功与否，都直接去抓人，治他一个叛逆之罪！”

　　那人离开之后，姬亸却笑了。

　　他突然发现，他似乎想到了子柏风的正确用法了。

　　只要他想办法挑拨那些他的敌人去惹怒了子柏风，子柏风自然会帮他把那些反对的声音全部干掉。

　　子柏风是一把太过锋利的剑，这样一把剑既然不能握在自己的手中，就只能给他制造更多的敌人了。

　　夜色之下，只有极少部分人注意到，皇宫的防卫大阵开始全力运转，加强了输出，而整个上京也进入了外松内紧的状态。

　　魏朝天从极品工坊归来时，已经是丑时。

　　即便是上京，也没有真正意义上的夜生活，就算是修士，也会抓紧这夜深人静，灵气清新的时段，吸收月华，修炼功法，而不会在大街上闲逛。

　　夜色之下，万籁俱寂，街头摇曳的灯光将建筑物的影子拉得很长。

　　微风吹来，路边的大树摆动着树枝，发出了沙沙的声音，像是在黑暗中，有未知名的生物在潜伏，在窥视。

　　长街的尽头，突然走来了一队人，他们身穿黑色的制式服装，每个人背上都背着一个巨大的箱子，虽然如此，却依然脚步轻盈，健步如飞。

　　他们走到了长街的中央位置，为首一人打量了一下前方，长街的对面。

　　这里本是他极端熟悉的夜景，但不知道什么时候，长街的尽头不再是一处大门，而变成了一座山，一座凭空出现的小山。

　　小山之上，是勾心斗角的各色建筑，那些建筑不知道用何物建成，在夜色之下，每一栋建筑都散发着蒙蒙的光芒。

　　“家主，就是那里了吧。”黑衣人中，为首一人，面容清瘦，五绺长须，眉目细长，看起来颇有一种特殊的冷静与书卷气息，他指向了前方，问道。

　　这人就是极品工坊的首席技师叶浩铭。

　　“正是那里。”魏朝天点头，道：“给我狠狠地轰击他们！”

　　“好！”叶浩铭冷笑一声，道：“那就让他们这些乡巴佬尝尝我新造的灭世神雷的威力！”

　　他一挥手，顿时就有七八个人上前，将自己背上的箱子卸了下来，将其中装着的各种装置拼凑在一起。

　　顿时，一只巨大的火炮形状的东西出现了。

　　“这是我所发明的自动连发灵力炮，用玉石驱动，一次装填，可以连发十炮，可以说这是现在全天下最先进的武器！”叶浩铭冷笑道，“这一发炮弹，就可以将一艘云舰战舰轰成粉碎，一次装弹之后，只需要冷却三分钟时间，就可以再次装弹发射，不过对付一个小小的子柏风，只要一轮就足够了，这世界上就没有能挡住它的，就算是应龙宗的巨型战舰也不行。”

　　魏朝天很想问问紫禁行宫能不能挡住，可他到底还没敢问。

　　在叶浩铭讲解时，他带来的助手已经在长街之上支撑好了灵力炮，叶浩铭将大量的玉石加入到了底座之中，被称为灭世神雷的自动连发灵力炮就已经开始运转，几秒钟之内，就充能完毕，显示开始发射第一炮了。

　　叶浩铭对魏朝天道：“家主，这第一炮就由你来发射！”

　　魏朝天哈哈一笑，道：“好！”

　　他走到“灭世神雷”之旁，伸手按在了炮身之上，眯起眼睛，抬头看过去。

　　那就在他们魏家的祖宅之上建起来的庞大宅邸，他的心中，此时有一种破坏的欲望，以及报复之前那急切的快感，他迫不及待想要看到那看起来美丽如画的建筑在他的手中变成无尽的废墟，迫不及待听到惨嚎、死亡的哀鸣和愤怒的嚎叫。

　　这一切的欲望，化作了一股力量，他猛然掀动开关，一道光芒亮起，直射前方！

　　就在此时，嗡一声响，玲珑府之上亮起了一道蒙蒙的光芒，那是玲珑府的自动守护机制被触发，开始保护自己。

　　“嘿，给我破！”魏朝天对自己手中的灭世神雷有着极高的自信，就算是再硬的防护罩，也顶不住连续的轰击。

　　果然，随着“嘭嘭嘭”三声响，连发三炮的灭世神雷，就已经将那一道白色的光芒完全轰碎了，自此，整个玲珑府已经处在完全不设防状态！

　　“给我死吧！”魏朝天哈哈大笑，十炮连发的灭世神雷，一门大炮就赶得上十门最顶级的大炮，魏朝天甚至忍不住开始幻想，如果能够拉一排灭世神雷，皇城的防御阵法能不能防得住！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”连续七声，七道光芒几乎连成一道直线，直射玲珑府！


第七一零章：魏家全灭帝心坚

　　魏朝天的面上涌起了笑容，他似乎能看到玲珑府在火炮之下灰飞烟灭，整个假山都坍塌倾覆，而子柏风一家，也会在这样的袭击之中化成飞灰。

　　但是，白色的光芒落下，却久久不曾看到有丝毫反应，甚至连爆炸声都不曾响起。

　　“再来！”魏朝天面色苍白，他气急败坏地大叫道。

　　叶浩铭面色也有点不好，他的牛已经吹出去了，谁想到竟然吹破了，这让他可要怎么收手？

　　“再来！”他一挥手，顿时就有人上前，继续装填玉石和弹药，而他则冷笑道：“既然如此，那就不能怪我了，家主，我可能要先向您告罪！我此次来携带了三种大型法宝，第二种一出，就控制不住威力了，说不定被埋在下面的魏家祖宅也要受损。”

　　“何罪之有！”魏朝天一摆手，道：“今天只要能让子柏风付出代价，什么我都不在乎！”

　　“那好，家主大人您先用灭世神雷持续攻击，我这里的坠日神雷马上就准备好！”

　　“灭世神雷”、“坠日神雷”，一个比一个名字吓人，一个比一个可怕，不多时，叶浩铭就组装好了另外一门巨大的火炮。

　　这火炮比普通的火炮更细、更长，而底座上装填的玉石也更多。

　　“这坠日神雷，取的是后羿射日的典故，装填极慢，但是威力极大，射程极远，只要被这坠日神雷击中，就算是真仙，也能一击将其打下来。”叶浩铭冷冷一笑道：“就算是皇宫的防御阵法，这坠日神雷也能一击洞穿，为了铸造这坠日神雷，我使用了四十七种稀有金属，这一门炮，可以说价值连城，死在这炮下，算是便宜了子家人！”

　　说话间，他就已经将一切准备好，对魏朝天道：“家主大人，还请您亲自出手！”

　　魏朝天兴奋莫名，他喘着粗气，就像是一只吃了春药的老虎，几乎控制不住自己的冲动。

　　他走到那“坠日神雷”之后，抬头看向了前方的玲珑府。

　　夜晚的薄雾之中，玲珑府宛若人间仙境一般，朦胧而优雅。

　　而下一秒，这一切就将在一团火光之中，完全毁灭。

　　想到这点，魏朝天就兴奋莫名。

　　他再次狠狠按下了坠日神雷的发射按钮。

　　一道电光从按钮之中激射而出，激活了底座之上繁复而庞大的阵法，将装填在其中的玉石的力量抽取、糅合、转化、聚集、化作一道赤红色的光芒，直射而出！

　　红色的光芒直接射穿了玲珑府，似乎整个空间都被其撕裂了！

　　皇宫之中，瞭望台之上，姬亸面色发白：“魏家竟然有这么可怕的武器，不行，绝对不能留他们魏家在世上！”

　　然后他抬头看向了更远处。

　　在那粗大的红色光芒之后，夜色中的玲珑府依然屹立，红光过后，它竟然没有丝毫改变，似乎刚刚那红色的光芒穿过的不是玲珑府，而是一道虚影。

　　“这怎么可能！”魏朝天大怒，这种事情怎么可能？难道这玲珑府是铁打的？就算是铁打的，也绝对不可能挡得住连续的攻击！

　　可为什么……

　　“叶浩铭！”魏朝天愤怒地瞪着叶浩铭。

　　“哈哈，倒是小瞧了子家。”叶浩铭却是丝毫不惧，面色如常，冷笑着看着远方的子家。

　　“我手里还有三颗天降神雷，本来不舍得用，用一颗少一颗，但现在看来不得不用了！”他从自己的怀里取出了三颗珠子，珍而重之地拿在手中。

　　魏朝天看到那三颗珠子，面色有些发白。

　　天降神雷这个名字和灭世神雷、坠日神雷比起来，似乎很普通，很简单，一点也不威风。

　　但是它的威力，却能让人吓破胆。

　　作为一个专门研发重型军火的顶级工坊，极品工坊的防御能力非常强悍，等闲的军火试验，甚至都不用拿去外面，直接在他们的靶场里就可以。

　　而这天降神雷当初只是爆炸了一颗，就将整个极品工坊从地图上完全抹掉了。

　　近半的研究员变成飞灰，剩下的一半，则连骨灰都找不到了，只有极少数人活了下来。而就算是身在重重防护之中的叶浩铭，都身受重伤，休养了一年时间才完全恢复。

　　从此试制成功的所有的天降神雷，都被封印了出来，可它的威力实在是太强大了，后来的许多研究都是在它的基础上的，而所谓的研究，就是降低威力的威力弱化版本。

　　所谓灭世神雷、坠日神雷，都是它的衍生品。

　　如果给它找一个恰当的类比的话，它就是核弹。

　　看到它，就算是魏朝天，都忍不住吞了一口吐沫。

　　玲珑府里，三个人站立在中央天井。

　　子柏风、小盘、木头。

　　小盘的领域张开，笼罩了整个玲珑府及附近的数公里范围，这是小盘将自己的力量极度压缩之后的成果。

　　在小盘的领域里，除了不停流动的电荷之外，还有无数的混乱空间碎片，这是小盘对空间、对电流的理解所展现出来的世界。

　　刚刚的两次攻击，是木头和小盘分别化解掉的。

　　木头的右手化成了那巨大的木质加特林机关枪，而装填在机关枪上的弹药，却不是那一团团的黑球，而是白色的球体，不知道子坚是怎么制造出来的这种武器，对方发一发炮弹，他就射出一颗白色的球体，不论是多强的能量，都被那白色的球体爆炸的余波直接中和掉了，完全没有产生任何冲击。

　　而等到“坠日神雷”时，则是小盘直接在那“坠日神雷”的弹道之上开启了一个空间，将那力量引到了不知道什么地方去了。

　　但是在看到那“天降神雷”时，子柏风感受到了极大的威胁。

　　这种感觉，在面对织罗金仙和烛龙妖圣时才产生过，那是一种无可匹敌的感觉。

　　“哥，你不要小看我。”小盘笑了，他道：“它的威力再打也无法攻破我的领域。”

　　说话之间，子柏风就看到小盘创造了一个个空间碎片，那些空间碎片在小盘的指挥之下，排布成了平行的散热片的模样，小盘打算用这种方式将爆炸的力量分布在更多的空间之上，抵消它的冲力。

　　但是天降神雷的力量实在是太强了。

　　子柏风看向了内城皇宫的方向。

　　魏朝天已经攻击了自己这么久了，整个上京竟然都静悄悄的，没有一丝动静。

　　没有禁卫军，没有上京守军，也没有其他的什么人。

　　子柏风叹了一口气。

　　姬亸想要利用魏朝天除掉他，他也想要利用魏朝天试探一下姬亸的心理。

　　而现在，他完全明白了。

　　再无一丝幻想。

　　就在此时，叶浩铭一声大喝，将那天降神雷激发，抛出。

　　天降神雷的外壳之中，透出了一股暗淡的金色，无声无息的，庞大的力量突然爆发！

　　在那天降神雷降下的刹那，小盘的面色就变了。

　　那些平行排布，只留下了狭小缝隙的空间碎片开始急速旋转，将爆炸的余波分散到了无数的空间之中，将其降低，但是小盘却依然闷哼一声，一口鲜血从嘴角溢出。

　　但是那些爆炸的波动，已经完全被分散了下来，就像是消音片消除声音一般。

　　叶浩铭的面上露出了扭曲的兴奋，魏朝天的声音也在颤抖：“再来！再来一次！”

　　叶浩铭道：“好！”

　　然后他又是一甩手，但就在此时，他突然觉得手中一空。

　　他手中的天降神雷已经消失不见。

　　一个人不知道什么时候，静静站在了他们面前。

　　“子柏风！”魏朝天咬牙切齿。

　　“大家晚上好兴致。”子柏风微微一笑，“不如也陪我玩玩？”

　　夜色已经浓郁到了极致，黎明前最黑暗的时刻，夜雾似乎浓郁的能抓出水来。

　　子柏风和魏朝天面对面站着，魏朝天怒吼着：“子柏风，你有种你就杀了我！”

　　子柏风摇头，道：“杀人不过头点地，杀了你有什么了不起？”

　　“我和你拼了！”魏朝天怒吼着冲了上去。

　　子柏风微微摇头。

　　“何必呢？”

　　……

　　“来人呐！”皇宫之中，姬亸终于下令，“命令九门提督，立刻领兵将魏家的人全都抓来，以叛逆之罪论处，满门抄斩！”

　　他一声令下之后，却没有回头，而是低头看着子柏风和魏朝天。

　　在子柏风的面前，魏朝天就像是一名无奈的孩童一般，不论他如何挣扎，都被子柏风一脚踹断了大腿，倒在地上，然后被子柏风直接一剑穿心。

　　没有观众，没有人知道，在这夜晚的长街，曾经不可一世的魏家家主就此命丧黄泉。

　　子柏风并没有对叶浩铭下杀手，几个人从黑夜中涌出，将叶浩铭抓了起来，然后消失在了黑暗之中。

　　子柏风在黑暗中站了一会儿，抬头看了一眼。

　　姬亸心中乱震，他突然有一种强烈的感觉。

　　子柏风看到他了！

　　他知道他的心思！

　　不能……不能留，不能留子柏风！

　　这个男人，不能控制，实在是太危险了！

　　这一夜，姬亸的心理，又有了一些奇妙的变化。

　　这是寂静的一夜，也是动荡的一夜，到了陈曦降临时，谁也不知道，这个世界已经和昨天不同了。


第七一一章：皇极升仙术大成

　　“皇后娘娘，请跟我一起走。”魏家别院，一名魏家的死士冲进了魏皇后的房间，沉声道。

　　外面隐约传来了嘈杂声和喊叫声，还有人的怒喝与惨嚎，隐约听到一个威严的声音在大声下令：“魏家私自携带军械进入上京，图谋造反，全部给我抓起来，胆敢有反抗，格杀勿论！”

　　那声音魏皇后非常熟悉，那是九门提督曾志择。

　　魏皇后毕竟是一个当了许多年国母的女人，她毫不犹豫，拉过了自己的两个孩子，拎起了桌子一旁的那个包袱，跟在那死士身后，走向了院落的一角。

　　那死士揭开了地面上的一处青石板，让三个人钻进去，自己也跟在后面。

　　不知道从哪里又来了三名死士跟在身后，这几人有的是厨子，有人是马夫，有人是婢女，都是别院里非常不起眼的角色。

　　但正是这些人，保护着魏家最重要的人物，只要他们还在，整个魏家就有机会再东山再起。

　　魏家作为上京的有名世家已经几百年，而成为国舅家族之后，更是迎来了发展的高峰期，暗地里的积蓄，并不是这短短的几天就能够完全消耗一空的。

　　现在这些庞大的财富已经转入到了地下，留待有朝一日东山再起。

　　青石板被盖上，然后一座阵法悄悄运转，将其他地方的泥土搬运过来，将青石板下的空洞完全填满，外面的叱喝声，喊杀声渐渐远去，只剩下了隐约的呢喃，就像是睡梦之中发出的无声呓语。

　　魏皇后紧紧搂着自己的两个儿子，亦步亦趋地跟在死士的身后，穿过一条漫长的地下通道，前方的空气似乎渐渐变得清新起来，隐约听到了水声。

　　“就在前方了。”一名死士回过头来，对魏皇后道。

　　魏皇后点点头，加快了脚步，不多时就看到前方照过来一道亮光，这里是一处地下的河道，而河道之中停着一艘全封闭的船。

　　这是一艘类似潜艇的船，而这地下的水域，其实是从护城河里引出来的一处水脉，护城河直通江河，只要离开这里，就山高水阔，再也没有人能够找到他们。

　　就在此时，他们头顶上突然传来了窸窸窣窣的声音，几个死士面色一变，围在一起，将魏皇后保护在其中。

　　“啪”一声，一块泥土掉落在了他们的面前，而泥土掉落越来越多，越来越快，四名死士不安地移动着脚步，警惕地看着头顶，他们的手中拿出了各色的武器，将全身的力量都提了起来。

　　“娘，我怕……”一名皇子低声道。

　　“啪！”魏皇后猛然一巴掌打了出去，满脸的恨铁不成钢。

　　怕？怕有什么用？都已经是落难之身，还依然沉浸在当初的锦衣玉食之中吗？

　　“我给你们的匕首呢？拿出来！”魏皇后从怀中取出了一把碧玉雕琢的匕首，两个皇子也都拿出了武器，他们从小修习皇室的练气之术，本身的修为并不弱，只是他们从来不曾战斗过而已。

　　看到魏皇后如此刚烈，几名死士对望一眼，都能看到对方眼中的欣慰。

　　他们身为死士，并不怕死，他们只怕自己完不成任务，如果魏皇后再出些什么状况，给他们制造一些麻烦，他们就只能哭了。

　　但魏皇后并不像他们所想象的那般娇纵，让他们不由感慨，皇室果然是皇室。

　　在黑暗中，有一双眼睛也看到了这一切，他的眼中闪过了一道绿色的光芒，似乎决定了什么。

　　“啪！”说起来时间很长，但事实上这一切的发生，只是两三个呼吸的功夫，头顶上终于被人洞穿，一道金色光芒射下！

　　直射魏皇后的头顶！

　　“保护皇后娘娘！”四名死士同声叱喝，飞身而起。

　　那道金色的光芒在空中一个转折，速度快到让人目不暇接，眨眼之间，四名死士变成了八截身体，飞落而下。

　　其中一名厨子打扮的死士还没有死，他一声大喝：“趴下！”

　　嘭一声，在空中爆炸成了漫天的血肉。

　　“哗！”金色的光芒突然扩展开来，化成了一道光幕，将那爆炸的血肉完全包裹在其中。

　　然后金色光芒一收，一名神色冷漠，身穿禁卫军服装的男子站在了魏皇后的身前。

　　“金龙卫！”看到那人，魏皇后就认出了他的身份，金龙卫是专门贴身保护皇帝的侍卫，是最受信任，也最忠诚的人，他们的训练、选拔都由皇室的老人们负责，也是皇帝手中最精锐的力量。

　　但是就算是金龙卫，也不可能如此轻描淡写的解决四名魏家死士，更不可能躲过刚才那自爆一击！

　　魏皇后自然不知道，这是经过皇极升仙术加成之后的金龙卫，虽然现在的皇极升仙术成功率还不高，但是也已经有足足十多名金龙卫已经进阶成功，他们的力量已经完全达到了真仙层次，对他们来说，除非是天榜高手级别的存在，否则都不在他们眼中。

　　暗中看着的那人面色也是一变。

　　皇宫之中，姬亸的面前张开了一面水镜，上面映照出了金龙卫和魏皇后等人的身影。

　　“杀了她们！”姬亸沉着地下令，这些人活着，只会对他造成威胁，威胁他的地位。

　　金龙卫应声而上，他的手中，金色的光芒凝聚成了一把金灿灿的光剑，一剑斩出。

　　“娘！”魏皇后身前，年龄稍大的那名皇子突然向前冲出，手持匕首，挡在了魏皇后的面前。

　　“噗”一声，那少年被那金色光芒一刀两断，化成了两截尸体，和刚才那四名死士一样。

　　“我儿！”魏皇后大惊，那年龄稍小的皇子却又向前一步，挡在了魏皇后的面前，对那金龙卫道：“姬亸，你敢伤我娘！你个狗奴才，还不给我退下！”

　　他年龄虽然不大，但却颇有威风，呵斥之声竟然让那金龙卫下意识地后退了一步。

　　这些金龙卫其实也曾经护卫前代皇帝，他们虽然只认帝印不认人，但毕竟某些观念早就已经根深蒂固，根植在血脉之中，已经难以祛除。

　　“杀了他们！”姬亸大怒，愤怒下令，那金龙卫立刻上前一步，一剑刺出！

　　“我儿！”魏皇后猛然扑出，将自己的小儿子抱在怀里，用自己的身体挡在了那金光之前。

　　虽然这样做完全没用，但此时魏皇后所能做的，也就只有这一点了。

　　就在此时，一道光芒从一侧闪出，和金色的光芒对撞在一起。

　　“什么人！”姬亸大惊，那人的速度实在是太快了，他只看到一道碧绿色的光芒瞬间淹没了那金龙卫。

　　同时也淹没了金龙卫身上留下的追踪法术。

　　水镜突然破灭，一切影像消失，而姬亸面前那代表了这名金龙卫的烛火也渐渐黯淡了下去，最终完全熄灭。

　　一名真仙级别的金龙卫，竟然已经死了。

　　姬亸回忆了一下那绿色的光芒，心中渐渐有了一个念头冒出。

　　是妖界！

　　妖界的人也插手了！

　　姬亸不是那种甘于被人控制的人，他想要摆脱子柏风的阴影，更不可能屈从于烛龙。

　　更不要说，姬亸早就已经抛弃了烛龙，划清了界限。

　　而此时……难道烛龙又要故技重施，威胁自己的地位了？

　　他可以扶持自己，当然也可以扶持先帝的儿子。

　　而那位王子还未成年，想要控制，自然比控制自己容易多了。

　　地洞之中，魏皇后惊魂未定，一声惊呼却从旁边传来：“女儿！”

　　“爹！”魏皇后听到这个声音，顿时喜出望外。

　　她抬头看去，就看到魏朝天狂奔过来，一把抱住了他。

　　“爹，刚才难道是你？”魏皇后紧紧抓住魏朝天，忍不住垂泪：“爹，我儿他……”

　　“我知道，这个仇，我们一定要报！”魏朝天恶狠狠道。

　　“爹，你怎么还活着？我听人说，听人说……”

　　“哼，子柏风他还没能耐杀了我，多亏这位妖界的前辈救了我。”魏朝天一手抱住魏皇后，一手搂住了魏皇后的二儿子，道：“女儿，你可想要让勤儿登上皇位？”

　　“爹……”魏皇后不知道该怎么回答。

　　“我一定会夺回属于你，属于我们魏家的东西，姬亸那个无耻小儿，他故意驱狼吞虎，挑拨我和子柏风，想要借子柏风之手除去我，哼，岂能让他如愿！”魏朝天咬牙切齿：“姬亸，我们势不两立！”

　　魏皇后总觉得魏朝天有些奇怪，但是她却没有时间去想，魏朝天收拢了尸体，道：“女儿，我们时间不多，现在我们赶快收拾收拾，回去易解州去！”

　　易解州虽然已经没有了天铜矿山，但是易解州是魏家经营了许多代的地方，堪称铁桶一般，就算是皇帝，也无法剥夺他们魏家对易解州的控制力。

　　“那位妖族的前辈……”魏皇后看向了刚才射出绿光的地方，魏朝天道：“那位前辈留在上京还有其他事，等我们需要的时候，那位前辈一定会出手帮忙的，我们先走就是。”

　　他们上了那潜水舟，沉入水下，躲过了所有人的视线，离开了上京。

　　他们刚刚离开，就是三道金色光芒射下，又是三名金龙卫出现在这地下，但是此地早就已经人去楼空，不论是那妖界的人，还是魏家人，都已经消失不见。

　　“追，绝对不能让他们跑了！”为首一人一声令下，三个人化成三道金色光芒，射入水中。


第七一二章：宴无好宴鸿门宴

　　皇极升仙术大成，让姬亸的手中突然多了许多能用的力量。

　　想当初，织罗金仙手中也不过六名真仙，而现在姬亸的手中，至少有十人已经完全修炼成了改良之后的皇极升仙术，甚至在皇极升仙术还没有完全完善的情况下，皇室的一些长老们，也开始修炼以提升自己的实力。

　　仆强主弱，是非常危险的，就算这些皇极升仙术大成的金龙卫绝对忠诚，也不敢保证经过长时间的考验，依旧能够忠心耿耿。

　　可让姬亸难以接受的是，金龙卫的第一次出手，同时也是视力检测，就让他大失所望。

　　并不是金龙卫不够强，而是敌人更强大。

　　突然出现的妖界不知名的存在，完全打乱了姬亸的计划。

　　三名金龙卫追踪魏家人，最终却失败而回，追丢了。

　　当天色亮起来时，整个上京都沸腾了。

　　一夜之间，整个东南亭完全变天了，魏家被赶出了上京，灰溜溜回到了易解州，苦守那完全没有任何价值的易解州。

　　失去了天铜矿山的易解州，就像是失去了绿洲的沙漠，失去了岛屿的海洋，失去了灵魂的人，已经失去了绝大多数的价值。

　　而在魏家祖宅之上，耸立着的是子柏风的玲珑府。

　　这一天起，子柏风这个名字，真正进入了上京人的视野之中，他们开始认真地讨论，子柏风此人到底是何人，从何而来，又有什么光辉事迹，为什么能够将虽然失势，却依然是豪门大阀的魏家，在几天之内赶出上京的。

　　而同时，也有几名老学士联名上书弹劾子柏风，说子柏风目无法纪，飞扬跋扈，强占别人的财产云云。

　　但是这种弹劾，没有任何一人当回事，这几名为了博取清名的老学士闹腾了一番，就此偃旗息鼓。

　　和魏家争战之后，姬亸召见了子柏风一次，勉励了他一番，让他在会试之中好好表现，争取取得好成绩云云。

　　子柏风表现得低调谦逊，君臣相处非常愉快，似乎彼此之间毫无芥蒂，早就回复了蜜月期。

　　可子柏风离开之后，姬亸就狠狠地砸了杯子。

　　他本打算等皇极升仙术大成之后，就对子柏风动手，而这世间，就被定在了会试期间。

　　但魏家事件中突然出现的妖界人物，却让他充满了警惕。

　　如果妖界打算扶持魏家，那接下来他要面对的可不仅仅是一些反对声，而是叛乱了。

　　姬亸非常清楚，对他的统治不满的人大有人在，而魏皇后和她的儿子，绝对是最好的旗帜，只要魏家打出他的旗号，要征讨他姬亸，说不定真的能聚集起一批人马来。

　　就算是本来不打算明刀明枪地反对他的人，在他利用子柏风对付魏家之后，也都人人自危，生怕自己成为下一个魏家。

　　这个子柏风，办事真是不利，竟然没能把魏家连根拔起，否则哪里还有这么多的烦恼？

　　接下来的一段时间，姬亸需要布置的实在是很多，而上京的风向也渐渐变了。

　　原本是一片歌舞升平，而现在开始有传言，妖界想要对上京不利，有可能要继续和妖界开战。

　　而军队的频繁调动，也证明了这点，一时间，人心浮动，各种流言甚嚣尘上。

　　而姬亸在那边郁闷不已的时候，子柏风却是轻松愉快，因为会试开始了。

　　为了他和姬亸的赌约，这次考试子柏风全力以赴，而这次也没有什么能分他心的事，姬亸的清洗没有来，叛乱没有来，妖界的入侵没有来，一切平静如常。

　　九天的会试，之后等待放榜，等到榜单下来时，子柏风的名字高高在上，会试会元如愿到手。

　　放榜之后，皇帝召见子柏风，对子柏风道：“子爱卿，你我曾经约定，若是你能成为头名，我就奖励你一处富庶封地。不过马上就要殿试了，如果你还能拿到好成绩，我就将这个奖励再加上一些价码，再多给你一处封地，如何？”

　　子柏风能说什么？当然应允。

　　其实他很清楚，这是姬亸的缓兵之计。

　　姬亸压根就没有打算封他什么地方，他本打算直接杀了子柏风。

　　可现在皇极升仙术不像他想象中的那么无敌，他必须继续完善皇极升仙术，将其成功率提升，然后大规模普及，甚至姬亸自己也修炼，提升自己实力，这才有足够的底气。

　　皇极升仙术的发展很快，成功率在迅速提升，到了殿试之前，已经有足足二百多名金龙卫经过了皇极升仙术的加成。

　　当然，并不是所有人都拥有了接近真仙的战斗力，其中能够达到真仙级别的，就只有三分之一，而且战斗的持久力还远远比不上真正的真仙。

　　但这种力量已经足以令人咋舌。

　　若是放在两个月前，织罗金仙再建造天光聚灵塔，仅仅凭借这些金龙卫，姬亸就有把握阻止他们。

　　实力的激增，让姬亸心中又有了一些想法。

　　这日，斯其锐在玲珑府门口拉住了子柏风。

　　“斯大人，都这么多天了，你还整天在我家门口守着？”子柏风对斯其锐这家伙简直无语。

　　“哪里？”斯其锐连连摇头，“今天我是专门来请你的，陛下召你进宫，有要事相商。”

　　“稍等我片刻，我换身衣服。”子柏风刚刚和许多的载天州学子们参加诗文会回来，现在还是一身青衿，袖口上还染上了墨迹。

　　“快去快回，陛下已经备好了酒菜。”斯其锐道。

　　子柏风回去交代了几句，转身就跟着斯其锐一起出了门。

　　一路直行，畅通无阻地进入了皇宫，斯其锐站在宫门外，道：“陛下召见，我可没有此等殊荣，剩下的路就要子大人您自己走了。”

　　斯其锐拉着子柏风的手，在他的手心中捏了捏，有些欲言又止。

　　子柏风眉头微微一皱，笑道：“没关系，回头我请你喝酒。”

　　斯其锐对子柏风一躬身，转身大步走去。

　　“子大人，陛下已经在书房等您了。”一名身穿金甲的禁卫走过来。

　　子柏风的眼睛微微眯起。

　　金龙卫！

　　姬亸终于打算动手了？


第七一三章：一朝邪魔袭上京

　　内城，皇宫，黄砖铺就的道路延伸到了远方，有一种虚幻的蔓延感。

　　似乎永远也到不了尽头。

　　两侧站立的金甲卫士，还有走在侧前方三步处的金龙卫，似乎化作了一副永恒不变的图像。

　　子柏风突然驻足，站在了道路的中心，抬头看去。

　　他的思绪似乎漂浮在空中，在这黄砖大道和紫色砖墙的上方环绕飞行，俯瞰着下方站立在地上的自己。

　　那么渺小，就像是即将被淹没在大海里的溺水的人。

　　金龙卫转过头来，看向子柏风，他的双瞳有些微弱的金色闪光，就像是在双眼之中又镀了一层金色的涂膜。

　　“子大人？”金龙卫背负在身后的拳头已经紧紧握起，就等着子柏风发难，或者后悔。

　　在道路的尽头，两座宫殿之后，姬亸也紧张地握紧了拳头，子柏风难道觉察了什么？

　　不可能啊，他自问自己没有露出什么马脚。

　　“真是一个美丽的世界。”子柏风突然开口了。

　　他的声音带着一种奇特的亢奋，似乎在刚才那一瞬间，他就已经决定了什么。

　　“是的。”子柏风的声音，似乎有一种奇特的说服力，金龙卫不自觉地也和子柏风一样，转头打量着这个巨大的广场。

　　整洁、严肃、华贵、高高在上。

　　这是皇城，整个天朝上国最权威的地方。

　　而这里，是如此的美丽。

　　每一分都独具匠心，浸透了建造者的智慧。

　　“你愿意付出一切去保护它吗？”子柏风问。

　　“是的。”金龙卫的声音变得坚决了起来，他早就已经决定了要付出一切。

　　子柏风微微侧着头看着他。

　　这是一名中年金龙卫，他的面上带着岁月的沧桑，有杀戮之后留下的伤痕，严肃、坚决、意志坚定。

　　不知道他经历了怎么样的人生，为什么会成为金龙卫，又为什么愿意奉献自己的一切，去保护他心目中最美丽的世界。

　　但是子柏风却笑了。

　　“我也是。”

　　“走吧。”子柏风一挥手，再也不停留，大步走了出去。

　　金龙卫连忙快走几步，继续保持在他身前引路。

　　走过了长长的道路，绕过了两座大殿，子柏风就看到了姬亸，他身穿黄袍，站在偏殿的门口，双眼平静而淡然，眼中却闪烁着难测的微光。

　　“陛下。”子柏风躬身行礼，姬亸哈哈大笑，上前道：“子爱卿！”

　　姬亸挥手对金龙卫摆摆手，那金龙卫垂手退下，守卫在偏殿之外，子柏风注意到，姬亸连一眼都没有看他。

　　这样的金龙卫，到底是为了什么，要付出生命来保护这个世界呢？

　　子柏风不明白，或许他们也有自己不得不保护的人和事，付出一切，以及不惜一切代价都要保护。

　　就算是沦为别人的工具，成为别人的附庸，失去自由的意志和选择的权力，也是如此。

　　或许他们比自己更高贵。

　　而自己……

　　而姬亸！

　　双方分宾主坐下，子柏风坐在偏下首，微笑问道：“陛下此次招我来，所为何事？”

　　“没有事，便不能请子爱卿来聊聊吗？”姬亸笑道，却又叹了一口气，道：“这些日子，我一直很忙，我刚刚坐上皇位，一切都不安稳，多亏了有子爱卿你的支持。”

　　“这是我应该做的。”子柏风微笑着应和着，看不出有没有诚意。

　　“一直以来，子爱卿为国为民，对抗仙界、魔域、妖界，实在是辛苦了。不过从今天开始，子爱卿可以稍微歇歇了。”

　　子柏风微微一笑，并不接话，只是看着姬亸。

　　“来人，上好酒！”姬亸拍拍手，四名金龙卫从外面走了进来，站在了子柏风的身边，他们的手中并没有酒。

　　就在此时，大地突然一震。

　　大地之下，响起了一阵异样的轰鸣，就像是地龙翻身，火山爆发，整个上京天摇地动，就连皇宫都摇摇欲坠，桌子上的酒菜噼里啪啦掉了满地，几名金龙卫几乎是下意识地飞身上前，围住了姬亸，更多的金龙卫一起涌了进来。

　　子柏风转头看过去，一眼扫过，就看清楚了。

　　“一、二、三……十五……十六。”子柏风笑了，“陛下果然小心谨慎，看来陛下的皇位真的是不安稳的狠，竟然需要十多个金龙卫来保护。”

　　而这些金龙卫，毫无疑问，每一个都拥有真仙的实力。

　　子柏风眯起眼，在他的灵力视野之中，眼前是一片金灿灿的刺目光华。

　　在这些金龙卫的保卫之下，姬亸第一次感到了心安，终于，他有了强大的力量，只听自己调遣的力量。

　　强大而且可靠，这样的力量在身边，任何对手都可以击败！

　　子柏风心中叹了一口气。

　　姬亸竟然真的成功了，他本以为拥有小盘的计算能力和自己养妖诀的千变万化，在对升仙术的模仿与破解方面，他应该是最强的。

　　但没想到姬亸竟然更快就完成了。

　　当他第一眼看到这些金龙卫时，就为之震惊，而现在看到这么多金龙卫，更是心中震撼。

　　而他对这些金龙卫突然出现的原因，更是早就有所准备。

　　他的领域隐而不发，袖中几张卡牌早就已经捏出了汗。

　　“轰！”又是一声巨响，整个上京都动摇起来，就像是有人把上京放在了一块木板上，拼命在上面踩。

　　“到底怎么回事！”姬亸终于无法淡定了，大声叫道。

　　突如其来的变故，让他没有立刻执行原定计划。

　　他本打算出动十六名金龙卫，一举将子柏风拿下，生死不论。

　　而他本人，要亲眼看着子柏风被他擒下，看着子柏风那总是平静而胸有成竹的讨厌脸庞被打肿，那双过分明亮的眼睛被戳瞎，再也不能用那种平等的眼神看着他。

　　没错，他最无法忍受的，就是子柏风看着他时，那丝毫没有敬意的眼神，没有对上位者的敬畏，没有对皇室的尊重，没有对天命之子的服从。

　　从这一点上来说，他是货真价实的姬家人，他和他死去的哥哥，一样的无法忍受别人对他的藐视。

　　他们是皇帝的家族，这点是永远无法抹杀的。

　　“报——”一名探子狂奔而来，扑倒在地，甚至向前滑动了几米，大声道：“报告陛下，魔域大举攻城了！”

　　这是最紧急情况下的加急军报，在子柏风进来之前，姬亸就已经下令封道，而此时这探子闯过了所有的关卡，一路冲了过来。

　　这个时候，姬亸不是皇帝，而是整个天朝上国的三军总帅。

　　“什么？”姬亸的面色突然变了。

　　“守军呢？他们怎么不挡住？”子柏风问道。

　　姬亸瞪了子柏风一眼，却还是问道：“守军呢？”

　　“守军已经和魔域的邪魔战在了一处，但是他们伤亡惨重……”

　　“传我命令，立刻调集禁军！”姬亸一拍桌子站了起来，其实他现在就连禁军都没有完全收拢，禁军本就是最忠于皇帝的军队，姬亸坐上宝座才这么短时间，压根就没时间完成清洗。

　　所以姬亸一直将禁军压制在上京一隅，不论是福利待遇还是权力，都被大幅削弱。

　　但此时，他所能用的，就只有禁军了。

　　那探子立刻领命而去，子柏风冷眼旁观，甚至伸手从一名金龙卫的手中接过了那酒壶，倒了一杯酒，对姬亸道：“陛下，无需惊慌，上京固若金汤，邪魔定然难以攻破。”

　　“别喝！”看子柏风就要喝酒，姬亸慌忙伸手拦住他，子柏风似笑非笑看着姬亸，问道：“为什么？”

　　他不听劝阻，一口喝下了口中的酒。

　　酒一下肚，子柏风就感觉到一条火线直穿肠胃，五脏六腑无不被灼烧了起来。

　　但是子柏风体内的养妖诀灵力自动自发地运转起来，瞬间，酒里的毒素就被分解，化成了无害的物质，分散在了身体各处。

　　子柏风又是一杯酒下肚，然后他坐了下来，喝酒吃菜，毫不担忧。

　　“你们……”姬亸看了看身边的金龙卫。

　　此时此刻，他手中最强的力量，都在这里。

　　为了抓捕子柏风。

　　现在他有两个选择，一个选择是立刻将子柏风拿下，然后再派这些金龙卫去对付入侵的邪魔。

　　一个就是直接将金龙卫派出去对付邪魔，让子柏风离开。

　　姬亸犹豫了片刻，他能看到子柏风面上那讥诮的笑容，他甚至一百个相信，就算是他在这里撕破了脸，金龙卫也难以拿下子柏风。

　　不知道为什么，他就是如此确信，不知道什么时候，子柏风已经在他的心中种下了一个不可战胜的种子。

　　但是不试试，如何能够甘心？

　　难道他一辈子生活在子柏风的影子里？

　　难道，禁军和守军，就连这片刻时间都守不住？

　　子柏风静静等着，等着姬亸做决定。

　　是战是和，子柏风将选择权交到了姬亸的手里。

　　“子爱卿，邪魔攻城，还请你出手相助。”姬亸道。

　　“不急，不急。”子柏风却是笑了，“一群邪魔而已，见得多了，上京固若金汤，想必不会如此轻易攻破。”

　　姬亸好说歹说，子柏风就是坐在那里不动，子柏风不动，姬亸就不敢把金龙卫撤走，他真怕金龙卫一走，子柏风就出手将他击杀。

　　姬亸心中一横，猛然一咬牙，就要命令金龙卫将子柏风拿下，这都是你逼我的！

　　但就在此时，子柏风却站了起来，哈哈一笑，道：“既然陛下需要抵御邪魔，那我不便再叨扰。这两日我身体不适，略有小疾，陛下身边兵强马壮，想必已经不需要我出手了，我还是告辞好了。”

　　说完，子柏风拍拍屁股站起来，大步走了出去。

　　那一瞬间，姬亸真想要不顾一切拦住子柏风，但是等到子柏风都走出了视线之外，他都没敢开口。

　　“废物！”姬亸怒极，猛然一巴掌打在身边那金龙卫的面上。

　　那金龙卫微微侧脸，生生承受了这一巴掌，却是面色丝毫不变，就连眼神都没有丝毫的变化。

　　“废物，废物，都是废物！”姬亸拼命跺脚，将那些酒菜掀翻，打碎，洒了一地。

　　发泄之后，他一指外面，怒喝道：“你们这些废物，还不赶快去防御外敌！”

　　十六名金龙卫齐齐转身，就要离开。

　　姬亸怒喝道：“等等！留下四个人保护我，若是子柏风再回来了怎么办？”

　　十六名金龙卫对望一眼，其中四名金龙卫站出来，其他人飞掠消失。

　　姬亸坐回了自己的宝座之上，心中愤懑难平，却又是惊恐担忧。

　　如果子柏风去而复返怎么办？

　　如果邪魔攻破了上京怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“唉。”看着十二名金龙卫飞掠而出，子柏风轻轻叹了一口气。

　　其中一名金龙卫飞掠过他的头顶时，还回头看了他一眼。

　　他认得那人，那是带他进入皇宫的那名金龙卫。

　　你愿意付出一切保护这个美丽的世界吗？

　　如果是的话，那么现在就是你们要付出代价的时候了。

　　子柏风低头，前行，那一瞬间，他不像是一个和姬亸的心理斗争中的胜利者，而是一名彻底的失败者。

　　因为，他最终开始为了目的而不顾一切。

　　失去了自己曾经坚持的原则。

　　……

　　邪魔围攻上京一战，持续了整整一天的时间。

　　无数的邪魔如同潮水一般，从地平线上涌出，甚至从地下涌出来，让上京守军和禁军疲于应付。

　　到了后来，整个上京所有的力量都参与进了战争之中，修士、宗派、大家族，全部派出了自己的力量，与邪魔争斗。

　　战场从城墙附近，一直蔓延到了皇城之下。

　　战况最激烈时，邪魔的首领，那只巨大无比的巨魔将甚至发疯一般用双拳捶打着皇城的防御阵法，让整个阵法摇摇欲坠，差点就被攻破。

　　十六名金龙卫先后参战，然后先后战死。

　　巨魔将带着四名魔将，他们的最大杀手锏，是将普通的邪魔穿在身上，形成恐怖的战甲，在这种战甲的保护之下，金龙卫的攻击几乎无法破坏他们的防御力。

　　而金龙卫也在这一战之中暴露出了最根本的缺陷，那就是他们都是速成提升，而非从头修炼，他们的战斗力无法持久，最多的一名持续了半个时辰，就被巨魔将撕成了碎片，直接吃进了肚子里去。

　　好在巨魔将到底还是被打退了，或许是因为伤亡太多，或许是觉得实在是久攻不下，又或者是其他的原因，当天色渐暗时，巨魔将发出了一声怒吼，潮水一般到来的邪魔，又如同潮水一般退下，消失在了地平线之上，消失在了大地之下。

　　只留下满地的尸首和无尽的废墟。

　　不知道多少平民被卷入了其中，到处是哭喊声。

　　歌舞升平的上京，一夕之间化成了巨大的战场，小半个上京都被毁掉了。

　　而子柏风从始自终，都没有参战。

　　他曾经问过那金龙卫，你是否愿意为了保护这个美丽的世界而付出一切。

　　金龙卫说是。

　　他也是。

　　如果不这样，如何让上京那高高在上的骄傲的达官贵人们感受到痛，感受到威胁。

　　如果没有这些随时可能来滋扰的邪魔，哪里需要他子柏风。

　　如果没有了狡兔，哪里需要走狗？

　　没有了飞鸟，又哪里需要良弓？

　　这就是现实，没有人可以逃过的现实规律。

　　所以，子柏风知道邪魔们要发动攻击，甚至他推动了这次攻击，却没有出手。

　　而这一次袭击之后，皇室的皇极升仙术所创造出来的超级高手全部死亡，同时也暴露出来了皇极升仙术最大的缺点，假的就是假的，没有时间的底蕴，时间的沉淀，那些速成的高手，毕竟只是半成品。

　　这一夜，哭声震天，上京不眠。

　　子柏风也久久不能入眠，他站在中庭之中，昂首看着月亮，不知道想些什么。

　　“哥？”小盘走出自己房间的时候，就看到了子柏风站在那里发呆。

　　“我没事。”子柏风抹了抹脸，他还没有适应自己一个决定，就让成千上万的人为了自己而失去性命，更让更多的人的生活永远改变。

　　“哥，你做得对，我计算过各种可能，你的这个做法，是所有可能中，损失最小的。”

　　“那只是计算……”子柏风摇头，模拟的东西，再怎么也只是模拟。

　　“我们时间不多了，必须这样做。”子柏风像是在给人解释，又像是在说服自己，片刻之后，他转过头来，问小盘，道：“你发现了什么吗？”

　　“嗯，有发现。”小盘沉声道，“我想，我知道消失掉的织罗金仙到什么地方去了。”

　　“织罗金仙？”子柏风纳闷，不明白为什么会扯出来织罗金仙。

　　“我很自信，除了我之外，其他人不可能有那么快的进度。”小盘道，“皇极升仙术的开发实在是太快了，甚至远远超过了我的进度，而且其思路非常巧妙。”

　　他顿了顿，道：“我们有好几名真仙，又有魔医，再加上我的计算能力，竟然都比不过皇室的开发速度，我觉得这几乎不可能，就算是皇室底蕴很深，也不会这么快。”

　　“所以，我仔细解剖了几具尸体，我发现了一些可疑的地方，皇极升仙术不是重点，他们体内埋下的一些仙灵之气的种子，才是造成他们修为突飞猛进的重要原因。”


第七一四章：皇极升仙埋祸心

　　“原来如此。”

　　子柏风一字一顿，四个字说得格外缓慢。

　　利用升仙术不难，难的是将升仙术的副作用摒除。

　　在这点上，子柏风本以为小盘是走在最前面的，谁想到突然来了一个皇极升仙术。

　　“这么说，织罗金仙还能够再控制这些金龙卫？”子柏风问道。

　　“奇怪的地方就在这里，这个方法非常巧妙，以几个仙灵之气的种子来引动体内的仙灵之气，却并不会对人本身造成太大的影响。换言之，这皇极升仙术，是完全摒除了仙灵之气影响的升仙术。”小盘顿了一顿，道，“我的研究主要集中在如何将仙灵之气的性质改变，完全脱离仙灵之气的范畴。而他们的这种方式比较取巧，也比较具有实用性，算是一种优秀的替代方案。”

　　“为什么织罗金仙要这么做？”子柏风皱眉，他轻轻敲打着手心，心中闪过了织罗金仙的种种所作所为。

　　从仙界降下，传授升仙术，建造天光聚灵塔，然后到现在和姬亸合作，创造皇极升仙术，培育金龙卫……

　　越想越乱，似乎并没有什么联系。

　　子柏风反复问自己三个问题：

　　织罗金仙想要什么？

　　他为什么要和姬亸合作？

　　他为什么要创造出皇极升仙术？

　　思索之中，一个简单的想法渐渐浮出水面，就像是一直在那里，而子柏风却从来都没有注意过。

　　从始至终，织罗金仙都在培养一股强大的力量。

　　“是了……”子柏风突然想通了，“织罗金仙他想要攻打仙界！”

　　“嗯，我的推测也是如此。”小盘缓缓道，“魔医也曾经说过，他对仙界压抑他们的本性，控制他们的行动而痛恨不已。现在看来，织罗金仙不惜破灭下界也要组建自己的力量，就是为了反攻仙界。而现在他开发出来皇极升仙术，也是为了摒除仙界的影响。若是使用普通的升仙术，这些人到了仙界，说不定都会服从更强大的仙帝，而不是织罗金仙。”

　　子柏风想来想去，也就只有这么一个可能。

　　那么问题来了。

　　在皇极升仙术这件事上，到底谁是主导？

　　是姬亸利用了织罗金仙，还是织罗金仙在利用姬亸？

　　“大概他们是互相利用，各怀鬼胎吧。”子柏风最终下了定论。

　　“不，是织罗金仙在利用姬亸。”小盘道，“哥，你来看。”

　　子柏风跟着小盘走进了他的房间。

　　小盘的房间里，非常简单，没有床铺，没有桌椅，就只有一个工作台，而现在，这工作台上并排摆着三具尸体。

　　其中一名金龙卫，正是子柏风曾经问过的那个，子柏风摇摇头，压下心中那不舒服的想法。

　　既然做了，就不要后悔。

　　三名金龙卫，此时都已经被开膛破肚，甚至四肢都被分解开来，露出了体内的经脉。

　　一台奇异的机械在工作台上来回滑动，不断测量着什么，这机械子柏风从未见过，小盘的研究与他的能力，已经超出了子柏风的理解，他现在是越来越不懂小盘在做什么了。

　　“我分解了他们的尸体，找到了几个仙灵之气的种子，然后通过刺激这些种子，重新还原了仙灵之气的性质。”小盘举起手来，他的领域张开，身体之外亮起了一道道的光芒，组成了一段特殊的光谱，这就是仙灵之气的“成分”和“性质”。

　　“我发现这些仙灵之气，也并非原版的仙灵之气，它们被重新编入了一些特殊的信息，这信息和原来的仙灵之气不同，不会让他们边等冷漠、平静，却会让他们发自内心地服从某种指令……”

　　“也就是说，他们还是被利用的傀儡？”子柏风心中有种莫名的暴戾，觉得这世界上最操蛋的事情莫过于此，仙界除了这种操纵别人的方式，还会点别的吗？

　　而织罗金仙，尽管他再怎么恨仙界，怎么恨仙帝，有一点他是永远无法改变的——那就是他也已经被改变了，变成了只能通过支配别人来生存的寄生虫。

　　“现在还不是，毕竟姬亸也不是笨蛋，我估计织罗也在等待一个契机。”小盘叹口气，“譬如这次邪魔入侵，让姬亸意识到原来的方式并不够强大，如果织罗金仙足够聪明的话……”

　　正在子柏风和小盘对话的时候，在皇城之中，有一处重兵把守之地，重重封禁之下，有一个单独的牢室，这牢室里充溢着浓郁的死气，而一道深紫色的阵法，操纵着这些死气，将一点光芒封禁在其中。

　　若是子柏风看到这深紫色的阵法，就会发现，这阵法和当初西京之下的阵法如出一辙，是一种利用和操纵死气的阵法。

　　姬亸和一名老的皱纹都能夹死苍蝇的老人一起来到了这地下室之前。

　　“织罗！”姬亸气急败坏的声音传出去，那点光芒之中，一个人慢慢睁开了眼睛，正是织罗金仙。

　　此时的织罗金仙，早就不复当初那神采飞扬的样子，也早就不是恢复仙灵之气之后那般孤傲冷峻。他就像是一位困死的囚徒，佝偻着身子，了无生意。

　　“织罗，你干的好事！”姬亸怒喝，“是不是想要让我将这里的死气浓度再加大一倍！”

　　“刚才是什么人进攻了？”织罗的声音缓慢而沉重，就像是一头拉着沉重货车的老牛在说话。

　　“是我在问你！”姬亸大怒，“你没有问话的权力！”

　　织罗叹了一口气：“可你什么也没问。”

　　“你……”

　　姬亸听到身边的老人哼了一声，心中一凛，连忙收起了自己杂乱的心绪，道：“织罗，你说过能够用皇极升仙术创造出和真仙相媲美的战士，可他们根本就没用！”

　　“我只说最终会达到真仙的程度，可我并没有说，现在就已经完成了。”织罗金仙一字一顿，说话极为缓慢，“升仙术是仙界的不传秘术，玄奥异常，我也一直在思索和破解，现在我有了一点新的想法，需要你们去验证……”

　　等到姬亸说完了那方法，姬亸看到那老人缓缓点了点头，这才哼了一声，道：“算你还有点用，给你半个时辰的灵气，好好吸收吧，下次可就不知道什么时候了！”

　　他在手边的一处操纵台上摆弄了几下，地面上的紫色阵法渐渐熄灭，天花板上的光芒亮起，灵气渐渐涌入，将死气挤压出去，织罗金仙深深吸了一口气，有一种格外沉重的解脱感。

　　“哼，好好享受吧！”姬亸哼了一声，转身离去。

　　织罗金仙眯着眼睛，在姬亸将大门关闭的刹那，这才抬起眼皮，眼中金色的光芒闪烁。

　　他的嘴角，勾起了一丝嘲弄的笑容。

　　这个姬亸，比他的兄长更弱小，更幼稚，更容易被操纵在股掌之间，人间界毕竟只是人间界。

　　他的最终敌人，还是在九天之上。

　　“我竟然败在这种人手里？”织罗金仙似乎是在自嘲，又似乎是在叹息。

　　但一个人影却突然闪过了他的脑海。

　　我怎发么可能败在这种人手里？

　　这凡间界，能够威胁到自己的，也就只有那么一个人吧。

　　等到计划成功了，第一个要铲除的，就是他了。

　　其他人，不过是挡在面前的蝼蚁而已。

　　不足为惧。

　　再忍耐，继续忍耐。

　　忍耐到姬亸认为皇极升仙术大成，忍耐到他开始大规模普及，甚至自己都开始修炼皇极升仙术的时候……

　　到时候，这人间界还是我的。

　　谁说同样的阴谋不能用两次？

　　半个时辰一闪即逝，半个时辰之后，天花板上的灵气阵法停止运转，地面上的死气阵法开始运转，又开始将死气注入，将织罗完全封禁。

　　死气渗入肌肤，给织罗带来了刺骨的痛苦，可这种痛苦，与万年的沉沦与失去自由意志相比，又算得了什么？

　　这一切只是对他的意志的磨练，只是在真正爆发之前的前奏，等到他掌控一切时，等到他……

　　他抬起头，看向了上方的天空。

　　我总会回去的！

　　“……不过我大概能知道皇极升仙术要怎么改变性质了，这也给我提供了思路。”小盘和子柏风已经将几具尸体推到了一边，就在那工作台上，开始讨论升仙术的改造问题。“我们的升仙术，我将其称为妖仙术，它定然拥有两种特点，一种是不论族类，不仅仅局限于人类可以修炼。一种是它可以克制其他任何类型的升仙术，其中也包括变种之后的皇极升仙术。”

　　“这个要求太高了，恐怕很难完成。”子柏风道。

　　“当然，这个要求很高，但并非不能完成，只要调整妖仙术的配比，而我们还有一个优势，我们有几乎无属性的‘养妖蕴灵存一诀’作为模板和范本。”

　　子柏风对小盘的完美主义和固执已经完全无语，他自己也是这种性格，只是没有小盘这么力求完美。

　　半晌之后，他就只能摊摊手，道：“那就交给你了。”

　　“不，仅仅是我的话，做不到这点。”小盘道，“想要完成妖仙术，必须有一个先决条件。”

　　“什么条件？”

　　“养妖诀第五诀，混无形。”


第七一五章：地图之前选封地

　　子柏风刚刚夸了小盘的完美主义和固执，此时就被小盘反将一军。

　　原来小盘将“妖仙术”的信心都寄托在了子柏风的养妖诀第五诀“混无形”上面。

　　养妖诀第五诀，混无形。无形混变润躯体。妖怪有其形，根深蒂固，难以消融。但是却可以用这一诀，把妖怪的形化去，助其重新化形，自此化作人身，此时才真正可以称为妖怪。

　　这是原来的养妖诀的用法，在子柏风重新结构、修炼养妖诀之后，现在才刚刚修炼到第四诀“化地脉”。

　　“经过我的推断，养妖诀第五诀拥有将一切改变性质的作用，它并不仅仅局限于妖怪，养妖诀是瓷片提供给你的功法，是这个世界所能容纳的极限之中，最强大的功法，它理应能够改变这个世界上所有存在的性质。”小盘道。

　　然后他叹了一口气，道：“前四诀我都可以直接推断模拟出来，但是第五诀就已经超出了我的理解极限，只能你自己来了。”

　　子柏风无语。

　　子柏风曾经借助千千万万个平行世界的自己的力量，将青瓷片的全部秘密破解，但是其中许多的秘诀，是超出现在这个世界的语言的。

　　如果他想要教会小盘，所需要花费的精力，实在是太大了。

　　小盘只能慢慢摸索，慢慢学习，在这方面，即便是小盘，也无法做到快速学习。

　　毕竟那是青瓷片的秘密。

　　而他们所有人，现在都只是生活在青瓷片内部，什么仙界、魔域、妖界，都只是青瓷片的规则之内，升仙术更是青瓷片的范畴之内。

　　了解了青瓷片，就了解了这个世界的一切。

　　子柏风没有办法，只能答应下来，养妖诀第五诀，也是他必须跨过的一道坎。

　　“虽然如此说，但也不必急于一时，我认为皇极升仙术想要大成，并且培养出可堪一用的战斗力，至少需要几个月的时间。”小盘道，“你只要能够在此之前重新结构养妖诀第五诀，我们就能够将妖仙术创造出来，而届时我们所有人，实力都将出现一次大的飞跃。”

　　子柏风当然知道，有些事情不能急于一时，也不能太过急迫，也已经深了，子柏风和小盘聊了这么一会，知道姬亸的身后还有织罗金仙之后，心情却不知不觉好了许多。

　　人就是如此，有些时候，只是需要一些理由来说服自己。

　　又过了三日，殿试开始。

　　子柏风去皇宫走了一遭，他和姬亸之间，似乎什么也没有发生过，君臣尽欢。

　　殿试之上，姬亸当场钦点状元，毫无争议的，子柏风是状元，文公子是榜眼，那位朱才子也在前十之列，在前十还有一位熟人，就是子柏风的徒弟，燕小磊。

　　“状元郎留下，其他人都退下吧。”殿试之后，姬亸发话道。

　　子柏风微微皱眉，姬亸他又有什么打算？

　　和姬亸一起来到后面书房，子柏风左右看了看，调笑了一句：“今天不喝酒？”

　　面对姬亸，他已经没有什么幻想，早就做好了最坏的打算，不论姬亸打算说什么，他都可以承受。

　　自然，仅有的一点敬意，也早就荡然无存，子柏风面对姬亸时，更是态度超然。

　　姬亸也不在意，至少表面上装的是不在意。

　　他今天自然不会再准备毒酒，上次那价值连城，可以毒死真仙的毒酒都不曾毒死子柏风，他自然知道毒对子柏风完全无用。

　　“朕曾经和子爱卿你打赌，现在你赢了，朕说到做到，加上应当奖赏你的地方，朕会赐你三处封地。”他摊开了一张地图，道：“现在尚未封出的地方，都已经在此列出，不过有一处我已经决定，剩下的两处，你来选吧。”

　　子柏风愣了一下，姬亸竟然这么好说话？

　　而且是三处封地？

　　子柏风笑了笑，道：“陛下，若是您打算赐予我的是载天府左近，我可不要。”

　　姬亸笑了笑，道：“我怎么可能以那处封地赏赐你？先选了其他两处再说。”

　　子柏风也不去多想，反正有什么阴谋诡计，他接着就是了。

　　他站在姬亸身边，俯首看着那地图。

　　这地图的精细度很高，虽然不大，却将很多重要地点和城市都绘制的清清楚楚。从这里看去，能够深切地感受到天朝上国的巨大。

　　而图上很多地方都绘制了不同的颜色，显然这些地方都已经被分封出去了。

　　天朝上国的分封，大多都像是载天州的那种分封，不可世袭，一代之后就收回，有些分封还会有年限，算是一种特殊的奖励。

　　子柏风扫了一眼地图，都没看到有两块连在一起封地，看来只能随便选了。

　　突然，子柏风目光一闪，看到了有一块距离颛而国最近的封地，中间夹杂着一些夏俊国的国土，两者之间的距离不到万里。

　　这范围应该在丹木叔的根系笼罩范围之内。

　　不管这里环境如何，子柏风都决定了要这里。

　　“第一块地，就选这里吧。”

　　“这里？”姬亸眼中不知道是吃惊还是了然，“这里可是有一半是沙漠，你可想好了。”

　　子柏风笑了笑，他什么都怕，就是不怕沙漠。再恐怖的沙漠，能比得上死亡沙漠吗？现在死亡沙漠还不是让他治理成了绿洲？

　　如果能够将这里和蒙城连成一块……

　　子柏风心中已经有了好几种想法。

　　第二块地方，子柏风也在四下寻找，突然他脑海一动，书儿的声音响起来：“最上面那一块！”

　　“书儿，你醒了？”子柏风又惊又喜，书儿的声音只是嗯了一声，然后就消失不见。

　　子柏风毫不犹豫，指了一下那一块地。

　　“这里可是荒凉山区。”姬亸有些看不懂子柏风了，其实留下的许多地块之中，还有一些繁华富庶之地，子柏风为什么不选？

　　子柏风其实自然有自己的想法，越是繁华富庶之地，就越是牵扯到更多人的利益，更是麻烦。

　　“是了，你还是北文侯，整个北地都是你的封地，这块地倒是和北地接壤。”姬亸倒是觉得自己看懂了子柏风的想法。

　　子柏风笑笑，不说话。

　　“既然你选完了两块地，那我就把第三块地指给你了。”姬亸的目光在地图上扫了一眼，指向了最东方：“东海之滨，东海州，就是这里了。”


第七一五章：君为状元心茫然

　　沙漠之北，漠北州。

　　东海之滨，东海州。

　　群山之环，环山州。

　　三个封地，分处三地，这三个州加起来，已经比得上一个颛而国了。

　　唯一的遗憾是，三处封地，彼此之间并不接壤，而是分属三个地方。

　　子柏风甚至能看出来，姬亸之所以把东海州分封给他，是因为东海州距离其他两个州最远，三个州彼此之间互为犄角，分散在各处，甚至这个三角形都不是正三角形，三个州也是大小不一，东海州最小，漠北州最大，这是逼死处女座的节奏。

　　“敢问陛下，这三处州是如何封，封多久？”子柏风目光扫过了这三个州，正视着姬亸，问道。

　　“只要子氏不犯下大罪，这三处州，就世世代代是你子家的封地，不论是人员任免，还是收取赋税，都由你子家自己决定。”姬亸道。

　　子柏风微微眯起眼睛，这算是对他的贿赂吗？

　　现在是姬亸手边的力量最虚弱的时候，他满怀信心地将子柏风招致京城，本是想要收服子柏风，如若不然就灭掉他，但最终事与愿违，一场邪魔袭击，让他手中的力量损失殆尽，子柏风却毫发未伤，君臣力量倒挂，完全不对等了。

　　这个时候，姬亸就必须想办法了，这三处封地，就是对子柏风的赔偿，以期再次得到子柏风的忠诚吗？

　　不，姬亸绝对不是这样的人。

　　他早就对自己起了杀心，又如何会再度招揽？

　　而就算是他真心招揽，子柏风又岂是那种好说话的人。

　　子柏风眨眼就否决了之前的想法。

　　那就只有一个可能了，姬亸是想要用这三个州分散子柏风的注意力，给他自己赢得时间，让他重新积攒力量。

　　可恰好，子柏风所需要的也是时间。

　　于公于私，子柏风都不能和姬亸直接打起来，姬亸毕竟是皇帝，他和姬亸战斗，就代表着和这个世界上最庞大的势力参战，现在这个世界已经够乱了，现在还有外敌，又如何能够开启内战？

　　而姬亸承诺的永久封地，其实也是一种麻痹。如果他能够对付得了子柏风，那封地自然可以收回。如果对付不了子柏风，那以后的事，他也管不了了。

　　在姬亸看来，这三处封地，怎么也要分散子柏风至少几个月的时间。

　　天朝上国建国万年，各种势力错综复杂，能够分封出去的好地方，基本上都已经被封出去了，现在还没有被分封出去的，要么是皇室的自留地，要么就是非常复杂，有各种各样的原因，没有人愿意吃去接纳这封地。

　　漠北、环山、东海三州，都有各种各样的麻烦，而更不要说姬亸绝对会在其中动些手脚，让子柏风疲于应付。

　　只要他再次重新建立起来真仙级别的金龙卫部队，甚至是更强大的，真正拥有真仙级别的实力的部队，他的底气就会再次变足，到时候再收拾子柏风不迟。

　　君臣两人，如意算盘都打得啪啪响，彼此对望一眼，突然觉得对方似乎不那么讨厌了，竟然难得得会心一笑，算是宾主尽欢。

　　子柏风捧着三个大印离开了皇宫，刚刚出了皇宫，子柏风就轻轻呼唤道：“书儿！”

　　书儿的影像渐渐出现在子柏风的面前，这书儿只是一个投影，除了子柏风，其他人谁也看不到。

　　“哥哥！”

　　“你醒了？”子柏风又问。

　　“嗯，我现在就在家里。”书儿点点头，道：“哥哥你拆出了我体内的一个碎片，让我的一处地脉变得畅通了，所以我也就醒了过来。”

　　“是这样？”子柏风道，“那你让我选择环山州，是不是也是为了这件事？”

　　“我能感觉到环山州附近也有一些卡在我体内的东西。”书儿道。

　　子柏风又问了一句，书儿也语焉不详。

　　青瓷片虽然可以让子柏风看到整个世界，但仅仅限于世界的表面，而非地下。

　　就像是人类可以看到自己的表面，能够了解自己有没有外伤，但对体内的病变，就只能感受到哪些地方不舒服，知道大体哪个位置感觉痛，却不能准确判断自己体内有什么病变，哪些器官出了问题。

　　书儿也是如此，青瓷片被创造出来时，是一个完整而独立的世界，但经过无数年的变迁，它体内已经承载了太多的各种碎片，和当初完全不同了，作为青瓷片意识的化身，书儿也不能准确说出自己出了什么问题。

　　但毫无疑问，剔除这些卡在他体内的碎片，对青瓷片来说，是非常好的纾解与治疗方式。

　　甚至还超过清除地脉、恢复灵气。

　　这些卡在青瓷片体内的东西，就像是外伤，而地脉的淤积与灵气的匮乏，则像是器官的病变与生机的衰竭，前者不清除，会持续造成伤害，也无法让青瓷片自我修复，恢复生机。

　　“那其他两个州呢，有没有什么不舒服的感觉？”

　　“似乎……也有些不舒服……”书儿有些不确定道。

　　子柏风无语，其实也正常，现在的书儿就像是一个全身难受的病人，你让他说出来哪里难受，他却说不出来。

　　看来还是要自己去探查了。

　　到了皇宫外围，乘坐上马车，子柏风就将那三块大印拿了出来。

　　他首先将三块大印仔细检查了一下，灵力视野、一眼因果，各种东西都拿出来检查了一遍，先确认这三块大印没有问题。

　　非常之时，相信若是能够杀死子柏风，姬亸绝对不会放过任何一次机会。

　　等到确认之后，子柏风这才将三处大印收入了掌心之中，然后子柏风闭上了眼睛。

　　他的思绪，已经到了这世界的上方，在无尽高处俯瞰这片天地。

　　整个世界依旧无限广袤，唯一让人欣慰的是，子柏风的领地，终于不再是一处针尖大小的光点。

　　在北国，在蒙城，加上刚刚得到的这三个州，他的领地加起来，已经可以占据整个世界的五十分之一左右。

　　毕竟整个天朝上国，就有数十个州，他现在才拥有其中的四个州。

　　除了刚刚得到的三个州之外，他还有一个州。

　　载天州。

　　看到载天州，子柏风的心中就猛然一痛。

　　载天州及其附近的几个州，已经完全黑暗了下来。

　　没有了灵气，一片死寂。

　　那就像是一道伤痕，就深深烙印在青瓷片的腹地，同时也是一个深深的印记，失败的印迹，印在子柏风的心中。

　　唯一让人欣慰的是，那片伤痕对整个世界来说，并不大，好在子柏风阻止的早，没有让事态进一步扩大。

　　子柏风呼出一口气，静静坐在马车里，马车外的御者挥动马鞭，马车缓缓起步，踏过皇宫最外围的那处广场。

　　赶车的是一名金剑妖，冷峻，沉默，子柏风不说话，他绝对不会发言，所以子柏风也可以在马车里静静地想着自己的心思。

　　风吹动窗帘，不时露出窗外的景色。

　　紫色的宫墙，白色的台阶，黄色的琉璃，以及身穿金甲，手持长刀的禁军，组成了窗外的风景。

　　马车过处，禁军一个个站直了身躯，挺直了胸膛，看着子柏风的马车。

　　那一双双眼睛之中，饱含着警惕与审视。

　　但子柏风的心情很好，那禁军的审视，也被他当做了注目礼。

　　早上，子柏风和诸多的学子一起进入了皇宫，但其他人都离开了，反而只有他自己留在这里，出了宫门，他就看到了几个担忧的身影。

　　父亲子坚，母亲子吴氏，弟弟小石头，还有和他一起来的燕小磊，以及老坨子。还有同样参加了殿试的齐寒山、迟烟白两人。

　　其他人都没有能够进入殿试，毕竟大上科的参考人员实在是太多了，就算是止步会试，也会有一个好的前程。

　　看到子柏风出来，小石头顿时欢呼一声：“哥哥！”

　　快步跑了过来。

　　大门一侧的禁卫顿时紧张起来，就要上前阻拦。

　　子柏风轻轻在空中弹动了一下，“扣心弦”对这些实力低微的杂兵效果最佳，那几个禁卫顿时心中一阵茫然，不知道自己在做什么，呆在那里。

　　马车已经驶过了宫门，小石头整个人呼一声跳了上来，紧紧抱住了子柏风，像是当年的小娃娃一般整个人挂在了子柏风的身上，大声道：“哥，哥，你太厉害了，你是状元！”

　　“状元？”那一瞬间，子柏风甚至有些茫然。

　　状元？是呀，我是状元。

　　曾经，子柏风还幻想过若是自己状元及第，穿上大红的衣袍，骑在高头大马之上，在众人的簇拥之下，行遍上京的大街小巷，招摇过市，接受无数才子的羡慕，佳人的青睐。

　　若是有从二楼香闺里抛下的花瓣，有女子热情的绣球，有父母骄傲的眼神，还有自己的热泪。

　　他还要跑到先生的面前，拍着胸膛说：“先生，您看到了吗？我可是状元！”

　　但是现在的子柏风，心中却没有丝毫的激动。

　　他轻轻摸了摸小石头的青皮脑瓜子，还是如同往日一样刺手。

　　但那往昔的梦，如今已经实现了，却不能让他有丝毫的激动。

　　他甚至已经想不起自己怎么样写了诗文，回答了问题，如同这一切都只是在一个荒诞不经，而且没有丝毫意义的梦里。

　　“状元，是呀，状元。”

　　子柏风只是苦涩地笑了笑。


第七一六章：文道之巅藏奥秘

　　“我还真怕皇帝要把女儿嫁给你呢。”子坚也走上前来，伸手一拳打在了子柏风的肩膀上。

　　父子俩曾经开过玩笑，讨论过子柏风的未来，什么样的女人能够配得上子柏风。

　　当时父亲曾经幻想过，若是皇帝老儿嫁女儿。

　　可现在，子坚的想法却早就已经完全不同。

　　就算是再高贵的人，也别想配得上子柏风。

　　这世界上，只有那么一个人能够配得上子柏风，那就是子柏风喜欢的人。

　　管她是人是妖是神是仙是魔。

　　“爹！”子柏风羞涩地笑了笑，子吴氏顿时不满道：“你这孩子，老大不小了，还那么腼腆！”

　　子柏风觉得自己手腕一紧，这是束月在表达不满。

　　“走吧，家里都已经摆好了酒菜了，咱们回家。”子坚拍了拍子柏风的肩膀，“无论如何，这都是值得庆贺的事。”

　　是呀，无论如何，都是值得庆贺的事。

　　上车之前，子柏风看到了文公子站在角落里，正远远看着他。

　　“子兄，恭喜！”

　　“同喜。”

　　……

　　子柏风这边对状元及第并未当回事，但在其他地方，早早就已经炸了锅。

　　消息在最短的时间里，传遍了整个天下。

　　子柏风还没回到东南亭的玲珑府，就发现一排排的车辆已经开始在排长队，那是各大势力的人来送贺礼了。

　　子柏风当初以雷霆之势干掉了魏家，所显示出来的力量，早就已经让有心人震惊了，他们所愁的是不知道如何和子柏风扯上关系，隐约还有一种身为上京人的矜持，所以并没有多少人来找子柏风拉关系。

　　但今天子柏风金榜题名，状元及第，这是最大的认可，是皇帝亲自认可了子柏风，这代表着子柏风也终于有资格，融入上京这个圈子里，也给了他们一个天然的好借口，可以来找子柏风套近乎，拉关系。

　　并不是所有人都能看明白子柏风和皇帝的关系，大家只看得出来，这位子柏风绝对是皇帝面前的大红人，而且其文武双全，德才兼备，绝对是上上之材，日后成就不可限量。

　　所以就出现了这种他们这种正主还没到家，家里就被堵住了的状况。

　　子柏风哭笑不得，只能绕行后门，好不容易回到了家，又要去处理各种贺礼。

　　子柏风哪里有精力一一去处理？便让玲珑府的管家大福二福全权处理，将礼物收下，记好名单，这些人既然要和子柏风交好，那自然不能将其推倒对立面去。

　　子府的人全部动员起来，忙得不可开交。

　　子府的其他人这么忙，子柏风他们又如何能够心安理得地庆祝？也不得不随之忙了起来，一天过去，这才将宾客分门别类处理好，安排回礼、答谢等等，又占去了一天的时间，让子柏风哭笑不得，为了一个状元，值得吗？

　　而此时，消息也已经传遍了各地。

　　最先得到消息的是蒙城，顿时整个蒙城就像是过年一般热闹起来，家家户户张灯结彩，早早就有人把鞭炮拿出来，噼里啪啦放了一大挂，炸了一个满堂红。

　　更高兴的是下燕村，现在留守在下燕村的，多是村子里的老人，年轻人都在外面打拼，他们都是子柏风的最骨干力量。而这些老人们也兴奋地奔走相告，甚至有几个老人开始张罗着要在村子里给子柏风立一座庙了。

　　消息传到了颛而国，也引起了西京的一阵沸腾，就算是子柏风不在西京，西京的子府别院也门庭若市，送礼的人络绎不绝。

　　而同样的，得到了不错成绩的齐寒山、迟烟白等人家里也是踏破铁门槛。

　　不管子柏风承不承认，这就是大上科的威力。

　　忙完一切，子家人自己才有时间好生庆祝一下，虽然子柏风觉得这一切并无什么意义，但架不住子坚和子吴氏的热情，甚至子坚破例要和子柏风来个“不醉不休”，硬拉着子柏风喝到天昏地暗。

　　忙完这一切，子柏风终于有时间稍微休息一下了。

　　子柏风躺倒床上，打算稍事休息一下，但不知道为什么，总觉得心潮澎湃，难以平静。

　　子柏风扪心自问，难道自己也因为一个状元而兴奋？

　　肯定不是。

　　那是为什么？

　　子柏风正躺在床上胡思乱想，突然听到院子里有人道：“柏风，在不在？”

　　听到这个声音，子柏风一咕噜就坐了起来，就看到一名大汉站在院子里，微笑着看着子柏风。

　　“武老哥，你怎么会来？展眉老祖身体如何？”子柏风又惊又喜。

　　来的人不是别人，正是展眉仙国的煽火童子武燃天。

　　当然，此时的他是以本来相貌出现，器宇轩昂，霸气绝伦。正所谓煽风点火烧尽天的武燃天是也。

　　“老祖身体很好，我可是奉老祖之命，专门为你送上贺礼的，恭喜，恭喜状元郎！”武燃天拱拱手，哈哈大笑道，“恭喜你荣登文道之巅！”

　　“什么文道之巅？”子柏风疑惑，他摇头道：“一个状元而已，难道还入得了展眉老祖和老哥你的法眼？还用专门送来贺礼？”

　　他只是状元而已，文道无极，他现在怎么能算是在文道之巅呢？

　　“哈哈，你当真以为，这大上科的状元，不过是一个状元而已？你可知道，大上科已经有数千年不曾有头名状元出现？”

　　子柏风疑惑，他还真不知道。

　　难不成大上科还能抹掉状元，只留下后面几名不成？

　　子柏风对来上京参加这次会试本就不怎么在意，自然也不曾关注过大上科的历史，他却不知道，可还真是如此。

　　“姬亸这个蠢货，怕是连他都不知道大上科状元的奥秘，就轻易将这个殊荣给了你，现在就算是后悔，可也来不及了。”武燃天哈哈大笑，他曾经和子柏风并肩作战，一起对付织罗金仙，对子柏风和姬亸的关系，也是了然于胸。

　　更不要说，他是北国展眉仙国的人，和南国的天朝上国互不统属，自然也难对皇帝有什么敬意。

　　武燃天所说没错，姬亸还真不知道大上科的秘密。

　　有许多的秘密，除了帝王本人，是没人知道的。前代皇帝意外身死，有很多的秘密，也随着他一起被埋葬了。

　　“你最是敏感，难道没发现现在你自己有什么不同吗？”姬亸又道，子柏风确实觉得自己有些地方不同，譬如说他现在精力格外旺盛，似乎丝毫不觉疲累。


第七一七章：天下谁人不识君（卷末）

　　等到子柏风追问的时候，武燃天哈哈一笑，道：“我也就知道这些，还是老祖告诉我的。我只知道所谓文道，和南国立国有关，姬亸那家伙把大上科的状元授予给你，可是吃了个大亏，偏偏他自己都不知道，你就暗爽吧。”

　　子柏风无语，你不知道，那你说个什么劲儿？

　　不过仔细想想，说不定武燃天说的真的很有道理。

　　所谓文道，是众多大道之一，也是整个南国官员运转体系的核心，对子柏风来说，文道不过是锦上添花，他的道是养妖诀，但是对绝大多数官员来说，文道才是他们的唯一。

　　在子柏风看来，文道是一个特殊的修炼与辅助体系，文道可以让刑部官员断案如神，发现别人发现不了的秘密。让父母官对自己治下的地方了若指掌。文道精深的一些官员，甚至可以做到在自己的地盘上言出法随，让人犯自首，让治安靖明……

　　子柏风对自己领地的掌控，某种方面，就暗合文道。

　　文道的修养，一方面来自于对道的感悟、理解。另外一方面，则是和官员体系结合，来自百姓的认同。然后将感悟、道理、认同等等高度概念化，辅以灵力，就成了文道。

　　所谓道，是这个世界和子柏风之前的世界完全不同的存在形式。

　　子柏风也是文道的高手，他的“文道杀伐”是文道之中的特殊一面，以文道战斗。

　　燕小磊的文道明断，则更像是刑部的断案之术，只是更加特殊。

　　而子柏风的领地，甚至养妖诀，都和文道有千丝万缕的联系。

　　文道和其他的道，有决定性的不同，其他的道，卦道是描述世界，武道也是依附于自然规律，只有文道，是完全依附于人心，完全由人类创造出来的一种道。

　　“大上科的状元，便是整个天朝上国所有人中，最具有才气的人，这点毋庸置疑，随着皇室昭告天下，全天下都会知道我的名字，以此使所有人都认为我才是文道之巅？”子柏风尝试用自己的理解方式去解释这所谓的文道之巅。

　　但他的路线显然是错误的，就算是他了解了关于瓷片的所有的秘密，却依然无法解开这个世界上所有的谜团。

　　就像是物理学家也不见得懂得人情世故一样。

　　子柏风摇摇头，不再多思考这个，毕竟这是件好事。

　　“你啊，就是爱走神。”武燃天看子柏风终于从牛角尖里钻了出来，无奈摇摇头。

　　他从怀中取出了一本书，道：“这是老祖让我送来的贺礼，说是一件记录了许多上古秘史的珍本，是老祖自己保存下来的。老祖说对你来说，现在诸般宝物都没有什么意义，他也就这本书能够拿得出手了。”

　　子柏风无语，道：“别啊，我还是很穷的！”

　　“你说你穷，你当别人会信？”武燃天瞪眼，这家伙就是不知足。

　　话虽如此说，子柏风还是喜滋滋地接过了那本并不厚的书册，对他来说，一本好书，特别是一本没看过的好书，确实是胜过了黄金万两。

　　“我觉得展眉老祖开始懂我了，说不定我还会喜欢上展眉老祖。”

　　武燃天摇摇头，虽然他和子柏风关系不错，但是子柏风这说话的调调，还是让他无奈。

　　“那是老祖给你送上的贺礼，我这里还有我自己送上的贺礼。”武燃天道，他在怀里掏了半天，掏了一张皱巴巴的纸来。

　　子柏风展开看了看，发现上面写着：“西锦州之南，绝地虎绝崖，断崖无尽，但凡进入者，再无踪迹；建康州之西，赏心岛，岛自成一界，内外一步之隔，不可相望；深林州腹地，无尽林海，无穷无尽，远超凡常；晋州千重城，城有千重，重重叠叠，城外有城，城内亦有城；海外……”

　　“这都是……地名？”子柏风疑惑地抬头看着武燃天。

　　“我听说你抢走了一处矿山，老祖说过，那处矿山里另有蹊跷。我就想，你可能会需要这些，这些都是我武家多年来记载积累下来的各种奇异之地，那里或许就有你需要的东西。”武燃天抓了抓脑袋，道：“老哥哥我也没有什么能入你法眼的东西，就整理了这些……”

　　子柏风真的有些感动了，武燃天给他这些东西，或许只是凭借直觉，他并不知道子柏风所找到的其实是另外一个世界的碎片。

　　但是武燃天所列出来的这些奇异之地，从描述上来看，就很奇怪，很可能和天铜矿山一样，是曾经残缺的世界碎块。

　　“谢谢！”子柏风诚心诚意道。

　　其实不论是展眉老祖还是武燃天，两个人送来的礼物，都很珍贵。

　　子柏风随手翻了翻那本记载上古秘史的书册，就知道了许多的秘辛，从这其中，也能推断出类似武燃天整理的那些东西，寻找更多的脉络。

　　不论是展眉老祖，还是武燃天，都有心了。

　　两个人在庭院里谈心，一壶桂花酒喝到了天亮，等到天完全亮起时，武燃天道：“柏风，你还有需要我帮忙出手对付的人吗？若是没有，我就先回去了。”

　　“多谢武老哥，我自己应付得来。”子柏风道。

　　武燃天笑了笑，道：“那我就回去复命了。”

　　然后他就使用了妖典的入口卡牌，回去展眉仙国去了。

　　子柏风目送武燃天离开，手中拿着一本书，一张纸，对于下一步要怎么做，他心中已经有了一些简单的想法。

　　“该去接收我的领地了。”当前最重要的，就是这一步。

　　子柏风伸手在眉心，去查看那三处领地，却是惊讶地咦了一声。

　　他明明还没有真正去经营着三处领地，却发现，他已经可以看到这三处领地的子民们的忠诚度。

　　在那广袤的领地之上，能看得到一个个黑点，漆黑如墨，其他的就算是没有变得漆黑，至少也是深灰色。

　　想当初，他可是花费了九牛二虎之力，才让蒙城的人对自己如此信服，而载天府则是他在救了这些人的性命之后，他们才真正心悦诚服的。

　　而现在，他人还没到这三处封地，竟然这三处的子民，就已经对自己如此敬服了？

　　这没道理啊……

　　难道是他子柏风天生王八之气，只需要虎躯一震，就能让那些子民们纳头便拜？

　　“原来如此！”子柏风突然灵光一闪，想通了其中的关节。

　　“难怪展眉老祖专门派人来贺，难怪武老哥说我就偷着乐吧……”子柏风终于明白，这恐怕就是“文道之巅”的好处了。

　　简而言之，他是大上科状元，这个消息，几乎是第一时间就传遍了整个天朝上国，各处各地，都张贴出了榜单。

　　而天朝上国的氛围里，科举依然是非常让人信服的，就算是平民老百姓，也会寄望着自己的孩子能够考出好成绩，从此鱼跃龙门。

　　而子柏风作为学霸中的学霸，自然成为这些有着美好愿望的人的崇拜对象。

　　其实有些人并不见得知道他子柏风是何许人。

　　但是这些人毫无例外，都知道这世界上有一个状元。

　　他们也认同和信服这一点，那就是子柏风就是这世界上最具有文才的人。

　　这种信服，就像是信仰，正如巨熊妖部信仰大白熊冰裂，拜神教的信徒崇拜青石叔一样。

　　而这种信仰，完全是青瓷片所承认的！

　　原来……这就是文道之巅！

　　从此开始，人心再不是子柏风需要担心的问题，但他所到之处，除非别有居心的人，否则都会被人敬仰，被人认同。

　　确认了这点之后，子柏风心中却又有一种莫名的悲哀。

　　想他出生入死，拯救天下苍生黎民，甚至拯救了整个天朝上国，却不如一个小小的状元带来的名望。

　　有一句诗说得好：“莫道前路无知己，天下谁人不识君。”

　　从今天开始，子柏风终于成为一名正儿八经的名人了。

　　天下大部分人，都会对他抱有好感，对他信服。

　　用句网游术语，这是魅力值+10了。

　　这突如其来的好处，让子柏风更是心中兴奋，恨不得立刻把这三处领地完全收归己有。

　　不过这三处地方都分在各地，对子柏风来说，就算是不需要自己赶路，也需要有人去当地打开妖典的入口，子柏风才能通过妖典到达。

　　子柏风已经下了命令，只有又等了两天，终于有一个消息传来：“探幽宗薛从山到达漠北州首府漠北府，还请大人移驾！”

　　探幽宗乃是蒙城九派十八宗之一，这是一个专门寻找奇幽密地的宗派，他们一路苦行寻找，到达没有去过的地方，找到奇幽密地对他们来说，就是一次极好的修炼。

　　子柏风早就等不及了，子坚早在几天之前，就已经回去妖仙之国了，现在整个上京，其实也就剩下他和一些等待封赏的大上科考生还在。

　　子柏风走出玲珑府大门去，挥手就要将玲珑府收拢起来。

　　就听到门外传来一个声音，道：“子大人！”

　　“斯大人。”子柏风转头看到那人，那是斯其锐。

　　说实话，子柏风对斯其锐的观感还不错，他帮了子柏风不少忙。

　　“子大人，您这就要离开了？”斯其锐微微眯着眼睛，看着子柏风。

　　子柏风了然，他定然是知道了什么。

　　“与子大人相交，算是我今生一大幸事。”斯其锐握住了子柏风的手，道：“只是志向有别，今日之后，怕是再无聚首之日了。”

　　子柏风深深吸了一口气，心中突然有些堵得慌。

　　“那就好好保重吧。”

　　千言万语，子柏风就只能说这一句话。

　　上京毕竟不是他的上京，世界也不以他的意志而运转。

　　他和姬亸之间，必有一战。

　　到时候和斯其锐就是真正的敌人了。

　　子柏风收取玲珑府，跨入妖典之门时，还听到斯其锐的低语：“子大人，您也保重。”


第十卷 长河落日


第七一八章：大漠长河落日圆

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　安公子站在车前，双手扶着栏杆，看着远方渐渐落下的夕阳，忍不住想起了这两句诗。

　　诗句流传过来已经有数月时间，每当安公子看着眼前的景色，都会仔细品评这两句诗，仔细测度着每一个字，尝试着更换其中哪怕一个字。

　　但每一次，他都以失败告终，不论改了哪个字，他都会觉得失去了其中的韵味。

　　初时，他只是为了印证这两句诗，才驱车来到了这里。

　　而后来，不知道是为了这两句诗，还是为了这落日，他渐渐喜欢上了这片孤寂荒凉的景色。

　　高兴了要来看日落。

　　失意了要来看日落。

　　发财了要来看日落。

　　败兴了也要来看见日落。

　　作为漠北府首屈一指的衙内，他有着足够的时间和自由，也没有人去干涉他的那点小情调。

　　父亲觉得他与其他的衙内们有些格格不入，但只要他不惹事，父亲就已经心满意足。

　　而其他的衙内们，则觉得他似乎变了性子。不爱喝花酒了，也不爱在大街上调戏小姑娘了。那些欺男霸女的大家都喜闻乐见的事，也都不怎么做了。

　　每天都不知道在做些什么。若是突然有一天消失不见了，那准是在这里。

　　渐渐地，往日聚在他身边的那些狐朋狗友都消失不见了，安公子的身边就只剩下了一个书童，一名车夫，两名护卫，还有一个老仆。

　　但去除喧嚣之后，安公子似乎觉得一切都变得顺眼了起来。

　　有时候，他会反思自己往昔那欺男霸女的衙内生涯，对自己做过的事情感到由衷的不解和羞愧。

　　父亲说，这是每个人都会经历的阶段，叫做成长。

　　或许，他真的是成长了。

　　但似乎又有些不同，他总觉得，每当太阳落到地平线上时，似乎总能多出来一些什么。

　　看不到摸不着的感觉。

　　此时，太阳再一次落到了地平线上，满地的沙粒被映照成了无尽的黄金，每当这时候，安公子似乎都会有一瞬间的失神，想起传说中无尽大漠之中存在着的宝物遍地的珍宝之国来。

　　“公子，马上就要天黑了，我们要回去了，老爷可是吩咐您今晚一定要早点回去，老爷要宴请其他大人。”一旁守着的老仆道。

　　老仆是看着安公子从小长大的老仆人了，当初安公子不懂事的时候，还对他动辄打骂，现在他早就已经幡然悔悟，把老仆当做亲人一般。

　　“少爷，若是您回去晚了，说不定又会被老爷打板子了。”旁边的书童也道。

　　书童是老仆的孙子，从小和安公子一起长大，也曾经被安公子欺负打骂，现在却早就当做了心腹手足。

　　两名侍卫也有些紧张，这俩人是世代跟随安家的老人了，对安家忠心耿耿，一名中年人道：“少爷，最近沙盗愈发猖獗了，回去漠北府路途遥远，若是路上遇到他们……”

　　“走。”安公子从善如流，转身进车，车夫一言不发，挥动鞭子，马儿掉转头，向莫北城的方向。

　　车夫是一名哑巴，却曾经是死去的母亲的随从，虽然不能说话，马儿却一个比一个听话。

　　就在车辆调头的时候，远方突然传来了一阵疾风骤雨一般的马蹄声。

　　漠北地处天朝上国的最西方，紧挨沙漠，土地贫瘠荒芜，支柱的产业，就是沙民的沙金赋税。漠北州穷，他这个衙内也穷，各种物价却非常高，就算是玉石，都比别的地方高很多。除了公务用的云舟之外，就连安知州都不舍得乘坐自己的那云舟。

　　这里的代步工具，大多是马匹。

　　沙漠中开着一种黄色小花的荆棘草，野马吃了之后，跑得飞快，四蹄生风，日行千里只是等闲。

　　只是这种马虽然跑得飞快，却是又矮又小又丑，远不如其他地方产的那种高头大马，并不为其他地方的人所喜，只有漠北州自己才用这种马。

　　而这种马的蹄声比别的马密集很多，一匹马跑起来，都有一种密不透风的感觉，此时这疾风骤雨一般的马蹄声，至少在十匹以上。

　　“不好，是沙盗！”老管家面色一变，“快走！快走！”

　　“哈哈哈哈！”这边马车还没跑起来，那边就传来了一声得意的大笑，“跑？哪里跑？上次让你跑了，这次可绝对不会再让你跑了！不让你老子乖乖拿钱来赎你，我就不叫独眼狼！”

　　说话间，那一群沙盗已经分散开来，将马车围在中间。

　　为首的一人，满脸横肉，眇了一目，戴上了一个黑眼罩，正是一名独眼龙。

　　看到这独眼龙，老管家的面色变得更差，他压低声音，道：“少爷，第二匹马跑的最快，我们拖住这些人，您骑了第二匹马赶快跑……”

　　“老家伙，你做什么白日春梦呢？在我独眼狼的面前还想逃跑？”独眼狼哈哈大笑。

　　“独眼狼，你难道不知道我们公子是何人？胆敢拦住我们公子，难道不怕云军大军压境，灭了你们？”

　　“灭了我们？云军自己都被凶狼大哥打得抱头鼠窜，压根就不敢出头，到时候我们向大漠里一躲，你猜云军敢不敢到大漠里来找我们？”独眼狼得意大笑。

　　“你……”老管家被气得全身发抖，却是一时无措。

　　独眼狼说的没错，驻扎在漠北州的云军，多是为了防御夏俊国，他们能够调动的云军少得可怜，而这点云军，压根就不够漠北凶狼塞牙缝的，他们早就被打怕了。

　　“独眼狼，你当沙盗也只是为了求财，既然如此，我跟你走，你放了我的随从仆人，让他们回去报信，我爹定然会拿钱来赎我，这样如何？”安公子道。

　　他知道，对独眼狼来说，除了他之外，其他人都毫无意义，但像独眼狼这种沙盗，最常做的，就是把其他人都杀掉。

　　安公子绝对不希望这种事情发生。

　　“放了他们？他们也是官服的走狗，你们全都罪该万死！”独眼狼眼中冒出凶光，“今天我就要为民除害！”

　　“若是漠北凶狼这么说，我倒信。你独眼狼都被赶出狼群了，又有什么资格说这种话？”安公子冷冷一笑，道：“既然如此，要杀要剐随你便，就怕你没这个本事！”

　　安公子毕竟也是名门之后，也是修炼过练气之术的，他腰悬长剑，器宇轩昂，并不是弱不禁风的普通书生。

　　“保护少爷！”两名侍卫抽出武器，就打算动手，无论如何，他们都要杀出一条血路，不让少爷被沙盗抓去。

　　……

　　沙漠之中，走来了两个人影，两人身形有些相似，都是身材高大，皮肤粗粝，满面风霜。

　　其中一人面上有一道伤疤，横过眉心与脸颊，显得格外凶悍。

　　而另外一人，却是面容憨厚，浓眉大眼，看起来就像是一位山中猎户，邻家大哥。

　　“终于走出大漠了。”那憨厚男子叹了一口气，道。

　　“徒步行走大漠，你还是我见过的第一个。而你竟然还能活着出来……真是……”另外一人无奈摇头，又道：“现在你走出大漠了，我也就不陪你了，兄弟，一路保重。”

　　“保重。”那憨厚男子一抱拳，道：“多谢狼兄一路陪伴，日后若是有缘，你我再喝酒。”

　　“好，喝上好的桂花酒！”狼兄哈哈大笑，说着说着，就流出了口水来。

　　憨厚男子微微一笑，就要向前走，却又皱眉道：“前面是怎么回事？”

　　那狼兄刚打算转身离开，闻言也顺着憨厚男子所指的方向看过去，道：“不妙……我过去看看！”

　　两个人加快脚步，从沙漠中走了出来。

　　走到半程，狼兄就已经看到了对峙双方，顿时恼怒道：“独眼狼，这个混蛋，竟然死性不改！”

　　他大步走上前，怒喝一声，道：“独眼狼，你好大胆子！”

　　“大……大哥！”看到那狼兄，独眼狼刚刚还威风八面，此时却凭空矮了一截，差点就跪倒在地，其他人更是有人已经跪倒在地上，磕头道：“大当家！”

　　“你们这些人，竟然还敢叫我大当家？”狼兄大怒，“我漠北凶狼可没有你们这些兄弟！”

　　这狼兄，就是漠北凶狼。

　　他目光扫过了对方，怒喝道：“独眼狼，你抢别人也就罢了，安公子是我三令五申绝对不能抢的人，你难道不知道？”

　　“大当家……我……我确实不知道……这……安公子……”那独眼狼整个人都快缩成一团了，满脸委屈。

　　“安公子，我给你的凶狼令呢？”漠北凶狼问道。

　　“丢了。”安公子淡然道，“你是沙盗，我是官家，又岂能用你的人情保护自己？”

　　“你……”漠北凶狼哭笑不得，摇头道：“我怎么会认了你这个迂腐的兄弟。”

　　“我可不是你的兄弟。”安公子摇头，漠北凶狼道：“我认你是兄弟，这就够了。兄弟，你说要怎么惩治独眼狼？”

　　“让其束手就擒，将其押入大牢候审。”安公子道。

　　漠北凶狼翻了个白眼，道：“你明知道我做不到……我再怎么也是沙盗首领，独眼狼再不好，也曾经是我的兄弟，我怎么能将自己的兄弟送到官家手中。”

　　“哼。”安公子哼了一声，既然如此，那还说什么？

　　漠北凶狼看看安公子，再看看吓得面色发白的独眼狼，无奈道：“独眼狼，你个混蛋，立刻带着你的人给我滚回刑堂里去，我今天晚上让你领受家法！”

　　“多谢大当家，多谢大当家！”听到要受罚，独眼狼却是高兴无比，因为他知道又可以回到狼群了。

　　从此吃香喝辣，还能打云军，岂不快哉。


第七一九章：只争一寸栖身地

　　“原来你是沙盗首领。”憨厚男子似乎这才知道漠北凶狼的身份，语气听起来有些不快。

　　“没错，可是后悔和我做了朋友？”漠北凶狼摇头道。

　　“我生平最恨抢夺他人之物，成全自己贪欲的人。”憨厚男子摇头，然后再不说话。

　　漠北凶狼想要辩解什么，但却还是摇了摇头，什么话也没说。

　　“兄弟，这位兄弟要去漠北府，你若是方便的话，就带他一程。”漠北凶狼对安公子道。

　　“我不用强盗来帮我的忙。”那憨厚男子却是摇头。

　　漠北凶狼一时之间，为之气结。

　　这两个人，一个是曾经救过他性命，被他当做兄弟的人。

　　一个是刚刚认识，却聊得投机，颇为投缘的人。

　　但他们在知道了他的身份之后，都对他的态度产生了一百八十度的大转弯，这让他为之气结。

　　就算是泥人也有三分性子，更不要说他可是沙盗之首。

　　“我不管你如何看我，但有些事我必须要说说清楚！”漠北凶狼正色对憨厚男子道：“我们沙民世代栖息在沙漠之中，以在沙漠之中淘金为生，沙漠中的绿洲也可以让我们自给自足。是你们天朝上国的官家压迫我们，抢夺本来属于我们的东西，我们之所以当沙盗，也只是为了夺回本就属于我们自己的东西。我们沙民天生地养，生活在沙漠之中，不拿你们一分一毫，为什么要向你们缴纳赋税？我们把你们巧取豪夺走的东西拿回来，又有什么不对？难道你们这些人，打着收税的幌子，剥夺我们的东西，就不叫抢？”

　　“你这是谬论，普天之下莫非王土，你们生活在这片大地之上，自然要缴纳赋税。”安公子冷哼道。

　　“迂腐，可笑！”漠北凶狼连连摇头，“我欣赏你的善良正直，可你未免太迂腐了，兄弟！”

　　“你说的有道理。”憨厚男子低头沉思了片刻，然后对漠北凶狼道，“如果皇帝要你们缴纳赋税，就应该承担对你们的义务，如果没有对你们履行义务，你们也有不缴纳赋税的权力。”

　　“对，说得好，兄弟，还是你有见识！”漠北凶狼使劲拍着憨厚男子的肩膀，道。

　　“这只是我们大人说过的话。”憨厚男子道，“人天生就生活在这片世界上，每个人都有享受这个世界资源的权力，没有任何人有资格把一切资源都掌握在自己手中，剥削其他人。”

　　“就是这个道理，兄弟你这句话可对了！”

　　“谬论，谬论！”安公子脸涨得通红，“这种大逆不道的话，是谁说的？”

　　“我们大人。”憨厚男子道。

　　“哼，我不载你这种无法无天的人！你让你的好朋友送你去吧！”安公子怒哼一声，让车夫赶车就走。

　　“唉，我这兄弟，什么都好，就是太迂腐了。”看着安公子远去，漠北凶狼又是摇头。

　　憨厚男子也是摇头，这两个人似乎关系不错，但俩人的理念实在是相差太多，所以相处起来总是这么别扭。

　　但更奇怪的是……这俩人，为什么会成为朋友？

　　果然天下之大，无奇不有。

　　“兄弟，我就不能送你去漠北府了……你，把你的坐骑给我的兄弟。”漠北凶狼一指一名沙盗，那沙盗连忙将手中的缰绳递了上来。

　　“好，多谢。”憨厚男子也不推辞，接了过来。

　　“兄弟，我叫北锵，还不知道你的名字？”漠北凶狼对那憨厚男子道。

　　“我叫薛从山。”

　　目送着安公子和薛从山等人一前一后，消失在远方，漠北凶狼回头看了看身边。

　　独眼狼等人还站在他的身边，一脸信服地看着他，等着他发号施令。

　　无论如何，他们都是沙民，都是同族。其实像独眼狼这样早就无恶不作的沙盗，已经有很多。

　　这片沙漠越来越贫瘠，赋税越来越高，压力也越来越大，他已经渐渐无法支撑下去。

　　难道真的要孤注一掷？

　　已经不能等了……

　　必须要去寻找传说中的先祖之地了……

　　……

　　安公子负气走了，薛从山骑着一匹矮马，不紧不慢地跟在后面。

　　他不愿意和安公子多接触，自然不会愿意凑上前去，而他也不知道去漠北府的路途，自然就只能跟在后面。

　　走了大概小半个时辰，四周还是如此荒凉，完全没看到城市的影子。

　　好在薛从山已经习惯了一个人在荒野之中跋涉，所以没有一丝不耐烦。

　　他运转自己的功法，感受着胯下矮马的脚步，他的思感延伸出去，似乎那矮马变成了他的身体的一部分，而他，就在用自己的双脚丈量着这片土地。

　　踏破铁鞋，望断秋水。

　　苍山寻遍，穷海尽河，探人间秘幽。

　　这就是探幽宗的宗旨，也是他们的修行方式。

　　用自己的双脚去丈量土地，去涉过长河，去攀登高峰，每走一步，就是一次修行，一次积累。

　　而他，在前段时间涉过沙漠时，终于突破到了功法的第四层，他可以将自己的思感延展出去，通过一些简单的代步工具，加快自己修行的速度。

　　渐渐地，他和这片土地产生了一种奇特的共鸣，似乎这片土地有了灵性，要向他诉说什么。

　　痛苦。

　　贫瘠。

　　挣扎。

　　这是怎么样的一片土地啊……

　　薛从山觉得自己的胸口撕裂一般痛。

　　这些天来，他一步一步走，每走一步，就越能理解大人的心思。

　　为什么要拯救这片世界？

　　因为这片世界已经承受了太多的痛苦。

　　每一寸土地，都浸透着痛苦，再也不能承受更多。

　　探幽宗的功法，从子柏风的养妖诀中化出，第四阶的功法，也是刚刚创立出来，他可以感应大地，也可以感应地脉，他每走一步，也将自己的感悟，自己的精神注入到这大地之中，缓缓改变着大地和地脉。

　　这就是他建立探幽宗的原因，用自己的双脚去发现这个世界的美，用自己的力量，去拯救这片大地。

　　就在薛从山沉浸在和这片世界的交互时，突然一声呼哨响起，一支箭矢射在了安公子的马车之前。

　　“呔，打劫！”

　　一群身着白衣，面上围着白色布巾，白布包头的沙民从四周涌了出来，他们出来之后，看到那马车，顿时嘿嘿笑了起来：“难得遇到一个肥羊，兄弟们，全杀了！”

　　这一刻，薛从山已经无语，这到底是什么样的地方啊。

　　他伸手入怀，已经打算出手。

　　突然一群人从后方杀出，呼喝几声，向那些沙盗冲了过去，薛从山认得那些人，那是独眼狼等人。

　　看来北锵还是不放心，所以派了他们来暗中保护他们。

　　安公子也不停留，继续上路，一路上竟然连续遇到了三波沙盗，看来是有人将安公子的行踪泄露了出去，这些沙盗都前来埋伏了。

　　到了后来，那些沙盗连独眼狼等人都不放在眼中，叱喝道：“这是我们的猎物，你们给我滚开，挥舞着钢刀就冲了上来。”

　　薛从山无奈叹息，他也抽出剑来，就杀了上去。

　　薛从山看在北锵的面子上，不愿意杀伤这些人，他一剑刺在一人的肩头，将其挑下马来，突然斜刺里刺出一剑，将那人的咽喉刺穿。

　　薛从山回过头去，就看到安公子持剑站在他的身后，面色肃然。

　　此时的安公子，完全不像刚才那翩翩公子的模样，他面色冷肃，眼中杀意凌然，从他的身上，薛从山恍惚之间，竟然好像是看到了一个熟悉的影子，呆了刹那。

　　“铛！”安公子突然出剑，架住了一名沙盗的弯刀，怒喝道：“你发什么呆？”

　　“为什么要杀了他们？”薛从山其实并不是没有注意到那人，只是这些人都只是普通的沙盗，和他之间的实力差的太多，他完全不曾放在眼里。

　　“这些人，每一个手里都有几十条人命，杀一个，就能救十个我的子民！”安公子冷喝，“杀！杀！杀！”

　　“杀杀杀！”他的两名侍卫，甚至管家书童，都持着长剑参战。

　　薛从山无语摇头，半晌才道：“刚才独眼狼他们，你为什么不杀？”

　　“若不是北锵，我早就将他们都杀了！”安公子道。

　　独眼狼就在安公子身边，闻言哼了一声，挡住了一人的一刀，却被另外一人抽冷子砍中肋下，顿时鲜血长流。

　　一番恶战，当他们将沙盗全部杀光时，独眼狼也受伤不轻，他的兄弟更是死了好几个。

　　独眼狼将所有的尸体都收拢起来，放在马背上，不分敌我，全部带走。

　　“他将他们带回去，以沙民的仪式安葬。”看着一言不发就走的独眼狼，安公子解释道。

　　薛从山嗯了一声，他在沙漠之中行走时，也看过沙漠中的葬礼。

　　独眼狼已经无力再战，也无力再保护安公子，他的任务已经完成，自然就此告辞了。

　　细细数来，一路行来，一共遇到了五波沙盗，独眼狼赶走了三波，发生了两次战斗，又以这次最惨烈。

　　“这到底是什么地方……如此互相残杀，又为了什么……”薛从山喃喃低语。

　　“你不是漠北州人，所以你永远不懂。”安公子低头，用几乎听不到的声音说：“因为……沙漠里的绿洲，都开始枯竭了啊……”

　　不论是沙民，还是漠北州的汉人，他们为的都只是生存而已。

　　生存，简简单单两个字，却比什么都难。

　　“即便是这样，你还坚持认为沙民应该纳税？”薛从山却并不同情安公子。

　　“那……不一样……”安公子的语气有些弱。

　　他们必须让沙民纳税，因为他们也要生存。

　　他，是安公子。

　　漠北州知州安大人的长子。


第七二零章：汇集漠北探幽宗

　　安公子不能否认，他之所以每天都会跑去看日落，是为了逃避父亲那总是沉重的目光，还有这一种自暴自弃的自我放逐。

　　安大人自从当上漠北州的知州开始，就没过一天的好日子。

　　漠北州有一半的土地是沙漠，剩下还有三分之一是戈壁滩、荒原，能够耕种的土地，只有整个漠北州的十分之一，而其中良田更少。

　　而这种艰苦的环境，让漠北州的原住民格外凶狠好斗，而更不要说，沙漠中生活的沙民，更是刺头，他们不服管教，不服统领，像漠北凶狼这样的沙盗首领，有好多个，漠北凶狼算是有原则的，而其他的沙盗团体，已经发展到了但凡不是沙民的，全部抢光。

　　所以安大人有两个烦恼。

　　一个是沙民暴乱。

　　一个是赋税压力。

　　都说千里为官只为财，安大人为官这么多年，却几乎把自己的那点家底都搭了进去，漠北府说是一个州府，实际上连一个小城的规模都不如，也就只有两三条繁华的街道，七八百户真正的州府居民，他这个知州连别的地方的府君的权力都比不上。

　　而最近，安大人的这俩烦恼，都瞬间急剧升级。

　　沙民们不知道为什么，像是疯了一般，疯狂劫掠，不但一些穿行沙漠的商队遭了秧，就连居住在沙漠附近的普通居民也都遭殃了，各种各样请求支援的线报不断传到漠北府，安大人只能干瞪眼，因为他压根就没有人可以派出去支援。

　　而雪上加霜的是，今年的赋税一加再加，几乎翻了一倍，不知道多少次，安大人看着空空如也的库房，欲哭无泪。

　　就连安公子都会自责，自己上辈子到底造了什么孽了吗？

　　当薛从山终于看到漠北州的城门的时候，他有一种冲动，立刻去告诉自家大人，姬亸这混蛋简直就是丧心病狂，竟然把这种破地方封给大人？

　　这难道真的是一处州府？这连蒙城的老城门都不如啊！

　　天朝上国，竟然还有这种地方？

　　难道天朝上国不都是繁华无比的吗？

　　但薛从山很快就想到，这处封地，是子柏风自己选的。

　　或许……正因为这里如此荒凉贫穷，所以大人才会选择这里？

　　瞬间他的想法就转变了，因为子柏风在他的心目中，是伟大正确的代名词。

　　他不愿意去想哪怕一点子大人的不好。

　　安公子自然将薛从山的表情看在眼里，他摇头道：“我不知道你是为什么来这里，但无论你是为了什么而来，你都来错地方了。”

　　“不。”薛从山从矮马上跳下来，双脚站在这片大地上，那种悲怆与痛苦更加深邃，几乎直接渗入到了他的灵魂之中。

　　他站在城门之外，透过城门，看向了城门内的长街，过往的行人，粗粝的建筑，再一次坚定了自己的想法。

　　“我来到了最正确的地方。”

　　安公子眼中有什么东西被触动了，他侧头看着薛从山。

　　“知道吗？”薛从山的眼中闪着无尽的亮光：“从今天开始，这里就要变了！”

　　曾经的蒙城，也是如此绝望，也是如此充满了痛苦。

　　而现在呢？

　　蒙城简直就是人间福地，能够让一切痛苦远离。

　　为什么这里的人不能享受这种幸福与快乐？

　　为什么他们要生活在痛苦和绝望之中？

　　薛从山张开了双手，似乎想要拥抱这片天地。

　　一道神念透过他修炼的“探幽诀”，透过大地向四面八方传递而去。

　　“探幽宗宗主薛从山，在这里召唤附近所有探幽宗弟子，我在这里，我们要改变这片天地，请听从我的召唤，来漠北府，我会和大人一起在这里等你。”

　　然后薛从山低下头，看向了那夹杂着沙粒的泥土。

　　子柏风改变的不是一个蒙城，他改变的是千千万万的人心，是千千万万期盼世界变得更好，也愿意为其付出的人。

　　沉默的大地不会说话，但它却将薛从山的召唤传递了出去。

　　巍峨的山巅，一名干瘦的少年穿着破旧的草鞋，冒着肆虐的风雪，一步步攀登上了山顶，坐在了山巅的那冰石之上，面上露出了微笑。

　　突然，他转过头去，看向了南方。

　　沙漠的深处，一群瘦的皮包骨头的狼正趴在沙漠中休息。

　　在狼群之中，有一只黄色毛皮，细腰细腿的猎犬正趴在那里，闭目养神。

　　突然，它动了动脑袋，抬起头来，看向了东方。

　　“嗷！”狼群突然嚎叫起来，此起彼伏。

　　一条干涸的河道之旁，一名身穿破衣，疯疯癫癫的道士跌跌撞撞前行，似乎随时都能跌倒，但他一路走来，已经不知道走过了多少里路。

　　在他的身后，还跟着一名黑黑壮壮的少年，他一言不发，咬着牙跟在后面。

　　他的鞋底已经磨破，每走一步，都有一个血脚印留下。

　　突然，道士抬起头来，似乎是自言自语，又似乎是在对那少年说：“我要走了。”

　　“师父，师父，您别丢下我！”

　　“我不是你师父。”

　　“你救了我的命，你是我唯一的亲人了，你就是我师父！”

　　这样的对话，已经在之前的几十天里，发生过很多次，少年那时候还是一个白白胖胖的胖小子。

　　“唉……痴儿，我明明已经推荐你加入我朋友门下，又何苦和我这个疯道人一起受苦？”

　　“只要和师父在一起，就不苦！”

　　“痴儿，痴儿，罢了……走！”疯道人突然伸手抓住了少年的肩膀，然后足下生风，施展起了陆地神行之术，飘然远去。

　　在东方，在南方……

　　在山巅，在河底，在山村，在城市，都有人突然转过头去，看向了某个方向。

　　他们的视线所汇聚的地方，就是漠北府。

　　“你在漠北府有没有落脚的地方？”安公子问薛从山。

　　薛从山笑了笑，没有说话。

　　他们探幽宗，何处不可落脚？

　　“那就……后会有期了。”安公子道。

　　“你我有缘，日后定当再相见。”薛从山道。

　　安公子摇了摇头，转身上了车。

　　漠北州的人都知道，安大人是当初站错了队伍，争权夺利失败，才被发配到这种地方去的，他在这里当官已经二十多年，从府君到知州，从来没有离开过漠北州，说不定日后就只能老死在任上了。

　　可这并不能影响安公子是整个漠北州第一衙内的事实。

　　而漠北府虽然小，可麻雀虽小五脏俱全，该玩的，该乐的，却一样不少。


第七二一章：万金重赏求贤才

　　当薛从山找到一家略显高档的客栈时，就看到有一群身着官服的人也从门外涌了进来。

　　“闪开闪开！”一名侍卫粗鲁地将薛从山推开，薛从山后退几步，那一群官员已经鱼贯而入。

　　薛从山皱眉让开在一旁，他并不是官场的人，但却依然敏感地发现，这些人的官服，并不是天朝上国的官服。

　　夏俊国的官服。

　　夏俊国的人来做什么？

　　所有蒙城的人，对夏俊国都没有丝毫的好感，他们不会忘记夏俊国当初的入侵和各种阴谋诡计。

　　看到夏俊国的人，他下意识地就将其摆在了敌人的立场上。

　　这些夏俊国的人并没有在大厅停留，他们包了几个豪华套间，然后就鱼贯进入了房间，只留下刚才那名侍卫在大厅里等着。

　　不多时，门外闪进来一名风尘仆仆的中年人，看到他进来，那侍卫就不动声色地站起来，向二楼走去。

　　而那中年人在大厅略微停留了一会儿，也想二楼走了过去。

　　两人神色诡秘，让薛从山产生了怀疑。

　　他走到台前，也定了一间二楼的房间，上楼而去。

　　到了二楼，薛从山就看到有一名侍卫守在一个房门前。

　　但这种事情，怎么可能难得住薛从山，他进入自己房间，站在原地，闭上眼睛，思绪蔓延开去。

　　“……大人，传说已经基本上探明了，珍宝之城应该就在大漠深处的某个绿洲里。”

　　“某个？”

　　“已经基本锁定了三处绿洲，现在的问题是，这三处绿洲是沙民最大的绿洲，聚集的沙民非常多，不过大人放心，我已经按照计划，将剧毒撒入绿洲的水中，这剧毒无色无味，人类很难发现，却可以让所有的植物枯萎，已经有好多的沙民离开绿洲了。”

　　薛从山的眉头紧紧皱了起来，有两个关键词引起了他的注意。

　　珍宝之城，毒。

　　这漠北州不但表面上看起来麻烦多多，似乎暗地里还有更多的麻烦啊。

　　大人选择这样的地方当做自己的封地，真的合适吗？

　　不管如何，该开门了。

　　薛从山又听了片刻，直到那边语声停止，也没有再听到什么有价值的消息，于是收拢了自己的感应，从怀中取出了一张卡牌来。

　　“妖典”入口卡牌。

　　无声无息的，一道紫色的光门出现在了客房之中，将一切映照成了神秘的紫色。

　　门中鱼贯走出了几个人来。

　　当先走出来的，是一名一身白衣，面如冠玉，目如朗星的少年，不是子柏风又是谁？

　　在子柏风的身后，就是总是和他寸步不离的束月，她站在那里，就有一股柔和的光芒笼罩四周，柔和而不可抗拒。

　　然后就是小盘，他出来就左右看了看，道：“这里是客栈？”

　　再然后，就是两名随从的金剑妖。

　　有人还想出来，子柏风一挥手道：“小石头，爹不让你跟着来。”然后将光门关闭。

　　“大人！”看到子柏风，薛从山立刻抱拳行礼。

　　“薛叔，辛苦了。”子柏风笑道。

　　“不辛苦。”薛从山道，“大人，刚刚我听到了一件事……”

　　听完薛从山的汇报，子柏风眉头皱起：“珍宝之国？我从未听说此事，你说夏俊国为了这珍宝之国，竟然在绿洲中下毒？”

　　他冷笑道：“夏俊国，总是狗改不了吃屎。”

　　“等等……”子柏风突然感觉有些不对，他微微闭上眼睛，摒弃杂念，尽量在诸多的“心弦”中寻找出需要的那些，他能感觉到淡淡的敌意从四面八方笼罩在他的身上。

　　子柏风展开灵力视野，却发现这些人竟然非常谨慎，在自己的房间里布下了隔离阵法，子柏风不想打草惊蛇，只能摇头道：“他们倒是谨慎。”

　　“大人，用不用我去探一探？”薛从山问道。

　　“不用，事情似乎很有趣……”子柏风道，“让我先等等看，这到底是什么情况。”

　　半刻钟之后，子柏风在楼下大厅里吃晚饭时，就看到了夏俊国的人。

　　看到那些人的瞬间，子柏风就冷笑起来。

　　这些人大部分都是普通的官员，而其中有两个人，分外值得注意，其中一人是一名貌不惊人的矮壮侍卫，站在人群中完全不起眼。而另外一人，则是为首的那名官员。

　　这两人的身上，在子柏风的灵力视野之中，呈现出金绿色，这种诡异的灵力颜色，是子柏风从未见到过的。

　　但是那诡异的颜色，带给了子柏风很多的联想。

　　“哥，他们是不是……升仙术和妖气？”

　　“没错，升仙术和妖气。”子柏风做梦也没想到，除了自己之外，还有人做这样的结合。

　　升仙术不奇怪，全世界的人现在都知道了，也带来了一轮战斗力的飙升。

　　而妖气……这世界上成气候的，除了他子柏风，就只剩下一个妖界了。

　　更不要说，子柏风的养妖诀，实际上是纯正的灵气，而非妖气。

　　这种邪魅的绿色妖气，就只有一个地方会有。

　　妖界。

　　夏俊国和妖界勾结到了一起？

　　而且似乎不是一天两天了。

　　想到当初烛龙就已经布局颛而国，想来他们和夏俊国有联系，也并不奇怪，只是不知道妖界对夏俊国的渗透，到了什么地步。

　　“真是到哪里都有惊喜啊。”子柏风没指望自己这次来能一帆风顺，但却不曾想，竟然刚到这里，就发现了棘手问题。

　　对子柏风来说，真不知道是恨夏俊国多些，还是恨妖界多些，但毫无疑问，这两者都是他的敌人。

　　“当务之急，是要知道他们是干什么的……”子柏风道。

　　薛从山点点头，站了起来，走到了厨房后面。

　　不多时，就看到薛从山从后面走了出来，道：“店家说，这些夏俊国的使者已经来了两个多月了，说是来洽谈和漠北州的商路事宜的，没想到来了之后，就遇到沙民暴动，反而滞留在了这里，现在这些人就是整天吃吃喝喝，到处闲逛，欺男霸女的事做了不少，大家都烦着呢。”

　　“既然他们在这里闲着无事，将他们遣返就是了。”子柏风道，“漠北州为什么一直留着他们？”

　　他只是自言自语，没想到能够得到回答。

　　没想到薛从山却道：“这个我倒是知道，大漠里的沙民们得到了一些强大的武器，现在就连云军都不敢进入沙漠之中，而大漠实在是太广袤，就算是绕过去，路程远不说，也不能保证安全，我想他们大概就是用这个理由，留在这里。”

　　“怎么回去是他们的事。”子柏风闻言却笑了，“今天天晚了，明天我去府衙找安大人，让他让这些人遣返回去，我看他们能搞出什么花样。”

　　他当然不会认为只要遣返这些人就会离开，但总是会给他们制造一点麻烦。

　　“大人，我有点担心沙民，如果他们真的投毒了，那……”

　　“这些沙民似乎颇为残暴？”子柏风道。

　　“只是为生活所迫。”薛从山将自己的见闻简要说了一遍，子柏风道：“那你去警告那个北锵，希望他能正视危险，我先了解一下情况，然后再想办法解决投毒的问题。”

　　事不宜迟，薛从山来不及休息，就直接去找北锵去了。

　　一夜无话，到了第二天早上，子柏风打扮整齐，就前往漠北府衙。

　　到了门口，一名金剑妖递上子柏风的名帖，道：“请帮忙禀报，说北文侯驾到，让他前来接驾。”

　　“北文侯？”那卫兵却是一脸茫然，看看子柏风，再看看那名金剑妖，摆摆手道：“去去去，安大人现在正忙着呢，没时间见闲杂人等。”

　　眼前这一个少年，俩随从，竟然随随便便就想要见安大人？还让安大人来接驾？

　　你当你是天王老子啊。

　　金剑妖的眉头皱起，道：“快去啊，难道你没听到这是北文侯大人？”

　　“什么北文侯？没听说过！”

　　“我家大人乃是北文侯子不语，新科状元，漠北州之主，还不快点禀报？”金剑妖不信邪。

　　那卫兵却是烦了，道：“什么漠北州之主？新科状元？啥时候的状元？去去去，再在这里纠缠不清，别怪我把你抓起来关进大牢！”

　　这下子子柏风都无语了，那金剑妖勃然大怒，就要出手，子柏风摇摇头，道：“稍等，我们待会再来。”

　　子柏风等人离开了漠北府衙，在路上随便问了几个人，竟然没有一个人知道新科状元，没有一个人知道漠北州已经被封为子柏风的封地了。

　　“难道姬亸没有下发官方文书？”子柏风顿时无语，可不太可能啊，不说封地的问题，新科状元一事早就昭告天下了。

　　“我明白了……”子柏风想来想去，就只有一种解释，“有人封锁了漠北州和外界的消息通道。”

　　漠北州在天朝上国的最边缘，又被沙漠环绕，想要封锁漠北州的消息，比别的地方容易了太多。

　　这件事倒不见得是针对他，不过是他恰好赶上了而已。

　　这事……或许最终还是要着落在那所谓的“珍宝之城”上面。

　　子柏风静静站在那里思考对策，却突然看到有人急匆匆从府衙里走了出来，来到了府衙之外的公示栏前，把一张告示贴在了公示栏上，然后敲响了公示栏旁边悬挂的一口铜钟。

　　一些在附近闲逛的闲人，都被吸引了过来，子柏风也凑上前去，看了一眼。

　　“招贤纳才，万两悬赏。”八个字就映入眼帘。

　　“今有沙民之患，如有大才之士出谋划策，献上可用妙计，定将以官爵答谢，金银相酬，不计出身，不计前失，如有妙计，前罪皆赦……有功社稷，有功万民，广纳谏言，万毋藏拙……”

　　“有意思……”子柏风看到那告示，摇头道：“这漠北州可是我的，官员也是我说了算，竟然拿我的东西去悬赏……”

　　看来漠北府的官员们是实在是没办法了，只能问计于民了。

　　竟然被逼到这种份上，真不知道漠北府的官员们是无能还是可怜。

　　这告示一出，顿时引来无数人，事实上这个世界上许多人觉得自己比官员更聪明，顿时一个个讨论起来。

　　“这还不简单？让我说，只要派出云军，将沙民扫荡一番，来一个杀一个，见一双杀一双，杀到他们怕为止！”

　　另外一个道：“这天下是我们汉人的天下，这国家是我们汉人的国家，他们沙民不好好看窝着，竟然还敢乱蹦乱跳？干脆向上京求援，直接大军压境，全杀了好了！”

　　“要我说，这样下去，谁都没好处，干脆把沙民丢出去，让他们自生自灭好了，何必再和他们来往？”

　　“这个倒是有点道理，沙民们不整天拿赋税说事吗？不就是一些沙金吗？谁还稀罕那些？让他们自己抱着沙金睡觉去吧。”

　　“你这么觉得，朝廷可不答应，沙民每年产出的沙金，怎么也要有几百万两吧，那是多少钱？放你你愿意？”

　　“反正又不给我，爱咋咋去！”

　　“打他们丫的，我第一个报名参军去！”

　　“我呸，就你这样的，不吓得尿裤子就不错了，上次遇到沙盗，你跑得比谁都快！”

　　看到这些口头斗士一个个说的群情激昂，聊得热火朝天，子柏风听的又是无奈，又是摇头。

　　这漠北州，似乎没什么有才之士，难道是地处贫瘠，出不了能人？

　　那些人一个个说得吐沫飞溅，也有几个人跑去大门口，要去出谋划策。

　　一个文书模样的人办了一张桌子坐在门外，有人来了就让他们留下建言，留下名字，交给他们一个凭据，说若是采纳，定然会奖励他们。

　　但子柏风耳聪目明，看得出来，这些人的意见毫无建设性。

　　“既然现在不能成为漠北之主，就让我先把我的东西拿回来一部分吧。”

　　“走，咱们也去看看。”子柏风对两名金剑妖道。

　　那俩金剑妖无可无不可，只是亦步亦趋地跟在后面。

　　子柏风走到那文书处，正好听到前面有人正口若悬河。

　　“沙民不是缺水吗？我们在河水里下了泻药，等他们喝了，上吐下泻，完全没力量，就趁机杀进去……”

　　子柏风翻了个白眼，你这真是人才，夏俊国没找你真是浪费了。

　　听到那人絮絮叨叨说了很多如何下毒，如何杀进去的细节，那文书脾气倒是好，拿着笔在纸上记录着，子柏风眼尖，就看到他密密麻麻的蝇头小字，一个个全是：“蠢货”。

　　这个文书倒是有意思……

　　等到子柏风前面那人终于说完了，拿着文书留给他的凭证离开，还不断回头道：“一定要采纳我的意见，等我拿了奖励，当了大官，我罩着你哈！”

　　子柏风看到那文书笑眯眯点了点头，又在纸上写了一个“蠢货”。

　　看到子柏风到面前，文书将手中的纸团揉皱了丢到一边，扶了扶左边眼上的水晶眼镜，对子柏风笑了笑，道：“你好，请问你有什么建议？”

　　子柏风看着他，问道：“你这么写，不怕他们看到吗？”

　　那文书笑了，道：“这位公子看来也是读书人，不过漠北州的文盲率是九成九三，这是我统计的数字，剩下的基本上都是我的同僚，这些人不可能看懂我写的什么的。”

　　子柏风顿时无语，道：“至少你应当记录下来，以备核查吧。”

　　“这些文书安大人不会有什么时间看的，反正我都记下了，等后来我再整理一番，说不定能找到一些有用处的办法。”

　　子柏风道：“我看刚才那兄台的想法就不错，下毒嘛，挺可行的。”

　　“下毒？那可是活水，是河水，想要下毒毒死也就罢了，竟然下泻药……”

　　子柏风微微摇头，道：“这种事并不是办不到，只是误伤范围太大罢了。”

　　不说别的，当初蒙城就曾经经历过一次鸩毒事件，差点全城的人都被毒死。夏俊国的人所做的，不也是下毒吗？而且人家下毒的对象是一片绿洲。

　　似乎夏俊国在下毒一道上非常擅长，上次鸩毒也是夏俊国搞的鬼。

　　“这位兄台，你也是大人来献计的吗？下毒这计策，可是刚才那位兄台的。”那文书也不和子柏风争辩，只是正色道。

　　“我确实是有妙计。”子柏风道。

　　那文书拿起笔来，道：“洗耳恭听。”

　　刚才那些大老粗们说的，在他看来完全不具可行性。

　　但是眼前这位，至少是一个读书人。

　　“我的妙计可不能直接说出来，说出来就不灵了。”子柏风问道，“不知道安大人可在？我想见安大人。”

　　“这个……”那文书为难了。

　　子柏风也不说话，只是静静看着那文书。

　　现在的子柏风，自然而然散发着一种让人信服的味道，那文书犹豫了片刻，终于道：“安大人也说过，有贤才就一定要直接引荐，我摆着这桌子，也是为了应付那些人，好吧……跟我来吧。”

　　子柏风微笑着跟在那文书身后，走过刚才拦住他们的卫兵时，一名金剑妖还挑衅地对他挑了挑眉。

　　那卫兵张口结舌，想要阻拦，却又不敢，只能眼睁睁看着子柏风进去了。


第七二二章：飞扬跋扈樊罚罚

　　子柏风和这位文书攀谈了几句，知道他叫沙启亮，听到他姓沙，子柏风有些讶然。

　　“没错，我其实是个沙民。”沙启亮道，“我娘是汉人女子，又不惯沙漠中的生活，所以我爹才会跟他一起来漠北府，从此在这里定居。”

　　“像你这样的人很多吗？”子柏风问道。

　　“其实漠北府里有大概两成的沙民，不过我们其实已经算不上是纯正的沙民了，因为我们有汉民的血统。”沙启亮道。

　　“原来如此……但也正因为如此才更复杂吧。”子柏风心中道。

　　对沙启亮这个人，子柏风倒是颇有好感，是个挺有个性的人。

　　子柏风也介绍了自己姓子，是个落第书生云云。

　　这种落第书生的梗，子柏风早就想要用了，一直没机会，谁想到竟然在这里得以圆梦。

　　“不好，樊大人来了，你先躲起来……”沙启亮带着子柏风刚刚穿过前庭，就面色一变，拽着子柏风就要躲起来。

　　当然，子柏风纹丝不动，反而疑惑问道：“怎么了？”

　　“啊，来不及了……”沙启亮一脸便秘的神色，对着前方鞠躬道：“樊大人！”

　　子柏风顺着沙启亮的目光看过去，就看到一名中年官员大摇大摆地走了过来，他的身边跟着一名体形消瘦的师爷，还有两个侍卫，其中一名侍卫帮他撑着一把伞，遮挡着初春清晨的阳光。

　　这位樊大人长相不恶，眉目间却总有一种狗眼看人低的感觉，看谁都用俩鼻孔。

　　“哼。”樊大人用鼻孔看了沙启亮一眼，哼了一声就算是回答了，沙启亮心中庆幸，却看到子柏风正站在那里，连忙道：“快低头行礼！”

　　没想到已经晚了，樊大人停住了脚步，皱眉看向了子柏风，冷道：“小沙，这是谁？见到我竟然不行礼？竟然如此不知礼数？”

　　他上下打量了一下子柏风，看到子柏风只是穿着一身布衣，道：“哪里来的贱民，竟然能随意进出府衙，府衙的守卫到底是干什么吃的？规矩呢？师爷，查查今天门口是谁当值，给我罚饷半月！”

　　子柏风这倒是有点理解，为什么门口的卫兵死活不让自己进了。

　　放个人进来，就扣半个月的饷银，这是多少钱都不够扣啊。

　　听到子柏风受辱，一名金剑妖面上怒容一闪，子柏风微微抬手，阻拦住了他。

　　樊大人完全不知道自己从鬼门关走了一遭，还在那边骂个不停，口中脏字不停，很难让人相信，他是一名官员。

　　“是！”那师爷连忙从怀中取出了一个大大的花名册，翻查了片刻，道：“大人，是丁乙他们，他们这个月的俸禄已经罚光了，需要追加到三个月后。”

　　“罚罚罚！”樊大人挥挥手，“鸡毛蒜皮的事，也跟我说，小沙，你……”

　　“樊大人，我的俸禄已经罚到了半年以后了，您就饶了小人这一命吧，小人上有老下有小，这人是安大人让我带进来的贤才，我也没办法……”

　　“哼，什么乱七八糟的人都向里面带？安大人呢？为什么没有经过我的同意，就广纳什么贤才？安大人？安大人！安大人到底到哪里去了，安大人是越来越过分了！”樊大人恼怒非常，挥手道：“给我赶出去！”

　　他身后的两名侍卫连忙走上前来，对子柏风三人道：“对不住了，这位公子，还请跟我们出去吧。”

　　樊大人哼了一声，气冲冲地走了，看那模样，是去找安大人去了。

　　两名侍卫还没到他身边，一名金剑妖已经拦住了那两名侍卫。

　　“子兄，真是对不住了……”沙启亮苦笑道，“没想到碰到樊大人，这下子可麻烦了。”

　　“公子，对不住，我们实在是……”两名侍卫连连赔不是。樊大人有命，他们本应该直接把子柏风赶出去的，但不知道为什么，看到子柏风，他们就觉得莫名的亲近，有一种格外信服，似乎多年老友相见的感觉，实在是不愿意出手推搡。

　　子柏风最怕这个，若是这俩侍卫也凶神恶煞一般，子柏风早就大耳刮子打过去了，但是这俩人也是身不由己，子柏风最不愿意做的，就是让这些小人物为难，顿时又被清出了大门。

　　这一遭，进门到出门，还不到半刻钟，众人的目光看过来，都透着一股说不出是幸灾乐祸还是心有戚戚的味道。

　　子柏风也是哭笑不得，想他堂堂妖仙子柏风，身为漠北之主，竟然被从自己的领地之上赶了出来。

　　若是回去一说，怕是要笑掉大牙了。

　　“这个樊罚罚是什么人？”子柏风问道。

　　“樊罚罚……”别说沙启亮，就连那几个侍卫，都被逗笑了，但是他们刚刚笑了出来，就忍不住憋了回去，一名侍卫还道：“这位公子，可千万别在外面这样说，若是让人听到……”

　　他还警惕地回头看了看，一脸担忧之色，似乎生怕有人看到。

　　似乎很有故事啊……

　　子柏风道：“这样吧，虽然进不去府衙，不过大家见面就是朋友，我做东，咱们随便找个地方喝点小酒。”

　　子柏风这么说，两名侍卫连忙道：“对不住，这位公子，我们还在当值，实在是不敢去喝酒，若是被樊……大人看到了，我下半年的俸禄可就保不住了……”

　　虽然这样说，可这俩人却还是露出了渴望之色，似乎很想和子柏风一起喝酒。

　　子柏风心中讶然，他能感受到这几个人的感受。

　　想来想去，这或许都是文道之巅带来的好处了，他本以为这种好处其实是来自于名望，但事实上，漠北州压根就不知道他子柏风是什么人，却依然被潜移默化的影响了。

　　当然，这种影响并不是特别强烈，只是让别人对他先保持一定的好感而已，像樊罚罚那种对其他人都抱有各种恶意的人，就完全无法影响了。

　　“无妨，两位大哥什么时候不当值，我再请两位好了。”子柏风挥挥手。

　　“子兄你有所不知，樊大人是漠北府府君，樊是漠北大家，漠北有一半的人都姓樊，他上下串联，樊家把持了上下许多重要的岗位，在漠北府这一亩三分地里，有时候他说话比安大人还管用。”

　　“难怪……”子柏风了然，这人就是一个漠北府版的魏家，宗族势力的影响力向来很大，这没什么奇怪的。

　　但子柏风转念一想，却觉得不对，道：“如果樊家是漠北府的大家族，那么樊家应该更希望能够解决沙民之患啊，为什么他不愿意安大人广纳贤才？”

　　“这谁知道呢？谁也想不通啊……”一名侍卫道，然后他眨了眨眼，压低了声音，道：“公子爷，我可听人偷偷说，好像樊大人被夏俊国的人买通了，想要通敌叛国呢……”

　　“嘘，别乱说话！”另外一名侍卫连忙阻止他。

　　但片刻之后，那侍卫又压低了声音，道：“但我也听我兄弟说过，我兄弟在樊府当差，看到过不止一次夏俊国的人去找樊大人……”

　　子柏风心中了然，这说不定就是真相了。

　　在这样的小城市里，什么都蔓不过别人，而这些贩夫走卒口中传播的谣言，有时候假到不能再假，但有时候，偏偏就是真相。

　　看来这位樊大人很有嫌疑啊。

　　夏俊国……什么事情和夏俊国联系起来，就没好事的感觉。

　　夏俊国当初图谋颛而国的领土，难道现在夏俊国胆敢图谋漠北州？

　　这可是天朝上国的土地，而不是颛而国那种孱弱小国。

　　但仔细想想，也并非没可能。现在姬亸根基不稳，无暇顾及其他。

　　若是夏俊国操作得当，得到漠北州也不奇怪。

　　可这漠北州，到底有什么地方值得夏俊国图谋呢？

　　沙金？几百万两，他子柏风都看不上，夏俊国虽然也是一个属国，却并不是穷光蛋，还不至于为了这么点的力量，付出那么大心力。

　　更不要说沙民和汉民的冲突，解决这些冲突需要大量人力物力，得不偿失。

　　那就只能图谋其他了。

　　沙漠毫无价值，这世界上除了子柏风，其他人怕是都没能耐能改造沙漠。

　　前世的人打沙漠的主意，是为了石油。

　　那夏俊国是为了什么？

　　子柏风又想到了那珍宝之国。

　　其实，不论是夏俊国，还是什么樊大人，对子柏风都毫无威胁，他完全可以出手碾压。

　　但是这些人背后有妖界。

　　妖界一直都是站在别人的背后偷偷摸摸，但这一次，却是子柏风站在了背后。

　　他完全可以利用这个机会，给妖界下个绊子，若是能够把烛龙引出来，想办法布下陷阱……

　　但他们到底图谋什么呢？

　　珍宝之国……

　　“小沙，这里有什么可以看到省志的地方吗？”

　　“省志只有在府衙里才有……”沙启亮道，“子兄你想查什么东西吗？”

　　省志并不记载什么需要保密的东西，算是各省的历史记录，将每年的大事都记录在其中。

　　子柏风犹豫了一下，道：“珍宝之国。”

　　“原来子兄也是为了珍宝之国的传说来的。”听到子柏风这么说，沙启亮却是忍不住哈哈一笑，“这珍宝之国的传说，在这里可是家喻户晓，完全不用查什么省志。”


第七二三章：上古传说珍宝国

　　一处酒楼里，子柏风和沙启亮对坐而饮。

　　期间，沙启亮将珍宝之国的传说说了出来。

　　漠北州有一个美丽的传说。

　　传说之中，在那无尽的沙漠里，有一处珍宝之国，在珍宝之国里，有无尽的宝贝，只要能找到一件，就终生享用不尽。

　　传说中，就算是仙界的仙人，都对其垂涎不已，曾经派下无数的仙人攻打珍宝之国，珍宝之国的居民誓死捍卫，死战不休，最终双方的大战，将珍宝之国击溃，坠落在了无尽沙漠里。

　　从那天开始，再也没有人能找到珍宝之国。

　　“据说珍宝之国里，泉水里滚动的都是夜明珠，树上的叶子都是纯金的，果子摘下来，就能够生死人肉白骨，就连天上下的雨，都是美味的琼浆……”沙启亮一脸向往：“若是我能够找到这珍宝之国，那我就不用再指着这点俸禄，也不用担心整天被人罚扣了……”

　　子柏风微笑，心中却是浮想联翩。

　　若是珍宝之国泉水里的卵石都是夜明珠，树上的叶子都是纯金，天上下的雨都是美味琼浆，他简直无法想象，这珍宝之国的人要怎么活，他们岂不是每天都要醉醺醺的？又或者因为吃了金的叶子而腹坠而死？

　　但他转念一想，却栗然而惊。

　　如果是在这个世界，那自然不可能。

　　如果这珍宝之国也是一处独立的世界呢？

　　若是法则不同，生命形态不同，自然是可以做到的。

　　难道，这珍宝之国竟然也是一个独立的，曾经存在过的世界？

　　若是传说是真的，就连仙界都垂涎其财富的话，那它的存在能够吸引妖界，也不奇怪了。

　　“唉，可惜啊，只是一个传说而已。”沙启亮叹了一口气，对子柏风道：“子兄，多谢今日的盛情款待，改日我定当回请……”

　　他顿了顿，叹了一口气，道：“怕是要过一阵子了，我这几个月的饷银都快被扣光了，说不定我也要像其他的同僚那样，请辞还乡了……”

　　子柏风拍拍他的肩膀，道：“不必挂怀，一顿便饭而已。”

　　多了他也不知道说什么好了，遇到樊罚罚这个上司，他们这日子过得不苦才怪了。

　　沙启亮离开了，子柏风独自坐在酒楼里，静静思考。

　　沙启亮对珍宝之国的描述，并没有解除他的疑惑，反而让他对其更加好奇了，他坐了一会儿，伸手拍了拍腰间，小蝎子从他的腰带上爬下来，挥舞着两只透明的螯，看着他。

　　“小蝎子，你去府衙里帮我找一本省志，要找记载着珍宝之国的内容，然后记下来给我。”

　　小蝎子领命而去，过了小半个时辰，小蝎子又回到了子柏风面前，它的身上漾出了一道光影，照射在了子柏风的面前，在空中浮现出了一本省志的虚影。

　　子柏风伸手轻轻翻动，那本书就像是真的书一般在空中翻动，不多时子柏风就找到了关于珍宝之国的记载。

　　“传说中，珍宝之国陨落之后，它的子民将其藏了起来，发誓不让任何人得到它，它的钥匙被分成了四份，分别由四个部族的后裔保存，这四个部族，其中三支已经消失在历史长河之中，现在仅剩一支，就是现在的沙民。”

　　“看来确有其事……”子柏风轻轻抚摸着小蝎子的背脊，低声道。

　　看来，妖界图谋的确实是珍宝之国。

　　而这珍宝之国看来也并不是那么容易到找到的，不知道妖界布置了那么久，到底找到了没有？看来这次，要来个螳螂捕蝉黄雀在后了。

　　只是自己来到临沙州，毕竟还是有人知道了，而自己也表明过身份，妖界诡秘异常，烛龙又奸诈无比，这些破绽却要想办法补上，否则以烛龙的敏感，恐怕很快就能发现自己的存在。

　　现在说不定自己的消息就已经泄露出去了。

　　就在此时，紧闭着的门突然被人敲响了。

　　子柏风正在沉思，被吓了一跳。

　　“什么人？何事？”一名金剑妖走到门后，沉声问道。

　　“客官，我是小二，给您上菜来了。”

　　“我们的菜已经齐了。”那金剑妖道，他和另外一名金剑妖交换了一个眼神，那金剑妖连忙站在了子柏风的面前。

　　子柏风心中却是咯噔一下，他刚刚就在想，若是被妖界发现了便麻烦，难道妖界已经发现了他们？

　　“客官，是我们专门为您加的菜。”门外小二道。

　　“不必了。”金剑妖的眉头皱得更紧了，哪里有莫名其妙加菜的道理？

　　“这是我们专门开发的新菜品，还请您品鉴一番。”门外的小二有些不依不饶。

　　这事儿就透着诡异了。

　　想到有可能自己已经暴露了，子柏风却是淡定下来，大不了双方都在明面上，明刀明枪干一把就是了。

　　子柏风抬抬下巴，金剑妖让开一步，将门打开来。

　　门外果然只站着一名小二，那小二不顾金剑妖的阻拦，微微一哈腰，就走了进来。

　　他手中端着一只被盖住的盘子上来，放在桌上，说了句请慢用就退了下去。

　　两名金剑妖的目光寸步不离他的身边，直到送他下了楼这才略微放心。

　　然后众人的目光都落在了那被扣着的盘子，似乎这孤零零的盘子藏着什么秘密。

　　此时的子柏风脑中闪过的却是各种电影中的场景。

　　里面会是什么？

　　血粼粼的人头？

　　打开就爆炸的炸弹？

　　还是其他什么恶毒机关？

　　金剑妖护着子柏风后退，自己小心翼翼向前伸手，然后闪电一般打开了那盘子上的盖子。

　　一团白花花映入众人双眼，那一瞬间，子柏风一人二妖集体石化。

　　就见那盘子里，躺着一只通体雪白的兔子，这只兔子摆出了“玉体横陈”的妖娆姿态，一只前爪枕在侧脸，两条腿交错伸展，另一只前爪正慵懒地伸出来，口吐人言：“嗨！”

　　“你妹的！兔儿！”子柏风曲起一指就弹在了那兔子的脑门上，弹的这只兔子打了两个滚，“差点把我吓出心脏病来！”

　　“老爷，你干嘛弹人家？”那白兔子不满地打了一个滚，站起来，摇身一变，就变成了一个娇憨的白衣女子，一对圆溜溜的红眼睛盯着子柏风，“而且老爷你为什么只想人家的妹妹，不想人家？”

　　子柏风翻了个白眼，假装没听到兔儿的抱怨，这家伙最擅长的就是胡搅蛮缠，和他那个弟弟喜欢诱惑调戏别人的妹妹一样让人头痛。

　　“你不在蒙城呆着，怎么跑漠北府来了？”子柏风以手加额，只要想起这两只兔子干的好事，他就觉得额角直跳，当初真该让那些流民把她们做成烤肉吃掉！

　　你能想到子坚和子吴氏半夜醒来，发现两人之间睡着一个千妖百魅的大美女，那种感觉吗？而人家的理由竟然是，半夜找个地方睡觉而已，何必那么大惊小怪。

　　有些东西，是子柏风无论如何也改变不了的，譬如本性。

　　兔子这种生物，本来就脑袋里少一根筋，再怎么修炼，都改不了那少根筋的本质。

　　就算眼前这只兔子，算是兔子中的大王也一样。

　　这两只兔子，算是子柏风领地中，最强大的两只兔子了。其中一只兔子一直在青石叔身上，当初诱惑戏弄郭大力的就是她，而另外一只则一直在鸟鼠山上当自己的山大王，没事下山作弄作弄人，日子过得好不逍遥。

　　可这家伙为什么来漠北府？子柏风可不记得兔子喜欢沙漠。

　　“老爷难道你嫌弃人家？”兔儿泫然欲泣，“人家偶尔也会想要出来走走嘛……”

　　“我看是因为惹祸太多，被人赶出来了吧。”子柏风怎么想，都只能想到这么一个理由。

　　“老爷您不相信人家！”兔儿眼眶红红的，就要哭出来了。

　　“还不快说？不然立刻赶你回去！”子柏风哼道。

　　“人家真的只是想要出来走走，别看人家这样子……”兔儿挺起胸脯，在子柏风面前转了一圈，展示一下前凸后翘的“这样子”，道，“人家可也是探幽宗的长老了。是宗主他让人家来的嘛……”

　　“老爷，难道你不喜欢我了？”说着，兔儿就开始向子柏风身上贴，子柏风干脆一把推开这家伙，让这家伙黏上，那可是大麻烦。

　　这家伙明明是兔子，心却一点也不像兔子。

　　“人家刚才在外面就听到老爷您在叹息，莫非老爷有什么难题？不如说来听听，说不定我有办法呢？”兔儿抖动了一下自己的那对兔耳朵。

　　“说不定……你还真能派的上用场……”虽然不愿意承认，但子柏风却不得不说，兔儿这家伙来得正好。

　　子柏风将自己的烦恼一说，兔儿道：“那正好，人家恰好能派上用场，能帮到老爷，真是太高兴了……”

　　说话间，就抱着子柏风的胳膊使劲蹭，努力吃豆腐。

　　子柏风能说什么？有求于人，忍着吧。

　　兔儿这家伙的本命法术，就是魅惑。

　　兔儿可以迷得别人神魂颠倒，连自己姓啥都忘了，更不要说区区消除几个人见过他的记忆了。

　　刚才那小二，肯定就是被兔儿迷惑了，才会突然“加菜”。

　　兔儿打开门，一步三摇走了出去，半刻钟之后，兔儿就回来了，对子柏风道：“老爷，都搞定了，赏一个？”

　　“滚。”


第七二四章：沙海绿洲半月洲

　　就像是世界创生之时，手抖了一下，在一片黄色的沙漠里，洒下了一串绿色的颜料。

　　就在这荒芜的沙漠里，产生了点点的绿洲。

　　薛从山孤身一人走来，他脚步不快，每一步都脚踏实地，但不知道为什么，却在瞬息之间，就已经行过百里。

　　每隔一段时间，他都会趴伏下来，将自己的耳朵贴在地面上，倾听着地下水脉的流动，偶尔会停下来，抽动一下鼻子，感受着风中吹来的潮湿的气息。

　　他就这么走过了一个个绿洲，也将其一一排除。他记得很清楚，夏俊国的人说，是在最大的三个绿洲下了毒，只要倾听水脉流向，感受空气湿度，就不会走错。

　　这一切，对薛从山来说，就像是已经刻入了骨子里，成为了他的本能。

　　天色渐晚时，他就已经从漠北府出发，到了天色快亮时，他就已经找到了被下毒的第一处绿洲。

　　半月洲。

　　从远方高山上融化的积雪，汇聚成了地下咆哮的河流，而那河流在此拐了一个弯，从南折向东方而去，而那急转的河流，也在此地的地下形成了一个巨大的地下湖。

　　丰富的水压把水流从地下压出来，通过几处岩石的缝隙喷涌出来，就在此形成了一处半月形的湖泊，滋润了数千上万的人。

　　这里，就是三大绿洲之一的半月洲。

　　刚刚走到这里，他就嗅到了异样的味道，腐朽的，衰败的味道从水中散发出来，紧挨着水流的草木已经开始枯萎。

　　但同样的，他也嗅到了熟悉的味道。

　　几名沙民牵着单峰骆驼，正准备离开这绿洲，还有几个人在推推搡搡，阻止他们离开。

　　“你们要去什么地方，这里才是我们的家！”

　　“我劝你也走吧……”

　　孤独的旅人很快就引来了嗅探的狼群，一群身穿沙民服装的人围了上来，用打量猎物的目光打量着他。

　　薛从山目光平静地看着他们，道：“你去通报一下，我叫薛从山，我来见北锵。”

　　“你什么人？大头领的名字也是你能叫的？”一名沙民怒喝道。

　　“滚开！”有人怒喝一声，把一人踢倒在地，对薛从山抱拳道：“薛爷，大头领就在里面，还请您跟我来。”

　　那人正是独眼狼，他昨天受了伤，似乎有受了刑，但这人确实是一个汉子，此时已然面不改色。独眼狼带着他穿过一些低矮的石头房屋，来到了一座建在半月湖内测的房屋里，和正常的房屋比，这房屋显得有些低矮，但是在这片绿洲里，却显得有些鹤立鸡群。

　　“兄弟，你该不会是没进去漠北府吧。”北锵站在门口，看着他哈哈大笑，然后他拍了拍桌子，道：“幸好你来得早，你若是再晚一点，我就已经离开了。”

　　“我是有要事而来。”薛从山显然不是一个擅长开玩笑的人，他单刀直入，道：“半月洲被人下了毒。”

　　“什么？”独眼狼一张嘴能塞进拳头，简直就像是听到了全天下最可笑的事。

　　“绿洲那么大，也能下毒？”

　　“天地虽大，依然能够破灭，何况一个小小的绿洲？”薛从山嗤笑一声，他很欣赏北锵的为人，对独眼狼也算是有些欣赏，但是这些人一开口，就一股浓浓的土包子味道，就算薛从山是厚道人，此时也忍不住有了嘲笑别人的冲动。

　　“这……”独眼狼想要反驳，却不知道从何说起，其实这些沙盗为祸一方，但事实上日子过得并不见得多么潇洒，更不要说见多识广。

　　“不奇怪，我这次去上京，才算是见识到了。那繁华之地，简直连想都不敢想。我们准备了那么多的钱，就是为了买几块稀有矿物，谁想到我那小石头小兄弟，随便就能拿出一大堆来。”北锵说起来，依然有一种悠然神往的感觉，虽然对他来说，这次去上京并不太平，他是运气好才能安然无恙地逃出上京。他摇摇头，道：“以前但觉自己也是个人物，现在才知道小看了天下英雄。”他拍了拍独眼狼的肩膀，道：“漠北毕竟只是弹丸之地，和整个天朝上国比起来，实在是太渺小了。”

　　“哼，我不信！大统领就是天下最大的英雄！”独眼狼说的理自气壮。

　　若是关起门自家说说，北锵说不定就悄悄受了这个“大英雄”了，但现在在薛从山面前，北锵哪里好意思？他摇头道：“我还听闻有人将整个天铜矿山收了去，那天铜矿山足有数千里方圆，眨眼之间就消失不见了，数千里有多大？已经快要赶得上我们这大漠了。人家连整个沙漠都能收走，更不要说一个小小的半月洲，确实是不值一提……”

　　“若是和载天州一场大战，破灭了十几个州之地比起来，收取天铜矿山，也算不了什么。”薛从山微笑道，他的心中满是骄傲，那位创造了这许许多多的奇迹，被你们视为不可能的，可就是我们家大人。

　　独眼狼张口结舌，半晌无法言语，外面的世界，确实是超乎他的想象。

　　“刚才你说我们这里被下毒了？什么人干的？他们为什么要这么做？”北锵问道。

　　“我去了漠北府，恰好听到……”薛从山将自己的见闻说了一遍，当然是隐去了妖界相关，只说夏俊国。

　　“夏俊国，哼哼……”薛从山冷笑道，“他们倒是来拉拢过我们，说希望我们大漠并入他们夏俊国。”

　　“这夏俊国向来野心勃勃，想要拉拢你们也一点不奇怪。”薛从山并不多言，他不知道子柏风是怎么打算的，就只是恪守子柏风的命令，查探中毒的情况。

　　他和北锵在半月湖附近转悠了一圈，点头道：“果然有人下了毒。”

　　“这些混蛋，难怪树都死了！”独眼狼怒道。

　　“薛兄弟，你可知道是什么毒？”北锵问道。

　　“我只能看出来味道不对，但却看不出什么毒，不过没关系，我有一个朋友，非常善于解毒，不论什么毒都难不住他，他已经在赶来的路上了。”薛从山道，他抬头看看天色，一番攀谈，再加上查验半月湖，也已经下午了，对北锵道，“我听夏俊国的人说，他们在三处人最多的绿洲下了毒，不知道其他两处绿洲在哪里？”

　　这话一出，北锵却极为为难。

　　“如果我没猜错的话，其他两处绿洲应该是宽河绿洲和恩格绿地，这两处都是其他的部族把持，和我们理念不同……”

　　这么一说，薛从山就明白了，那些人，定然就是那些激进的沙盗了。

　　他缓缓点头，道：“既然如此，那就先把这处的毒解了。”

　　而且，既然有人下毒，这人定然还在关注着情况，必须想办法抓住那人。

　　“就交给我吧。”北锵冷笑，“胆敢在我们半月洲下毒，哼哼……”

　　薛从山那位解毒的朋友，就是耳鼠。

　　不过薛从山还没等到耳鼠，就看到一个满脸红晕，面红耳赤的汉子摇摇摆摆走过来，吃吃傻笑道：“就是这里。”

　　在那汉子的身后，跟着一名白衣人，看身材，似乎是女人。她将自己包裹的严严实实的，似乎生怕被太阳晒到了。

　　“宗主！”看到薛从山，白衣人将面纱揭开，然后又连忙包裹起来。

　　“兔儿？”看到那面容，薛从山就认了出来，“你怎么来了？”

　　“老爷让我来传令，让你向沙民打探一下珍宝之国的消息。”兔儿压低了声音，道。

　　薛从山愣了一下，若是子柏风有什么命令，现在有以天罗地网为核心搭建的妖典，只要他手中有妖典入口的卡牌，就可以随时传递信息给他，又如何需要兔儿亲自跑来？

　　薛从山心中暗笑，定然是子柏风觉得兔儿太烦，把兔儿打发走了。

　　不过兔儿的力量还真用得着，兔儿天生魅惑的能力，正好可以带他突破那些沙盗的封锁，去其他的绿洲。

　　到了傍晚时，北锵来找薛从山，他身边还跟着两名沙民，拖着一名被打的娘都认不出来的男子。

　　“薛兄弟，你还有什么要问的吗？”那俩沙民将那男人向地上一丢，转身离开，那男人在地上磕头如捣蒜，道：“大首领，大首领，我真的不知道那是毒啊，我就是一时鬼迷心窍，收了他们的钱，丢了一块石头在水里，我真的不知道会这样啊，大首领，我求求你原谅我，我上有老下有小……”

　　“这种人，不会知道什么的。”薛从山摇头，夏俊国的九婴，都是一些训练有素的奸细，不会这么容易被人抓住，他摇头道：“我还有一个朋友，最擅长抓老鼠，不过她现在也不在这里……”

　　“薛兄真是交游广阔啊。”听到薛从山这么说，北锵露出了羡慕之色，“我也曾经想要离开大漠，去外面闯荡，总好过在这沙漠终老一生，可惜……”

　　可惜这里有各种各样的事情，将他牢牢拴在这里。

　　“哼，拖下去，绑在天刑柱上！”他突然有些意兴阑珊，挥手道。

　　他其实已经费尽力气，也没有从这人口中套出什么有用的信息来，既然如此也不用再浪费力气了。


第七二五章：乾坤一掷拿钱砸

　　所谓天刑柱，是将人扒光衣服绑在柱子上，任其自生自灭，运气好的话，他们是被活生生晒死的，运气不好，被沙蚁活生生吃掉，被秃鹫啄死，被其他的什么东西活活咬死，都有可能。

　　那人嚎叫着被拖下去了，薛从山心中感叹，果然，在这沙漠之中，想要生存下去，必须要有一副狠心肠。

　　处理完了那叛徒，北锵带着薛从山参观自己的半月洲。

　　不得不说，北锵真是一个人才，在他的经营之下，半月洲被经营的铁桶一般，这里的居民几乎全民皆兵，小孩子刚刚会跑，就会在长辈的教导下，开始练习弯刀技巧。

　　北锵所到之处，没有一个人不躬身行礼，从大家的眼中可以看到，大家对他是真正真心拥戴的。

　　但一路行来，众人的心情却有些沉重。

　　绿洲里的棕榈树都已经变得枯黄，河边的草丛像是被火烧过一般，通体发黑，有几棵树甚至腐朽倒下，这绝对不是正常现象。

　　看到边缘那几座瞭望台，北锵的心情才好了一些。

　　“看，这是我们刚刚买来的神武大炮。”在一处瞭望台，北锵有些得意的将自己的秘密武器展示给薛从山看，“这神武大炮，就只有在上京的城墙上才有，只要一发就能将云军的云舰从天上打下来。我这次去上京，又找高人帮忙打造了一个千里铃法宝，千里范围之内，只要有云舰飞来，立刻就会报警，就算是一只鸟，也别想从大漠之上飞过去。”

　　“为什么？”薛从山问道，“为什么不让别人从大漠之上过去？”

　　“你不知道。”北锵恨恨到，“外面那些人，用粗盐、劣布将我们拼上命淘来的沙金换走，还拼命压低沙金价格，用我们的血汗来赚取暴利，从来不曾顾虑我们的族人的生活，我当然要让他们也不好过！”

　　薛从山无语摇头。

　　他虽然是探幽宗不是游商宗，但他也知道商品的规律。

　　一件物品的珍贵程度，完全是由供求关系决定的，沙金不能吃不能喝，如果不能换出去，沙金留着又有什么用？

　　不注重经济规律，一味觉得自己吃了亏，这样的大漠，怎么才能有未来？

　　或许北锵是一个不错的头领，但他只能让沙民越过越难过。

　　但薛从山不知道该如何劝他，只能深深叹口气。

　　这漠北州，比想象中的还麻烦啊，不知道大人如何能够扭转现在的境况。

　　到了傍晚时分，耳鼠到了。

　　就和兔儿到了的时候一样，北锵完全不知道耳鼠是怎么来的，这让刚刚吹牛说一只鸟也别想飞过去的北锵面红耳赤。

　　好在薛从山是个厚道人，他也装作什么都没发生过，只是让耳鼠去解毒。

　　“嗯，好了。”耳鼠伸出一只手，在水中划拉了几下，道。

　　“好了？”别说北锵了，就连薛从山都有些不信，这就好了？

　　“不信的话，明天早上来看就好了。”耳鼠无所谓地摊摊手，道。

　　薛从山张口结舌不知道说什么好，北锵等人的目光更是充满了怀疑。

　　“无论如何，我都感谢你们为我们做出的努力。”北锵毕竟是个头领，场面话还是要说一些的，“这样吧，今天晚上我们好好喝一场，我做东。”

　　薛从山想到自己还要从沙民口中探听珍宝之国的消息，便答应下来。

　　到了晚上，虽然半月洲有些愁云惨雾，却还是在北锵的命令之下，点起了篝火，招来了少男少女，载歌载舞。

　　沙漠的少女捧上了上号的蚁卵酒，这是用沙蚁的卵酿造而成，口感略酸，有些像是米酒，喝在口中非常奇怪。

　　酒过三巡，众人都没有运功驱除酒气，享受这难得的片刻平静安闲。

　　兔儿和耳鼠都不胜酒力，都已经蜷缩在一旁睡着了，沙漠里夜晚的温度极低，昼夜温差极大，薛从山帮两人盖上了薄毯，回到了北锵的身边，状似不经意地问道：“北兄弟，你们沙民有一个珍宝之国的传说，不知道是不是真的？”

　　薛从山话一出口，就感觉到身边的北锵一个激灵，眼神似乎瞬间就变了，他看着薛从山，眼中再不是之前的那种亲近，而是深深的警惕。

　　薛从山心中一叹，看来想要从北锵的口中得到更多消息几乎是不可能了。

　　但是他也不用多问了，看来这传说是真的了。

　　“时间不早了，回去睡觉吧。”北锵沉默了片刻，拍拍薛从山的肩膀，转身走了。

　　……

　　时间回到傍晚时分，略作乔庄打扮的子柏风再次出现在了府衙之前。

　　广纳贤才的告示已经被晒卷了，有气无力地耷拉在公告栏上，群情激昂的口头斗士们都累了，回去休息了，就只有小猫三两只还在激烈地讨论，似乎不讨论到半夜不罢休。

　　沙启亮把桌子搬到了西边的阴凉地里，正无精打采地听着一人口若悬河。

　　子柏风走过去时，已经打定了主意，这次定然不会再被人赶出来了。

　　“这位公子，我们是不是见过？”沙启亮还在门外写着“傻瓜”，看到子柏风，有些疑惑地问了一句。

　　子柏风微笑摇头，道：“当然没有。”

　　此时的子柏风，相貌上改变的并不多，改变较多的是气质和灵气上。

　　相貌相似的人很多，但是灵气却不会有人完全相同。

　　“那这位公子，你有什么高见？”终于把前面那人打发走了，沙启亮问道。

　　他只是第一眼看到子柏风，觉得似乎在哪里见过，此时仔细一看，却完全没觉得有什么熟悉的，只能摇摇头。

　　子柏风却是暗暗点头，兔儿的魅惑之术还算是效果不错啊。

　　“我的意见是，扶持一部分，拉拢一部分，打压一部分。”子柏风道。

　　“哦？”沙启亮闻言眼睛亮了亮，当然，也只是亮了亮而已。提出这点来的人不少，但是让他们再多说一些，那就不行了。

　　“请问公子，这扶持一部分，拉拢一部分，打压一部分，该如何操作？”沙启亮问道。

　　“你应该问的是谁来操作，而不是如何操作。”子柏风微微一笑，尽显神秘。

　　这下子沙启亮淡定不能了。

　　“若是安大人真的想要广纳贤才的话，那就来找我吧。”子柏风道，“另外，帮我转告安大人，就说我愿意捐款两万玉石，为解决沙民之乱尽一份心力。”

　　“请问公子大名？”听到子柏风打算捐款两万玉石，沙启亮顿时大惊，再也顾不上矜持，慌忙站了起来。

　　子柏风心中暗暗摇头，果然，什么锦囊妙计，也不如乾坤一掷来得有效，看，这不，一个口头许诺，就将沙启亮砸翻了。

　　安大人广纳贤才，所承诺的也不过是“黄金万两”。这“万两”肯定也只是一个虚数，到时候能拿出来多少还未可知。

　　在天朝上国的大部分地方，大额交易的硬通货都是玉石，在漠北州这种灵气匮乏，贫穷的地方，才会使用真金白银。

　　若从价值上论，玉石是黄金的十倍，两万玉石，几乎顶的上漠北府府衙小半年的运转费用了。

　　其实，只有子柏风自己知道，这钱出的一点也不亏，因为日后漠北州成了他的封地，整个州的支出，都要他了负责，他现在不过是提前透支一点而已。

　　“我叫吴风。”子柏风微笑道。

　　他取了子吴氏的姓氏，自己的名。

　　说完，子柏风点点头转身就走。

　　他相信，若是安大人真的打算见他的话，漠北府不过是个弹丸之地，怎么都能找到他。

　　谁想到，他刚刚走出广场，就听到沙启亮气喘吁吁地跑了过来：“公子请留步！安大人有请！”

　　乾坤一掷的威力来了！

　　子柏风心中哈哈一笑，虽然花了两万玉石，但终究进去了府衙不是？

　　否则，在自己的地盘上，竟然连个府衙都进不去，那多麻烦？

　　跟着沙启亮走进府衙，子柏风就看到了传说中的安大人。

　　安大人清瘦，面有菜色，看起来不像是一位五品大员，看起来更像是一位落魄病书生。

　　“安大人，吴公子已经请来了。”沙启亮对安大人道。

　　“吴公子请了。”安大人微笑道，“我听启亮说，吴公子愿意捐赠府衙两万玉石？”

　　“是的。”子柏风微笑淡然。

　　“吴公子还说要扶持一部分，拉拢一部分，打压一部分？”

　　“是的。”子柏风还是淡然微笑。

　　“请问吴公子要如何操作？”安大人终于忍不住了，问道。

　　“我刚才说过了，不是怎么操作，是谁来操作。”

　　“吴公子很自信。”安大人深深看了子柏风一眼，道。

　　“有底气自然自信。”子柏风道，“其实我不是为了进言献计而来，我是为了生意而来，我是一名商人。”

　　安大人疑惑，道：“商人又如何？”

　　“我来自临沙州。”子柏风指了指西边，“我想要打通一条通往天朝上国的商路，将我临沙州的玉石卖到天朝上国去，必须经过此地。”

　　“听闻临沙州盛产玉石，是罕见的富庶之地，不过地理位置不太好，若是想要和天朝上国联通起来，确实是非通过大漠不可……”安大人算是接受了这个说法，“这么说，你想要亲自来操作？”

　　“正是。”子柏风道，“安大人广纳贤才，难道不是为了解决沙民之患吗？我有办法解决沙民之患，安大人如果相信的话，不如让我尝试一番？”

　　安大人犹豫了。


第七二六章：施粥结缘拾缘宗

　　漠北府衙对面的酒楼二楼一处包间里，子柏风坐在靠窗的座位，闭目养神。

　　此时此刻，他的意识其实已经沉入到了妖典之中，听取着薛从山的汇报。

　　薛从山打探珍宝之国的过程并不顺利，遇到了许多的阻碍。

　　“……我问了他珍宝之国之后，他突然变得特别警惕。小人无能，让大人失望了。”

　　“无妨，交浅言深当然令人生疑，我会想别的办法。”

　　子柏风并未苛责薛从山。

　　一个传说故事，流传在众人口中，突然就变成了禁忌，什么人都讳莫如深，这本身就比较奇怪。

　　而兔儿用了自己魅惑之力，魅惑了一些人，也没得到什么有用的信息。

　　看来这消息并不对等，似乎夏俊国的人了解的比沙民还多。

　　唯一的原因，定然是烛龙了，他掌握了什么消息。

　　“看来，想要得到确切的消息，就必须从夏俊国的人这里得到突破口了。”子柏风心中道，别人或许不知道，但那些夏俊国的使者肯定知道。

　　大漠之中，一处北风的孤石之旁，薛从山睁开了眼睛，然后对身边的兔儿道：“兔儿，大人让你回去。”

　　“哦也！老爷想我了！老爷我爱你，老爷萌萌哒，老爷我来了！”

　　薛从山一脸黑线，看着兔儿完全不管不顾别人，自己蹦蹦跳跳跑走了。

　　“她好像走错方向了。”一名长脸黄衣女子道。

　　“不管她！”

　　片刻之后，黄衣女子问道：“大人真的让他回去？”

　　“没有，我编的。”薛从山突然咧嘴一笑。

　　他虽然一年中总是在外独自行走，但其实他也是有家室的人，兔儿这家伙太让人心烦意乱了，还是让她回去烦大人吧。

　　“假传圣旨，你啊……”黄衣女子摇头。

　　……

　　子柏风切断了和薛从山的联系，目光继续看向了楼下。

　　这里地处漠北府的中心，从这里能够将小半个漠北府都收入眼中，街上行走的人群之中，有穿着普通服装的汉民，有穿着汉服，却深目高鼻的沙民，偶尔还有一两个完全穿着沙民服装的人走过。

　　这些人彼此之间泾渭分明，汉民不愿意和已经汉民化的沙民来往，而所有人都躲那些沙民远远的。

　　他看到一名苍老的沙民饿的面黄肌瘦，到一家商户去讨点水喝，却被人赶了出来，抹着干涸的眼眶欲哭无泪。

　　但更多的，却是看到那些沙民带着仇视的目光，将手伸入别人的怀里，甚至当街强抢。

　　整个漠北府充满了仇视与扭曲的敌意，这种感觉，让子柏风非常不舒服。

　　空气中的灵气也很稀薄，过分稀薄的灵气，本就让人极为压抑和暴躁，再加上忍饥挨饿的痛苦，让人变得加倍暴力起来。

　　突然，楼下传来一阵喧哗，酒楼的几个小二抬着一张条几放在了大门之外，条几上放了一个大木桶，大声吆喝起来：“施粥了，施粥了，不论汉民沙民，都可以来领取……”

　　话还没说完，就有人一拥而上，挤了过来，一个个伸着手大叫：“给我，给我！”

　　那两个小二被推搡着连连后退，慌忙大叫道：“别急，别急，我们酒楼新东家说了，人人都有，不论贫富，不论早晚，只要饿了就能来喝粥，别急……”

　　可那小二很快就被人挤翻了，几个人七手八脚地抢了碗，争着抢着从木桶里取粥，一时间场面混乱不堪。

　　三五分钟之后，木桶就被人打翻了，香浓的拌饭肉汤洒了一地，那店小二早就已经躲在一旁，袖手旁观了，此时看到众人争抢完了。默默将那木桶收起，拎回了店里，不多时，又拎了一桶过来，这次多了几个人维持秩序，让他们排队，有个先来后到。

　　可不多久，队伍又被挤散，木桶又被打翻。

　　几次三番，几个店小二都是默默将木桶收起，重新装上粥出来，被打翻的肉汤在地上肆意流淌，引来了许多的野狗在地上舔舐，扑鼻的香味弥漫整个街道。

　　但第五次的时候，队伍终于排了起来，虽然歪歪扭扭，时不时会因为插队的原因而爆发争执，但至少算是有了规矩。

　　不知道多少人都听到这里在施粥，子柏风看到就连府衙的几个卫兵，都换了衣服，排在队伍里。

　　有人甚至拿了木桶来，打算领很多回家去。

　　那些店小二却完全不在乎，只要木桶空了，他们就会进去，不多时又抬出来一大桶，似乎他们身后的酒楼里，有无穷无尽的肉汤可以分发给众人。

　　“各位不用担心，现在天热，肉汤坏了不能喝会臭的，不要多领，一天的分量就好，明天我们还会施粥，我们老板说了，从现在开始，施粥三年，不管谁来，不管来多少人，我们一定管饱。”一名汉子站在人群里，大声宣传，“大家记准了，我们是桂香居，城里现在只有一家桂香居，但很快就有第二家，第三家桂香居，到时候都可以去求免费粥！大家领完粥之后，记得回去告诉邻里朋友，请尽量自己带餐具。我们桂香居不为赚钱，只求结善缘，各位来就是有缘，还请大家珍惜这份缘分，不要乱，不要急，都有，都有……”

　　子柏风的嘴角勾起了笑容。他来漠北州之后，就已经向自己的势力发出了号召。当初上京魏家之后，他就发现他的那些势力，也都已经成了气候，随便哪个都能爆发出强大的力量，所以他绝对不会轻视大家的力量。

　　游商宗的人说，这世界上没有不能开拓的市场，只有没被发现的市场，正磨拳搽掌打算在这里大干一场，开发出大漠的每一分价值。

　　但是这桂香居的施粥，却不是游商宗的人在做，游商宗的人都是商人，商人逐利，这种只出不进的生意，他们是不愿意做的，主持施粥的其实是拾缘宗。

　　当初拾缘宗的求缘子，为了和李楷实结缘，甚至不惜送出一块上等好墨，那一块上等好墨，足以在这里支撑施粥十天二十天了。

　　而施粥这种事，简直就是成本低廉，广结善缘。

　　子柏风的身后，站着一名老道士，不是拾缘宗的长老求缘子是谁？他感觉自己的修为正在蹭蹭蹭乱涨，喜得抓耳挠腮，简直就像是一只老猴子，哪里还有丝毫仙风道骨？

　　“大人英明，大人太厉害了！”求缘子一阵乱拍马屁，对子柏风这个施粥的想法，赞叹不已。

　　施粥只是最基本的保障，只是让人填饱肚子。

　　填饱肚子，只是最基本的生存需求，而一旦填报了肚子，就会有更高的需求。

　　此时，子柏风看到的不是一个个填报了肚子喜笑颜开的饥民，而是整个漠北府最不稳定的那一群人，突然变得稳定了下来。

　　而与此同时，子柏风能感觉到，有一颗种子正在萌芽，那种子叫做“秩序”。

　　而此时此刻，施粥才刚刚开始，没有人意识到，这一个小小的举措，会改变多少人。

　　很多人都认为，施粥只会培养懒汉，认为人们会不劳而获。

　　那是因为人们太贫穷，太贫瘠，不知道如何去生活，不知道如何拥有更高的生活质量。

　　对漠北州的绝大部分人来说，能够填饱肚子，就已经是他们的毕生追求。

　　但是子柏风会让他们看到，人类的生活能够多么幸福，多么丰富多彩。

　　懒惰的人也有生存的权力，但只有努力的人，才能过得更好更幸福。

　　不论子柏风现在有没有掌握漠北州，这都是他要做的。

　　求缘子的马屁实在是太肉麻了，子柏风享受了一阵子，都有些受不了了，想要找个机会离开。却恰好看到楼下有几名夏俊国的使者走过，子柏风看到他们所去的方向，正好是漠北府衙。

　　真是睡觉有人送枕头，子柏风随手洗牌，将卡牌“法则之网”拿在手中，打了声招呼，就飞速下楼，从后面追了上去。

　　进了府衙，迎面就看到安公子走了过来，看到子柏风，安公子顿时大喜，道：“吴兄！”

　　“安兄。”子柏风淡淡一笑，想要推脱过去，安公子却是一把拽住他，道：“吴兄，上午去你下榻的客栈没看到你，现在可见到你了，上次你跟我说的那诗句，到底是谁人所作？实在是太好了。”

　　子柏风轻轻挣了两下，没有挣脱，无奈摇头，看来这次的机会要错过了。

　　昨日他和安大人交流之后，安大人对其颇为欣赏，非要引荐他和安公子见面，他和安公子畅谈了一番。一来子柏风颇为喜欢安公子的性格，二来他现在不便暴露身份，若是有安公子这个朋友，很多事情也会方便许多，于是双方多聊了一会，彼此就成了不错的朋友。

　　子柏风道：“我现在已经不住在客栈里了，我刚刚买下了对面的酒楼，现在就住在那里。”

　　安公子叹息道：“吴兄就是不一样，那么大一个酒楼，说买也就买了，啥时候我也有吴兄这般魄力，就不必让我父亲为我如此担心了。”

　　“安兄真性情之人，日后定然有一番大作为。”子柏风道。

　　两个人站在那里啰嗦了半天，子柏风已经完全失去了那两人的踪迹。


第七二七章：铁娃铜妞的危机

　　“对了，吴兄你是来找我父亲的？”安公子拉着子柏风，转身就走，道：“我父亲就在书房，我们一起过去。”

　　子柏风回头看看另一方，按照常理来说，夏俊国的使者来府衙，应该是去找樊罚罚，两个人各自占据府衙一角，彼此离得很远，有一种老死不相往来的态势。

　　子柏风若是想要从夏俊国使者口中得到什么消息，就必须去樊罚罚那边。

　　但是他又挣不脱安公子，只能被他拉着去了安大人那边。他心中无奈，这安公子年岁比自己还大，性格却像是一个孩子一样，让人无语。

　　走了没几步，却看到樊罚罚带着一大群人，前呼后拥地从对面走了过来，安公子脸一扭，嘴一撇，哼了一声，理都不理，就拽着子柏风拐进了安大人办公的独立院落。

　　谁想到，这一进去，子柏风却发现，刚才那两名夏俊国的人，竟然不是去了樊罚罚那里，而是来到了这边。

　　子柏风走进院子里时，正看到夏俊国的主使从安大人的房里走出来，安大人面无表情，看不出喜怒，但子柏风却忍不住皱起眉头。

　　当初第一次见到樊罚罚时，他对樊罚罚身为樊姓的族长反而吃里扒外而感觉奇怪，此时他却突然觉得，自己似乎发现了真相了。

　　原来安大人才是真正和夏俊国勾结的一个？

　　果然知人知面不知心，不能太盲目地去判断一个人啊。

　　子柏风不动声色，捏了捏手中的“法则之网”，又眯起眼睛看向了那夏俊国的大使。

　　然后他心中猛然一惊。

　　他发现这两名夏俊国使者的身上，都附着着一种特殊的力量，似乎是烛龙在注视着他们。

　　之前子柏风以为这是夹杂着妖气的升仙术，此时才发现，这不只是升仙术，同时也是烛龙留下的触手。

　　烛龙视子柏风为极大的对手，子柏风曾经在烛龙的面前展现出过收服人的力量，虽然烛龙不一定知道子柏风是通过什么方式实现的，但子柏风自己清楚，他的卡牌是将对方收入另外一个空间，再释放出来，这个过程中，烛龙肯定会发现。

　　不知道烛龙怎么做到的，但烛龙确实是找到了子柏风的缺点。

　　若是想要收服这俩人，毕然会打草惊蛇。

　　子柏风权衡利弊，终于决定还是忍一时之冲动，毕竟烛龙这家伙神出鬼没，实在是太难抓到他了。

　　“吴风来了！”安大人似乎也有什么心思，看到子柏风，神色有些不太正常，对子柏风道：“今天有什么事？”

　　子柏风目光闪动，随即笑道：“只是想要和安大人汇报一下我的想法，若是安大人比较忙的话，我再另外寻时间。”

　　“不，我当然有时间。”

　　“既然这样，那我就和安大人谈谈收购沙金的事，我想要组织一个商队，大量收取沙金，不过我听说收取沙金需要得到许可……”

　　子柏风和安大人谈了起来。

　　这倒不是子柏风信口开河，现在几个宗派都已经来到了漠北府，探幽宗帮子柏风寻找珍宝之国，拾缘宗正在重建秩序，而子柏风当然要帮游商宗找点事干。

　　当然，沙金只是借口，现在漠北能拿的出手的就只有沙金而已，不过子柏风相信，游商宗总能在这里找到商机的。

　　如果说施粥是收买漠北府的百姓，那么收购沙金，就是贿赂沙漠中的沙民，拉近和他们的关系。

　　这些沙民现在都变成了沙盗，但是有一点是无法改变的，那就是沙盗只能造成价值的转移，而不能创造价值，就算是大家你抢我，我抢你，最后能够使用的东西还只是那么多。

　　一个地方不可能完全自给自足，总需要和外界交流的。

　　当然，这些子柏风都不能出现，都是拾缘宗、游商宗等人以其他身份出现，子柏风只在后面出谋划策。

　　但日子久了，很可能还是会打草惊蛇，子柏风不能因为一个珍宝之国就不管百姓死活，这是他的封地，他的世界。

　　子柏风和安大人交流了小半个时辰，基本上商量出了一个章程，这期间他一直在观察安大人的反应，发现安大人丝毫不露破绽，这让他有些疑惑。

　　难道这位安大人，城府如此之深？又或者，其中另有隐情？

　　子柏风离开府衙，就看到一个白衣女子蹦蹦跳跳走过来，一把抱住了他的胳膊，大声道：“老爷，我想死你了，么么哒！”

　　安公子送子柏风出来，看到这白衣女子，顿时暧昧一笑，对子柏风使了个眼色，笑嘻嘻走掉了。

　　“兔儿，你来得正好。”子柏风却是惊喜，道：“我且问你，现在这么个情况……”

　　子柏风将那两名夏俊国特使的状况说了出来，问兔儿道，“你可能诱惑他们，说出实情，却不打草惊蛇？”

　　“老爷，只要是您吩咐的，我一定办到！”兔儿拍着自己高耸的胸脯，道：“魅惑可不只是法术，您放心吧，给我两天时间，我定然帮您将您想要的消息掏出来。”

　　子柏风想想，自己似乎也没别的办法了，只能死马当作活马医了，虽然兔儿有些不靠谱，但子柏风吩咐她的事，她都没办砸过。

　　“两天时间……好，兔儿，就交给你了！”

　　“老爷您就放心等着好消息吧。”兔儿问明了方向，蹦蹦跳跳走了。

　　“啊……对了，还没问兔儿这家伙怎么又回来了呢。”子柏风突然想起来这点，可兔儿已经走远了。

　　子柏风又和薛从山联系了一下，薛从山等人已经找到了第二处绿洲，不过这第二处绿洲已经完全变成了沙盗的大本营，薛从山等人没有露面，只是解毒之后，就已经去寻找第三处绿洲了。

　　大漠浩瀚数万里，探幽宗的人以双脚为舟，行遍大漠，到了第二天的上午，薛从山又传来消息，说已经找到了下毒的人的踪迹，子柏风吩咐他们不要打草惊蛇，暂时只是监视，不要抓捕。

　　到了第二天中午，子柏风突然收到了传信，丹木叔求援！

　　子柏风顾不得其他，伸手在眉心，看了一眼，这一看却是吓了一跳，慌忙吩咐众人各自做好自己的工作，自己急急忙忙赶往蒙城。

　　“俩小家伙呢？”有了妖典之后，子柏风对“寄剑林的喧嚣”的依赖性就低了很多，直接出现在了刀刘村，刀刘村的刘大锤正满脸焦急地团团转，子柏风一把抓住他，问道。

　　“大人，您可来了！”看到子柏风，刘大锤可算是见到了主心骨，一把拉住子柏风，拽着子柏风进了屋。

　　两个小家伙躺在床上，不能说躺，他们的身体已经快要维持不住人形了，不住在铁胎和人形之间变来变去，变成人形的时候，能看到他们嘴角满是水泡，满口胡话。

　　两名妇女不断拿水帮他们降温，却完全无效，一道绿色的光芒包裹住他们，这是丹木叔在镇压他们的体温。

　　“怎么回事？”子柏风大惊，他一眼看过去，这俩小家伙的状态非常不稳定。

　　“哥，你可来了。”小盘也在这里，他一脸凝重道：“哥，铁娃铜妞两个人的世界正在吸收他们的力量，现在是丹木叔用灵力撑着，不过丹木叔的灵力属性不对，事倍功半，我的灵力虽然和他们算是接近，但是我的灵力实在是太少了，撑不住……”

　　“我来。”子柏风挽起袖子，默默运转养妖诀，澎湃的力量涌入到两个人的体内。

　　但是养妖诀的力量刚刚涌入，子柏风就觉得不对，两个人简直就像是无底洞一般，子柏风的养妖诀的灵力本来是质量非常高的灵力，但进入之后，却也只是杯水车薪。

　　不过，子柏风也借着养妖诀的灵力，探查这两个人的状况，正如小盘所说，两个人的世界正在吸收他们的力量，严格来说，两个人所共同拥有的那个纯金属的世界，此时“醒了过来”，这个世界并不像其他人一样，是从这个世界上隔绝出来的一块。

　　它是一个完整的世界，有自己的法则，接近完整的世界。


第七二八章：天铜矿山成一界

　　子柏风让铁娃铜妞接受这个世界的时候，可从来没想到过这种事。

　　接受一个世界，就必须接受它的全部，子柏风享受了天铜矿山的便利，打压了魏家，就必须接受这个世界并不完善，无法自洽的事实。

　　当天铜矿山还在这个世界时，它法则中所不完善的地方，被这个世界填补，但当它完全被隔离起来，变成一个单独的世界后，原本被填补了的地方，就重新变得空缺了。

　　这也等于子柏风将这个世界强行独立了出来，借用一种不存在在青瓷片之中的“黑科技”——纳维诀。

　　那不完善的世界，卡在这个世界中，都会引起青瓷片的不适，而此时，这种副作用，变成了完全由铁娃铜妞两个小家伙承受了。

　　一个是由整个世界承受，一个是由两个妖怪承受，这中间的差距何其之大，也就是现在由丹木叔的灵气来支撑滋养，这才能让两个小家伙不会被吸干。

　　但就算是如此，也支撑不了太长时间。

　　看着两个小家伙如此受苦，子柏风但觉自己心如刀割，恨不得以身相代，更不要说这本就是他的错误决断，才让两人如此受苦。

　　子柏风利用养妖诀的力量感应了片刻，不得要领，他站起来，道：“我进去看看。”

　　“哥，里面太危险了。”小盘大惊，现在这个世界什么样子，没人知道，如果进去遇到了危险怎么办？

　　“没有其他办法了，我会小心的。”子柏风对小盘道：“小盘，你帮我打开一个通道。”

　　在空间类法术或者说黑科技的造诣上，小盘远比子柏风还精通，他咬牙道：“哥，如果你有什么危险，就立刻通知我，我会立刻将你拉出来。”

　　“放心吧。”子柏风道。

　　想要打开一个完全封闭的空间，并不是那么容易的，更不要说现在铁娃铜妞两个人完全失去了对自己领域的控制力，被抽取了一个维度的空间紧紧卷曲起来，将整个天铜矿山封闭在其中。

　　小盘双手握住了两个小家伙的手，闭目半晌，一个小小的黑色漩涡出现在小盘的身边，子柏风早就已经准备好了，一步跨入，那黑色漩涡瞬间消失不见。

　　小盘瘫坐在一旁，大口喘气呼吸，几乎虚脱。

　　此时的子柏风，已经进入了天铜矿山世界。

　　这是一片漆黑无光的世界，伸手不见五指，似乎身处一片虚空之中。

　　在正常的妖怪的领域之中，在天空之中是有天光的。纳维诀是养妖诀里化出来的，而这些妖怪也都修炼过养妖蕴灵存一诀，他们可以将自己的灵气化作天光，表现出来的，就像是看不到太阳在何处的天空一般，有光线照射过来，却不知道来自何处。

　　而此时，两个小家伙已经完全失去意识，本身的灵气也几乎被吸收殆尽，天光早就已经消失不见了。

　　子柏风伸出一只手，对着天空轻轻一抹，轻叱一声：“亮！”

　　他的养妖诀灵气喷洒出去，在天空形成了一条亮丽的光带，就像是有人突然点亮了空中的银河。

　　朦胧的星光从天空洒下，映照出这黑黢黢的死气沉沉的世界。

　　子柏风发现自己正从天空缓缓下落，而在他的眼中，整个世界似乎都在扭曲呻吟。

　　片刻之后，子柏风落在了一个山头之上，脚下的大地在微微颤抖，发出了一阵阵的嗡嗡声。

　　似乎感觉到了有人到来，地上钻出了一个个的金属精怪，这些小家伙向子柏风围了过来，在他的脚边瑟瑟发抖。

　　它们不知道发生了什么，只是觉得天地在改变，它们想要寻找一些庇护，但是铁娃铜妞现在却无力庇护他们。

　　在子柏风的身上，他们能够感受到让人心安的力量，所以就都凑了过来。

　　子柏风将自己的领域释放开来，养妖诀的力量散发出去，安抚着这些小家伙。

　　站在山顶之上，子柏风能够感觉到大地之中，有一个意识正在挣扎着，想要苏醒过来。

　　但是它的挣扎是徒劳的，如同沉睡在梦魇之中，努力挣扎想要醒来，却不断被拖入永眠的深渊。

　　因为这个世界，就像是缺了一角的船，不论它如何挣扎，也无法漂浮在世界之上，子柏风必须找到这个缺角，将其补上。

　　但是这个缺角，到底在哪里？

　　就算是子柏风，在面对现在的天铜矿山时，也有些无力的感觉。

　　几只金属精怪在子柏风的脚下发出嘤嘤嗡嗡的声音，就像是蜜蜂一般，就算是不懂金属精怪的语言，子柏风也能听出他们的惶急，子柏风道：“别着急，我会想办法的……”

　　话虽如此说，但子柏风一时半会却想不到什么办法，这是一个和外界完全不同的世界，什么观察力、判断力都要大打折扣，更重要的是，其中的法则和外界显然也不同。

　　但这是一次难得的机会。

　　总有一天，子柏风会面对仙界、妖界和魔域，而那种地方和主世界的法则，也是完全不同的，子柏风必须拥有快速理解和适应的能力。

　　子柏风深吸一口气，将自己的思绪扩散出去。

　　就在此时，天空一阵波动，小盘出现在了天空之中，他一眼就看到了子柏风，向下飞了过来。

　　“小盘，你怎么也来了？”子柏风虽然这样问，却知道小盘是担心他的安全，心中颇为感慨。

　　“我已经设置好了锚点，只要有什么地方不对，立刻就能把我们带出去。”小盘道，然后他低头看向了这空旷的世界，皱眉沉思。

　　当初收取天铜矿山时，小盘也在现场，那时候的天铜矿山，和现在的完全不同。

　　那时候的天铜矿山，就是一个巨大的铁疙瘩，而此时，整个天铜矿山就像是活了过来一般。

　　子柏风将自己的发现告知小盘，小盘很快就了解了情况。

　　小盘的目光闪动，扫描着这片世界，毕竟是数千里的世界，信息复杂的惊人。

　　就算是小盘的领域能够大幅度强化他的模拟与计算能力，也不是短时间内就能模拟的。

　　想要通过模拟的方式找到这个世界的缺陷，绝对不是短时间能够完成的，就算是小盘的计算能力再强也没用。

　　那该怎么办？

　　子柏风将自己的力量一一尝试。

　　灵力视野，视野之内一片灰暗，这个世界的灵气都被那黑漆漆的巨大金属大地吞噬，灵力已经稀薄到了极点。

　　领域外放，子柏风的领域范围虽然在扩大，却完全不足以将整个世界包裹在其中。

　　一眼因果……一眼因果的不可预知性实在是太低了，子柏风离开北国之后，对道心的关注就降低到了极点，他的道心实在是太复杂，太不可控了，就连一眼因果这种已经使用过的技能，也不是每次都能激发出来的，最近它就几乎从未有过动静。

　　但此时，子柏风刚刚想到一眼因果，就突然觉得眼前一亮，一道道的线条出现在眼前。

　　在外界，这些因果线彼此平行，似乎永远不会相交，但此时，这因果线彼此纠缠成一团，简直就像是剪不断理还乱的一团乱糟糟的毛线。

　　而更让人惊讶的是，子柏风那几乎从未有过动静的道心，那拥有无数的道数，却没有组成有用的道的道心，此时也被触动了。

　　“嗡”一声，子柏风发现，自己的道心，竟然跳出了自己的胸腔！

　　道心，道心，是和心脏紧密结合在一起的，至少在空间位置上，是在人的胸腔里。

　　而此时，那道心却从子柏风的胸腔里跳出来，悬浮在了他的胸腔之前。

　　又是“嗡”的一声，那道心突然扩大，化成了一个巨大的光球，将子柏风笼罩在其中，子柏风的身边，出现了一个金色的光球。

　　无数的道数不断运转，在子柏风的体内穿进穿出，却丝毫没有碰到子柏风。

　　这本就是法则的碎片，是出于不同纬度的存在，因为某种未知的原因，才和人类结合在一起。

　　而在这巨大的光球之外，还有一个小小的光球在运转，就像是悬挂在复杂的齿轮系统之外的一个单独的齿轮，不知道是它带动了整个齿轮系统的转动，还是整个齿轮系统在带动它。

　　那一刻，子柏风有了一种明悟，这巨大的光球，是他的道心，那混沌的系统，而那外在的“齿轮”，就是“一眼因果”。

　　一眼因果是一个已经确认了用处与运转机制的系统，它已经无法完全回到整个道心的“混沌”状态。

　　子柏风不知道它的运转机制，但在那一刻，子柏风看到整个天铜矿山无尽的因果线，都被抽取了过来，被卷入了子柏风的“道心”之中。

　　就像是卷线器将冒险缠成毛线团。

　　因果线似乎无穷无尽，被卷入，被纠缠，却不见减少，也不见缩短。

　　但随着因果线被卷入子柏风的道心之中，子柏风眼前的世界也在缓缓改变。

　　大地之上的水银之河在倒流，化作铁砂的山峰重新聚拢在一起，然后又缓缓收入到地面之下……

　　这是地形演变的反演，这是……在追溯！

　　如果这个世界有什么缺陷的话，那么它一定在某个时刻就会产生破绽。

　　但这个世界实在是太大了，当它静止不动的时候，都很难找到破绽，更不要说它动起来了，至少子柏风已经目不暇给，只感觉风云变幻，世界突变，却一点规律也抓不到。就在此时，又有什么东西发生了改变。从不知何处，又有一道丝线蔓延了过来，和那无尽的因果线连接在一起，然后顺着因果线向外蔓延而去。

　　这是……天罗地网！

　　而那天罗地网，根本就是从子柏风的世界里延伸而来，从妖典延伸而来！

　　某种程度上来说，妖典才是子柏风自己独立开辟的世界，而那些卡牌的世界，是依附在青瓷片的身上，且和青石叔、书儿共有的。

　　而此时，无尽的信息沿着那些丝线，流入了妖典之中，妖典开始疯狂的计算，它的计算能力似乎又远超现在的小盘。

　　但很快，子柏风就发现不对了。

　　妖典并不是在了解这个世界，而是在吞噬这个世界。

　　这怎么行？如果妖典吞噬了这个世界，那么铁娃铜妞怎么办？他们岂非也被一起吞噬了？

　　在子柏风的强硬阻止之下，妖典渐渐停止了吞噬，但妖典的“丝线”和这个世界的“因果线”已经完全连接在了一起。

　　这个世界的一切，对子柏风再也不是秘密，洞若观火，完全呈现在他的面前。

　　而这个世界的“缺角”也渐渐浮现在子柏风的面前。

　　这是一处非常明显的缺陷，这个世界因此而并不完整，没有能够自洽，自我完善和运转的能力，只能陷入沉睡。

　　如何才能补上这些缺陷呢？子柏风又陷入了沉思。

　　既然天罗地网能够吞噬因果线，能不能将天罗地网转化成因果线，然后通过因果线反向补足这个世界呢？

　　子柏风尝试了一下，妖典此时却是纹丝不动，似乎对这种损人利己的事情完全不感兴趣。

　　“这混蛋。”子柏风也只能骂一句。

　　……

　　子柏风和小盘进入天铜矿山世界之后，两个小家伙就变得越来越平稳，不像是之前那般难受，两个时辰之后，两个小家伙已经完全平稳下来了，也不再用丹木叔不断输入灵气。

　　丹木叔深吸了一口气，面上露出了笑容，看来是子柏风他们进去找到办法了。

　　又过了小半个时辰，外面光芒一闪，子柏风和小盘两个人同时出现在了房间里。

　　“大人，里面到底什么情况？还有没有危险？”刘大锤连忙凑上前来问道。

　　现在的刀刘村，早就不用担心什么发家致富，什么生活水平，更不用担心矿脉枯竭。尽管后山之上，各种刀剑妖成群，但是铁娃铜妞这俩小家伙，却依然是他们最牵挂的，对这俩小家伙，众人是真心喜欢，真心呵护。

　　某种程度上来说，那些刀剑妖，其实是这俩小家伙的“后裔”。

　　“暂时是没有危险了，但不解决问题的话，俩小家伙就永远不能醒过来了。”

　　现在整个天铜矿山就像是被妖典“冻结”了，因果线不再变动，就等于时间不再运转，自然不会再抽取灵力。

　　可妖怪和自己的领地结合之后，冻结他们的领地，就等于同时冻结了他们，两个小家伙自然也不可能醒来。

　　子柏风也不耽搁时间，最近他已经感受到了人多力量大的滋味，不论什么难题，只要他说出去，就有人能够帮他出意见。

　　他将消息通过妖典散布出去，本以为不会有什么回应，谁想到魔医却是回答道：“想要修补世界，当然是用镇元宝珠了。不然你们以为为什么仙界、魔域和妖界都在拼命寻找镇元宝珠？”

　　“镇元宝珠？对呀，我怎么把镇元宝珠给忘记了，这东西真能修补独立的世界？”子柏风愣神。

　　“你还真是什么都不知道啊。”魔医毫不客气地刺了子柏风一句。

　　子柏风问出来，就知道自己问了一句傻话，如果不能修补的话，为什么不论是其他的世界，还是仙国，都需要大量的镇元宝珠？

　　这东西就是万用灵丹，百试百灵。

　　“不过，用镇元宝珠修补世界这种事情，我可不会。”魔医道，“而且镇元宝珠极为珍贵，用一颗少一颗，你真的打算用镇元宝珠吗？”

　　“再珍贵也比不过俩小家伙的命。”子柏风道，“至于如何用，我倒是有点想法。”

　　镇元宝珠子柏风并未贴身携带，一直是放在青石叔那里的，现在子柏风一共有四颗可以单独使用的镇元宝珠，他全取了来。

　　魔医知道之后，大叫败家子，这其中可有两颗是从他手中得来的。

　　子柏风不管它们，取了镇元宝珠，又直接和小盘一起，回到了天铜矿山世界。

　　刚刚进入这片世界，子柏风就感受到了手中“镇元宝珠”的蠢动。

　　似乎它也感受到了这个世界的“不完整”。

　　而在子柏风的眼中，它们的形态也开始渐渐改变。

　　镇元宝珠看起来，就像是一颗高度压缩的“道心”，或者说，无数道心的集合。

　　道心影响的规则，只是在某个范围之内，而镇元宝珠的法则，则可以固化在一个世界里，威力不可以道里记。

　　“一眼因果！”子柏风再次发动了一眼因果，他的运气比较好，这次一眼因果也是一次发动成功。

　　一眼因果带动了道心扩散，然后道心又吸引了天罗地网，子柏风的力量全部运转起来，继续回溯这个世界，终于，子柏风找到了那破绽。

　　单纯从完成度来说，其实天铜矿山这个金属世界的完成度非常高，其中的破绽非常小，但这样一个独立的系统，任何一点小小的破绽，都会引起法则的崩溃，让一切失去存在的意义。

　　子柏风的手中，一颗镇元宝珠化作了流光，飞射而去，补住了那一点点的缺角。

　　“轰！”就像是天地之间响起了一声炸雷。

　　整个天铜矿山都震动了起来，子柏风觉得自己身体一震，就被排斥到了天铜矿山之外，小盘也被送了出来。

　　“哗”一声，铁娃铜妞身边的一切都被吹开，那房屋像是纸糊一般被吹破，然后两个小家伙急速升上了高空之中。

　　远在北国妖仙之国，青石叔的化身眉心处，哔一声响，青瓷片的虚影亮起来，一个声音在子柏风和青石叔的脑海之中同时响起：“新的世界正在产生……单一属性世界，完成度正在计算中……”

　　子柏风大惊，这是……难道天铜矿山，已经成为了一个完善的世界？

　　如果真的成了，天铜矿山岂不是要脱离青瓷片的世界？

　　而另外一方面，他更惊诧于，就连仙界、魔域、妖界都无法脱离这个世界而单独存在，难道天铜矿山就可以？

　　“等等，书儿……”子柏风想要说什么，改变却已经发生了。

　　一道道信息流入了子柏风的脑海之中。

　　“单一属性世界，完成度百分百，符合脱离母世界条件。”

　　“世界法则过于简单化，青瓷片系统无法自我复制。”

　　“请世界创造者选择，1、放弃世界，结构世界重新开始创造。2、脱离母世界。”

　　子柏风就听到两个童稚的声音同时道：“选择脱离母世界！”

　　那是铁娃铜妞的声音。

　　“不可以！”子柏风大惊，如果脱离了母世界，他们就会离开青瓷片，从此再也无法回来了。

　　“哥哥，对不起，我们不能让天铜矿山里那么多的金属精怪就此死去，他们是我的同类。”铁娃的声音传来。

　　子柏风根本就来不及阻止，青瓷片就迅雷不及掩耳之势将天铜矿山排除出了这个世界。

　　子柏风闭上眼睛，他的天神视角第一次超越了这个世界的界限，看到了整个世界之外。

　　在鸿蒙的宇宙之中，青瓷片笼罩着无尽星光，在宇宙中慢慢翻滚，而一道黑点被从青瓷片中排出，飞速射向了浩瀚的宇宙。

　　就在此时，不知道什么地方突然伸出了无尽的丝线，将那天铜矿山紧紧裹住，下一秒，天铜矿山整个消失不见。

　　“按照世界创造者的选择，世界脱离完成，祝您好运。”信息流终于结束。

　　但子柏风却沉默无语，半晌无法言语。

　　他看到，那一瞬间，他的世界变大了无数倍，在那中央的球体之外，突然多了一个巨大的黑色碎片，就在妖典和圆球之下，他的世界赫然变成了三层的。

　　天铜矿山被排出了青瓷片的世界不假，却被拉入了他的世界之中。

　　子柏风无语地看着妖典。

　　自己的道心、天罗地网和青瓷片的秘密结合起来，到底将自己的世界变成了一个怎么样的怪物啊。

　　子柏风本就纠结于自己世界乱七八糟，很难形成一个完美自洽的世界，此时倒好，变得更复杂了。

　　但无论如何，至少两个小家伙不会被丢到茫茫宇宙里，任他们自生自灭了。

　　这算是好消息吧。


第七二九章：我会等你一辈子

　　虽然两个小家伙不知道到哪里去了，但是知道他们至少没有被丢到茫茫宇宙中去，这让子柏风颇为欣慰。

　　他安抚了其他人，告诉他们两个小家伙到了其他地方，很快就会回来之后，众人半信半疑地离开了。

　　子柏风心神沉入了自己的世界之中，呼唤两个小家伙，俩小家伙倒是很快就回应了。

　　“还不能回去，哥，这个世界还在自我完善。”两个小家伙道。

　　子柏风无语，决定不去管他们，反正没事就好。

　　既然已经回到了蒙城，有几个人是必须要去拜访的。

　　子柏风先去看了先生，和先生聊了聊，子柏风虽然很好奇先生和烛龙到底是什么关系，但先生既然不开口，那绝对是问不出来的。

　　和先生一起吃了一顿饭，子柏风就又回到了下燕村。

　　从蒙城到下燕村，一路沿着濛河上行，所见之处，蒙城繁华、九燕镇热闹，而下燕村，却有一种别样的静谧。

　　下燕村的年轻人大多都在各地，此时留在下燕村的，多是老人，人口大概只剩下原来的一半。

　　而且新面孔也不少，大家都愿意嫁到下燕村来，据说入赘过来的女婿都很多。

　　众人看到子柏风，都亲切地围上来，和子柏风打个招呼聊几句，从村口的大槐树到后山，短短几步路，竟然走了小半个时辰。

　　到了村后，子柏风看到自己的故居。

　　这些年来，他们的房子换了一个又一个，但是又走到了这里，子柏风却有一种极其难言的触动敢。

　　他站在故居和子吴氏之前的故居之间，看着那经过修葺，却变得陌生的大门，心中有一种难言的感慨。

　　熟悉又陌生，想要亲近，却总觉得已经无法再亲近，这种感觉，又有几个人曾经感受过？

　　“吱呀”一声，子柏风推门而入，这里没有人居住，但经常有人打扫，并没有什么灰尘。

　　院子里曾经是踏雪容身处的马厩，角落里的石凳，二黑曾经居住的北屋，一切都还如当初的模样。抬起头，蠃鱼曾经栖身的那棵树，以及树下自己书房兼卧室的窗口，还一切都如原来的模样。

　　院子里不知道哪家的芦花鸡，正在地上啄着东西吃，看到子柏风，也只是抬头看了一眼，然后就又低头继续啄。

　　子柏风站在院中，正在感慨，就听到门后吱呀一声响，又有人进来了。

　　子柏风回过头去，看到是柱子，刚想开口，就看到柱子把手指竖起来放在唇边，示意他不要说话。

　　“柱子？柱子？这死孩子，跑哪里去了？”外面传来了柱子娘的声音，那声音渐渐接近，然后又渐渐远去了。

　　子柏风疑惑地看着柱子，这一追一逃的场景，他怎么觉得那么熟悉呢？

　　“柱子叔？”子柏风疑惑。

　　“我娘疯了！”柱子摇头，“我娘安排了十来个姑娘让我去相亲！我娘竟然连礼钱都准备好了，说我看中哪个就去提亲，来年就抱娃娃了！”

　　“噗……”子柏风忍不住笑喷，过了这么多年，柱子的烦恼还是那么一如既往，真是幸福的苦恼啊！

　　“早知道我就不该来回去看我娘！”柱子愤慨道。

　　“那也是为你好……”子柏风道。

　　“大嫂让你相亲，你怎么不去？”柱子瞪眼。

　　子柏风便只能投降。

　　“柏风，我不想再在家里呆着了，再这样呆下去，我真要烦死了，我跟你走吧，你去的那什么地方？漠北？让我也去吧，干啥都行！”柱子道。

　　“你真要去？”子柏风神色有些诡异。

　　柱子却是没看到子柏风的那神色，现在别说让他去漠北州，就算是让他去和烛龙拼命，他都愿意去干，只要逃过老娘的恐怖逼婚大招。

　　“真要去！”柱子斩钉截铁。

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“那好吧，等会我就回去漠北州，你不先去和二奶奶说一声？”子柏风问道。

　　“不了，好男儿志在四方，等我到了漠北州，再托人来给我娘带个话。”柱子道。

　　子柏风那个无语啊，好男儿志在四方都用出来了，柱子那脆弱的心灵到底承受了什么样的伤害啊。

　　再想到自家老娘偶尔也会以和柱子娘极为类似的眼神看着自己，子柏风就觉得不寒而栗。

　　现在的柱子，似乎就是未来的子柏风了。

　　想到这里，子柏风就觉得，自己有责任为柱子负责，他点头道：“那我们现在就走吧。”

　　子柏风挥手打开妖典之门，一步跨入其中，短暂的穿行之后，他已经重新回到了漠北州。

　　“这里就是漠北州？”柱子左右看看，又抽动了一下鼻子，“似乎也没什么特别的地方嘛。”

　　子柏风无语，在房间里你能看出个什么来？

　　他推开窗户，窗外熙熙攘攘的人流顿时吸引了柱子的注意，那是排队等着领粥的人。

　　子柏风能够看到，这队伍的秩序，比之之前好了许多，几乎不需要人去维持秩序，大家彼此紧跟着前面的人，一步步向前挪。

　　桂香居的十来个伙计来来回回，忙碌不堪，不停地从后面向前搬肉汤，而浓郁的肉汤香气，几乎笼罩了整个漠北府。

　　青瓷片里，子柏风能看到，漠北府的大部分人，对他的好感都已经爆棚，几乎黑到发紫了。

　　锦上添花永远不如雪中送炭，在漠北府最困难的时刻，子柏风的施粥作为，极大的赢取了他们的好感。

　　虽然这些人并不知道施粥的人到底是谁，但是他们的念力依然聚集起来，依然被青瓷片认为是对子柏风的感恩。

　　人群之外，走来了两个人，两个人紧紧黏在一起，如胶似漆，似乎一刻也不肯分开，子柏风看得清楚，那其中一人白衣白裙，不正是兔儿？而另外一人，子柏风也有些熟悉，仔细一想，这应该是一名夏俊国的官员。

　　“这个兔儿，办事还真是牢靠。”子柏风忍不住赞叹道，这是兔子回来交差了。

　　子柏风之所以将自己的落脚处选在这处桂香居，就是因为这桂香居是一处酒楼，任何一个人出现在这里都不奇怪。兔儿和那夏俊国官员两个人走进来，并没有引起人的注意，他们一路上了二楼，敲响了子柏风包间的房门，得到允许，就推门而入，然后又将门紧紧关上了。

　　“老爷，我回来了。”兔儿对子柏风行了一礼，又指着身边的夏俊国官员道，“这是夏郎，夏俊国的第二副使夏长青。”

　　“子大人！”那夏长青对子柏风行了一礼。

　　“夏郎，你把给我说的话再给老爷说一遍。”

　　夏长青点点头，将自己所知的一切娓娓道来。

　　“我们夏俊国的任务就是找到珍宝之国的具体位置。”夏长青道，“不过我们走了不少的弯路，刚刚才弄清楚，这珍宝之国压根就不在大漠之中，必须集齐四把钥匙才能将其召唤出来。”

　　“不在大漠之中？”子柏风疑惑。

　　“不知道大人能否理解……这珍宝之国在大漠之中，却又不在，我们经过多方求证，终于知道珍宝之国的开启方法。”夏长青道，“珍宝之国当初留下了四个分支，而这珍宝之国就在大漠中的某处，但除非是集齐四个分支的重要血脉，让他们同时施展特殊的召唤之法，这才能够将珍宝之国召唤出来，并打开它的大门。”

　　子柏风大概能够了解一些了，这珍宝之国也是一个独立的世界，但是和这个世界还没有完全脱离联系，它的入口就在这片沙漠之中，但是它本身却不在。

　　“听起来似乎并不难。”子柏风道，既然他们了解到这程度，说不定已经弄到了召唤珍宝之国的办法。

　　“本来应该不难的。”夏长青道，“但现在的问题是，当初珍宝之国的四个分支，现在就只剩下三个分支还存留于世上，最后一个分支，当初也是最稀有的那一支已经完全消失了。”

　　夏长青说完之后，鞠躬道：“子大人，这就是我所知道的一切了，现在我们夏俊国正在全力寻找这最后的一个血脉，但暂时还没有太大的进展。”

　　“很好，谢谢你。”子柏风道。

　　夏长青又道：“子大人，小人有一个不情之请，恳请子大人准许！”

　　“请讲。”虽然夏长青是被兔儿诱惑而来的，但毕竟他的态度非常好，也非常配合，子柏风也不想太功利。

　　“小人和兔儿一见钟情，想要结为连理，还请大人成全！”夏长青一躬到底，“小人愿意脱离夏俊国，自此为大人效忠，百死不辞，请大人成全！”

　　子柏风整个都愣住了，他转头看向兔儿：“这……”

　　“老爷，长青不是我魅惑来的。”兔儿红了脸，道，“其实我们俩是两情相悦……”

　　子柏风无语，你这才花了不到一天时间好不好，这就两情相悦，愿意结为连理了？

　　兔儿啊兔儿，你这神经质的兔儿，什么时候才能不那么突如其来？

　　“大人，长青真的是和兔儿情投意合！”夏长青道。

　　“等等……”一指站在一旁的柱子久久未出声，此时终于忍不住了。

　　“夏……长青是吧？”

　　“叫我长青就好。”夏长青不知道柱子是什么人，但对柱子也非常恭敬。

　　“你和兔儿情投意合没问题，但是……结为连理，你知道兔儿的真正身份吗？”

　　“我知道，兔儿是一只兔妖。”夏长青道，“但既然兔儿已经成妖了，那就已经不是一直单纯的妖怪了。”

　　“其实兔儿是兔妖……也不是问题。”柱子纠结了半晌，不知道如何启齿。

　　子柏风也疑惑了：“柱子叔，你到底想要说啥？”

　　他虽然不知道这是怎么回事，似乎兔子和夏长青的进展实在是太快了一些，但是既然兔儿都这么说了，他总也要尊重兔儿的意见。

　　他能看出来，正如兔儿所说，夏长青和兔儿两个人都没有被魅惑，没有被什么东西控制而是去本身的意识。

　　“柱子叔，你想要说，就说吧。”兔儿红了脸颊。

　　“兔儿……其实是男的，或者说，是一只公兔。”柱子道。

　　“咣当……”子柏风先倒了。

　　“兔儿？真的？怎么可能？”子柏风看向了兔儿。

　　“你是个四体不勤五谷不分的读书人，当然看不出。我打了一辈子猎，兔子是公是母，一搭眼就能看出来，兔儿这点道行，还骗不过我。”柱子道。

　　“我知道……”夏长青道，他的脸也红红的，“可是兔儿他……”

　　“老爷！”兔儿跪下来，对子柏风道：“兔儿想恳请老爷帮兔儿重新化形，褪去男儿身，恢复女儿身，兔儿从来就是一个女子，不是男人……”

　　你妹的，子柏风但觉自己看到了这世界上最狗血的故事……

　　一方面被兔儿和夏长青的这种莫名其妙的执着而感动，一方面又觉得这情节发展实在是坑爹加脑洞实在是开得太大。

　　这是一只被困在公兔体内的母兔化形成妖，勇敢追求幸福的故事？

　　“我……”子柏风连连摇头，他实在是无法想象，原来蒙城两只最捣蛋的兔子女王，其实是兔子王和兔子女王？不是姐妹，而是姐弟？又或者兄妹？这变化太快了。而且兔儿刚才说的什么？

　　“重新化形？”

　　“是兔儿琢磨出来的法子，束月姐姐也帮了很大忙。”兔儿跪在子柏风面前，抬着头，一脸希冀地看着子柏风，“就像束月姐姐重新胎化，成为人形一样，兔儿也想到了一种办法，让兔儿重新经历一次胎化，将自己转换成真正的女人……”

　　子柏风听兔儿说了一遍，却苦笑道：“这想法很好，可现在我做不到。”

　　“你所依据的是养妖诀中的混无形，这一诀可以让妖怪化形成人，这个过程中若是做出一些改变，应该可以控制化形的形态，但是……我现在的养妖诀重新修炼之后，却压根就没有到混无形……”

　　“没关系，我不急的，老爷。”兔儿道，“只要老爷肯答应，兔儿可以等，十年八年，甚至等一辈子……”

　　“我也可以等兔儿一辈子。”夏长青道。

　　“夏郎！”

　　“兔儿！”

　　两个人四手相握，四目相对，含情脉脉，中间连一根针都插不进去。

　　“夏郎，等到兔儿化形成功，变成了真正的人类女子，兔儿就可以给夏郎生很多的孩子了……”

　　兔儿娇羞无限，无论如何，子柏风都无法相信，兔儿其实是一只公兔……

　　似乎有旖旎的音乐在小小的包间中回荡，整个世界在那一瞬间似乎都充满爱，两人似乎被笼罩在一个巨大的红心中，气氛灼热的能够点燃。

　　“打住，打住……”子柏风连忙叫停，“旁边还有房间，你们自己去找个房间再亲热，我可受不了这个！”

　　奶奶的，连一只困在公兔身体里的母兔都能找到如意郎君，你让我们这俩单身狗如何自处？

　　但是……

　　如果真的可以做到像束月的胎化那样，似乎一切真的都没有什么障碍了？

　　不论身体还是什么，都是真正的人了吗？

　　真的这样吗？

　　可明明束月已经胎化成功了，为什么自己心中还是有各种各样的担忧？

　　总是有一个声音在自己的心中响个不停。

　　束月是一个妖怪，是一把剑。

　　束月虽然变成了人，但是子柏风的心中，她依然是妖。

　　似乎感受到了子柏风心中的这种下意识的排斥，这些天来束月越来越少以人类形态呆在子柏风的身边，而重新恢复成了以手环模样藏在子柏风的袖中。

　　而此时，子柏风却突然被深深触动了。

　　如果兔儿都愿意去寻求自己的幸福——突破更多的障碍——他几乎无法想象，像兔儿这种简直就是多动症儿童的家伙，如何能够单枪匹马，创造出一种开创性的可以重新化形的法门？

　　虽然这个法门还没有经过试验，不知道是否真能成功。

　　但这对兔儿来说，实在是太难太难了。

　　这一切，都是因为想要追求自己的幸福，追求真正的人生的执念吗？

　　如果夏长青都能接受这样的束月，子柏风还有什么理由不能接受束月呢？

　　兔儿和夏长青彼此牵着对方的手，到隔壁去了。

　　其实受到触动的不只是子柏风，柱子闷声说了一句：“我也先走了。”

　　就走出了房间。

　　包间里，就只剩下了子柏风自己。

　　他轻轻抚摸着手腕上冰冷的手环，轻轻叫了一声：“束月！”

　　如同轻纱一般的月光闪耀，一名白衣女子出现在了子柏风的面前。

　　同样是白衣女子，兔儿是妖艳而多变，而束月却总是那么清清冷冷地站在那里。

　　“为什么不骂我？”子柏风问。

　　束月只是微笑着看着子柏风。

　　“我那么冷落你，你为什么不骂我，为什么愿意牺牲自己，化成手环跟在我身边，为什么不向我抗议？为什么？”

　　束月看着子柏风，看着子柏风这一刻像是一个崩溃的孩子，她的面上露出了柔和的笑容。

　　她轻轻捧住了子柏风的脸。

　　“我可以等，我可以等你一辈子。”


第七三零章：揭竿而起天下乱

　　天朝上国，易解州，魏家。

　　魏朝天面对一名须发皆白的老年修士，眉头深深皱起。

　　他现在要做出一个艰难的决定。

　　“逆王无道，篡位夺权，身为臣子，我们痛心疾首，都在期待太子殿下登基即位，驱逐逆王，恢复河山！”那老人道，“只要太子殿下和皇后娘娘愿意站出来，我们定然追随在后，共讨逆王！”

　　魏朝天坐在上首，居高临下看着那老人，但是在那老人强大的压迫力之下，他却觉得自己的脑袋都有些迟钝。

　　他的女儿，魏皇后就坐在他的身边，面色也有些煞白。

　　魏家的日子，最近非常不好过。

　　对魏家来说，自从惹到子柏风的那天起，就一直在倒霉。

　　不但天铜矿山被夺，就连魏家的其他生意都被打压，最后在京城的势力几乎被连根拔起，魏朝天和魏皇后都差点死掉，还好被一位神秘的妖界前辈所救，终于逃得性命，回到了易解州。

　　回到易解州之后，魏朝天整天提心吊胆，生怕天朝上国的大军压境，捉拿他们。

　　但时间一天天过去，一切反而变得风平浪静下来。

　　但却有一种不甘的毒虫在撕咬着魏朝天的心，而就在昨天，一名说客来到了他的府上。

　　这位说客有着让人难以拒绝的说服力，而魏朝天心中也觉得他所说的没错。

　　当初姬亸派出了金龙卫追杀他们，就让他们知道，就算是他们不揭竿而起，姬亸也不会放过他们。

　　现在姬亸势力未稳，暂时还没办法派出军队攻打易解州，如果等到姬亸坐稳江山，他们就再也没有机会了。

　　“女儿，不是我贪心想要把你们推上这个宝座，只是为了我们魏家，为了我们自己，我们不的不争！”魏朝天对魏皇后道。

　　“到了后天，四月八日，我魏家就会揭竿而起，讨伐反贼！”

　　“好，我们七个州早就已经等待多日，到时愿附骥尾，追随太子殿下！”那老人大喜，抱拳行礼，转身而去。

　　出了魏家的大门，他疾步走进了一个小胡同，面容就是一变，化作了一名中年文士，匆匆消失在人流之中。

　　暗地里一个消息已经传出：“四月八日，魏家将会揭竿而起，速去说服其他七州。”

　　中年文士走到城市的尽头时，又回头看了一眼，魏家的祖宅耸立在那里，如同一把冷峻长剑，直刺天空。

　　夏俊国的九婴，在暗地里搅动天下，打算浑水摸鱼，而被搅动的人，却也是各怀鬼胎，这一日起，整个天下变得乱了起来。

　　……

　　“魏朝天竟然起事了？”消息传到子柏风这里时，已经是三天之后，魏家已经起事一天，和魏家一起起事的还有其他五个州，这些都算是先皇的亲族，知道自己就算是不起事也没有活路，干脆奋力一搏。

　　不争是死，争，说不定有一条活路，谁会轻易放弃？

　　“早知会如此，只是苦了天下的百姓。”子柏风摇头。

　　现在整个世界已经够乱了，这些人竟然还要添乱，子柏风也只能叹息。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　为了到手的利益，他们哪里管天地将崩，哪里管生灵涂炭，多捞一点就是一点。

　　“让游商宗、游侠宗、拾缘宗、探幽宗等宗派的人都注意，若是遇到有平民受到战乱之苦，可以随时处理，也可以直接向妖仙之国或者蒙城求援。”子柏风下了个命令，让所有人都注意，“如果有人愿意迁移到我妖仙之国或者临沙州，都交给小盘处理，也可以直接回报与我。”

　　这命令一下，游走在大地各处的游商宗等宗派的修士都瞪大了眼睛。

　　乱世一起，漠北州也发生了变化，整个漠北州更加人心惶惶，安大人等人也有很长时间没有时间见子柏风。

　　子柏风观察各种走向，觉得这背后定然有人推波助澜。

　　是烛龙，还是……夏俊国？

　　子柏风发现，这夏俊国的野心极大，当初想要吞并蒙城，现在又想要搅动天下大乱，定然有所图谋，看来他们所图的就是这漠北州了。

　　子柏风冷眼旁观，各种消息一条条汇聚而来。

　　魏家起事不久，姬亸就着急了，他手中暂时还没有太多可用的兵，只能以各种许诺，说服其他州的人起兵勤王。

　　各州各地各有打算，一时间四处乱战，打得乱七八糟。

　　而就在姬亸号召勤王的时候，夏俊国也以勤王为由，开始调集军队，向漠北州进发。

　　而还有一部分军队，竟然向蒙城的边界而来。

　　“狼子野心，贼心不死。”子柏风得知消息之后，冷笑，“我倒是想要看看，夏俊国到底从哪里来的底气。”

　　夏俊国的军队，屯兵临沙州边界，既不越界，也不撤退，就在那里驻扎。

　　但是前往临沙州的士兵，却是已经进入了临沙州。

　　子柏风派出了探子，时时向子柏风汇报动态，加上青瓷片，夏俊国的军队动向，都在子柏风的监视之下。

　　而整个漠北州，所有人都沉浸在惶恐之中，竟然没有一个人知道真正的危险正在逼近，安大人也不知道到哪里去了，一天到晚不见人影。

　　子柏风越发怀疑其实安大人也是夏俊国安插的棋子，这夏俊国建设了九婴这样的特务机构，到处挑事，而且在各地安插钉子，算计之深让人咋舌。

　　子柏风还不想打草惊蛇，他对珍宝之国还有些念想，看到漠北州竟然没有什么动静，心中那个无奈啊。

　　漠北州地处边界，其实是有大量的云军驻扎的，不过云军向来不插手地方事务，自从沙民之乱之后，对沙漠的守卫也是漠不关心，竟然不知道夏俊国大军的到来。

　　不得已，子柏风只得去找安大人，没想到安大人不在府衙，子柏风又转道去其府邸。

　　刚刚进门，就看到安公子正送一名夏俊国的使者出来。

　　夏俊国的使节团人员虽多，但真正管事的只有三个人，就是一主二副三个使者，主使马跃安，副使夏长青和路望征。

　　而此时，安公子送出门来的，就是路望征。

　　路望征并未注意子柏风，微笑抱拳，对安公子道：“安公子请留步，勿送！”

　　“父亲吩咐我送路大人出门，而我也很想和路大人多亲近一番，自然要送的。”安公子拉着路大人的手，道。

　　“安公子，安大人忙于国事，没有闲暇，路某一直遗憾没有办法和安大人多亲近一番，没想到倒是和安公子一见如故。日后一定要到我们驿馆多多走动一番。对了，最近漠北州来了一个不错的戏班，我们使团邀请其晚上演出一场，安公子若是有闲，不如一起来看？”

　　“真的？那我就却之不恭了！”安公子露出喜色，和路望征又寒暄了一番，这才笑眯眯地转身离开。

　　“安兄！”子柏风在旁边已经站立多时，他看到安公子和这位路望征有说有笑，又看到他们从安家走出来，心中对之前的猜测更加疑惑。

　　难道安大人才是和夏俊国勾结的那位？

　　又或者，安大人和樊罚罚都已经被收买了？

　　想到此地清贫，就算是樊罚罚，也要通过罚别人俸禄来中饱私囊，这种小钱都看得那么紧，想来收买这俩人的筹码，并不需要多重。

　　但是安公子……

　　“吴兄！”看到子柏风，安公子顿时喜出望外，拉着他的手，道：“你怎么有闲来找我？”

　　子柏风微笑道：“其实我是打算找安大人。”

　　子柏风心中犹豫，他到底要不要将此事告诉安大人，如果安大人和夏俊国真的勾结了，他这么做反而暴露了自己。

　　“唉，我说我怎么那么好运气，能够让吴兄移驾来找。”安公子叹了一口气，开玩笑道。

　　子柏风看向了路望征的背影，问安公子道：“刚才那人是谁？”

　　“那是夏俊国的使者路望征。”安公子道。

　　“安兄和夏俊国的使者很熟？”子柏风问道。

　　“他们总是来找我父亲，一来二去也就熟了。”安公子道，“我们漠北州临近夏俊国，若是能够和夏俊国交好，多做一些贸易，说不定能改善我们漠北州的环境。我父亲日理万机，非常辛苦，我才想努力和夏俊国的人建立关系，如果能帮到我爹……那便好了。”

　　“安大人定然会以安兄为骄傲的。”子柏风道，但他的心中却在叹息。

　　安公子的想法是好的，但是却是错的离谱。

　　什么叫与虎谋皮，这就是了。

　　夏俊国向来都是豺狼鬣狗，吃人不吐苦头，安公子想要通过和他们拉近关系，来影响两国的关系，那简直就是痴心妄想。

　　更不用说，一个小小的副使，压根就没有什么能力影响两国的邦交。

　　安公子带着子柏风进了内院，就看到安大人匆匆出门，看到子柏风，却是道：“抱歉，我现在有一件紧急的事要去处理，吴公子若是有什么事的话，先跟犬子说，或者明日再来吧。”

　　说完，不等子柏风回答，就匆匆离去了。

　　“我爹这几日就是这么急匆匆的，我也不知道他在忙什么。”安公子苦笑道，“实在是抱歉。”

　　“无妨，不过是一些小事，不用挂念。”子柏风道。

　　安公子又邀请子柏风晚上和他一起去听戏，子柏风心想，这说不定也是一个自己接触夏俊国的好机会，谁想到，就在此时，一个消息传来，子柏风只能婉言拒绝了。

　　离开了安家，子柏风紧走几步，就看到侧面走过来一个人，不正是小盘是谁？

　　“你说的是真的？”子柏风问道。

　　“是，探幽宗的一名弟子正在现场，现在战况正激烈。”

　　“走，我们去看看！”子柏风不再犹豫，随手打开了妖典之门，两个人跨入其中，消失不见。

　　在易解州的东方，是一个叫做岸贵的州。

　　此时，在岸贵州的腹地，一场大战正在如火如荼地进行。

　　双方在天空与地面摆开阵势，天空中，几十艘云舰彼此对峙，地面之上，密密麻麻的人头，穿着黑红二色的盔甲，已经厮杀在了一起。

　　在一侧的山崖之上，一名探幽宗的弟子趴伏在山崖边的一颗石头旁，他全身仿佛融入了环境之中，不仔细看，绝对看不到他在这里。

　　这也是探幽宗弟子的一个诀窍，他们可以做到万花丛中过，片叶不沾身，只要他们不想，不论他们走过什么地方，都不会对当地的环境造成影响。

　　一道无声的波动扩散开来，地面之上裂开了一个裂缝，子柏风和小盘两个人同时跨了出来。

　　而就在出来的刹那，小盘已经张开了一个独立的空间，将三个人都笼罩了进去。

　　“这是今天的第三场战斗，前面两场战斗，易解州军队都摧枯拉朽一般战胜了敌人。”小盘指了指红色的那方，“这已经是岸贵州最后的军队了，如果岸贵州这些部队也被击溃了，就算是完全失去了抵抗力，被易解州攻下了。”

　　“易解州的人，有这么强的战斗力？”子柏风问道，“难道又是升仙术？”

　　“是升仙术，而且是和夏俊国极其相似的升仙术，不过……你自己看吧。”

　　小盘话音未落，就听到隆隆的战鼓声响起，易解州的军队率先发起了攻击。

　　“轰！”一发炮弹飞射而出，把对面的一艘云舰炸成了碎片，易解州以军火出身，他们的装备之精良，是岸贵州的军队所不能比的。

　　但是岸贵州也不是完全没有一战之力，他们中似乎有人擅长战阵，几十艘云舰变幻莫测，开始反击。

　　地面上的厮杀也在继续，鲜血染红了大地，不知道多少尸体被碾碎了，压入泥土之中，子柏风皱眉，然后重重叹了一口气。

　　这便是战争，此时的子柏风真想直接冲出去，阻止两边的战争。

　　但是他能阻止这一次，却不能阻止所有的战争。

　　他能阻止现在，却不能总是阻止。

　　这种感觉让子柏风非常不爽。

　　突然，易解州战阵之中，飞出了几名修士。

　　“易解州有一个门派，算是十大宗派之一，就叫做易解派，他们其实能够算作是东皇宗的分支，对皇室忠心耿耿，而且他们……”

　　小盘不用说下去，子柏风就能看出来，易解州的人，全都修炼了升仙术。

　　而且，修炼的是没有改善之前的升仙术。

　　升仙术再怎么改版，目前来说，效果都不如原版的好，而原版的升仙术，唯一的缺点就是会被织罗金仙控制，可现在的织罗金仙，已经不知所踪，这唯一的缺点，似乎就此消失了。

　　所以，直接修炼升仙术，也是许多人做出的选择。

　　这些人不知道是早就修炼了升仙术，还是临时抱佛脚，不顾一切，打算孤注一掷了。

　　排名前十的宗派，若是真的要拼命，也绝对不是能够小瞧的。

　　这几个人飞出来之后，运转升仙术，全身上下仙灵之气闪动，一出手，就是一道金色的火焰喷涌而出，就像是天空突然多了一团火烧云。

　　火云飞出，瞬间笼罩了几艘易解州的云舰，云舰瞬间被烧着，云舰上的士兵惨叫声声，还有人直接从高空之中跳了下来，拉出一道细长的尖叫惨嚎，啪一声在地面上摔成一朵血红的花。

　　随着隆隆的鼓声，易解州的主帅也开始排兵布阵，易解州的队伍里，也飞出了几名修士，和岸贵州的修士们战斗在一处。

　　正如小盘所说的，这些人也是修炼了升仙术的，而且修炼的是和夏俊国的升仙术如出一辙，其中带有一丝诡异，显然是加入了妖界的某些理念，吸收了妖气。

　　但原版和改版的升仙术战斗，却是原版的占了上风。

　　又或者是因为，岸贵州的高手都是真正的宗派高手，而易解州的，都只是魏家的家族高手，先天上就有差距，双方捉对厮杀，不多时，就有三名易解州的修士陨落。

　　其他人眼看不妙，慌忙逃回了阵中。

　　“也不过如此嘛。”子柏风评价道。

　　“大人，刚才这几个人但凡出手，就所向披靡，很是威风！”那探幽宗的修士连忙汇报道，然后他又道：“说不定这次易解州的人会输。”

　　“不会那么简单。”子柏风看向了易解州的方向，他能够看到，在易解州的阵中，还藏着其他的存在。

　　易解州的高手被斩杀，岸贵州的阵中欢声雷动，上下士气高涨，开始反击，而易解州的阵中则是士气低迷，有人甚至开始逃跑。

　　眼看大局将定，易解派的人大喜，不枉他们不顾后果，修炼升仙术对敌。

　　“啧啧。”小盘道，“这夏俊国的升仙术，也不怎么样嘛，好像还没皇极升仙术的完成度高，真是让人失望。”

　　子柏风一笑，继续看发展。

　　“魏曲柏，今天就是你的死期！”易解派乘胜追击，一名修士伸手一指，一道巨大的金光射出，这金光没有丝毫的花巧，就是经过仙灵之气强化的灵气，却带有极强的贯穿性。

　　而这贯穿力极强的凌空一指，指的就是易解州的旗舰，若是被这一指击中，那艘云舰定然坠落，云舰被击破，士气定然大跌，就算是再厉害的高手，也难以挽回。

　　胜负，就在一瞬间。


第七三一章：妖尊吃人不吐骨

　　就在此时，易解州的阵中，突然飞出了一道绿色的光影。

　　那绿色的光影迎风扩散，瞬间化成了无尽的绿色妖云，扩散开来，将整个易解州的舰队都笼罩在其中。

　　看到那妖云，岸贵派的修士怒喝一声道：“魏曲柏，你们魏家竟然勾结妖界，扰乱朝纲，该当何罪！”

　　魏曲柏的声音从阵中传来，道：“勾结妖界？扰乱朝纲？难道姬亸不是被妖界的人扶持上位的？反而又出尔反尔，背叛了妖界的盟友，这种毫无信义之辈，才真正让人鄙薄，才真正有罪！”

　　“一派胡言！”岸贵州修士怒喝，“妖界奴役民众，以人为食，穷凶极恶，是我们人间界的敌人，你们竟然妄图通过妖界夺取大权，今日就看我斩妖除魔，为民除害！”

　　“哼，满嘴大话，都没看出来自己要输了吗？”小盘不满道。

　　虽然知道岸贵派的人说的斩妖除魔指的是妖界，但是身为妖怪的小盘，还是非常不满，嘀咕了一句。

　　子柏风微微一笑，伸手摸了摸小盘的脑袋，算是安抚他。

　　他的眼中却是越来越凝重，因为这种妖云，就是妖气的表征，妖云越多越厚，出现的妖怪就越强大。

　　眼前的这团妖气，和烛龙有细微不同，应该不是烛龙，但除了烛龙，人间界还有其他的强大妖怪存在吗？

　　之前烛龙的手下，就是诸犍妖王，在诸犍妖王被子柏风斩杀之后，他应该成了光杆司令才对。虽然他不知道妖界的人是如何进入人间界的，但毫无疑问，他们也不可能不付出任何代价就来到人间界，如果有其他的妖界的妖怪来到人间界，那就说明妖界又有了新的来到人间的通道。

　　这可不是什么好事。

　　子柏风思考之间，那妖云突然一凝，化成了一只巨大的妖龙。

　　这妖龙，和烛龙有着七八分相似，一样是人面蛇身，只是没有烛龙那般强大。

　　“祁隆妖尊，还请您帮我们扫清障碍。”魏曲柏道。

　　那祁隆妖王只是哼了一声，巨大的身躯在空中盘绕着，眼睛一张一合，就像是引起了光的潮汐，天地之间也变得一明一暗。

　　“这是什么？”

　　“这是烛龙！”

　　“烛龙？难道烛龙妖圣亲自来了？”

　　这祁隆妖王一出现，顿时引起了岸贵州的一片慌乱。

　　“慌乱什么，这不过是一只小妖罢了，如此惊慌，成何体统！”岸贵派首领一声冷喝，对祁隆妖王道：“阁下是何方妖怪，报上名来，我手下不杀无名之人！”

　　“烛龙妖圣座下三大妖尊之一，祁隆妖尊。”祁隆沉声道，“奉烛龙妖圣之命，征战人间，拦路者死！”

　　“妖尊？”子柏风有些疑惑。

　　“也许是妖界的称呼。”小盘道，人间界最强大的妖怪就是妖神，可没有妖尊、妖圣的称呼，不过既然有烛龙妖圣，那有祁隆妖尊也不奇怪了。

　　子柏风点头，这妖尊似乎是介于妖神与妖圣之间的阶层。

　　“这位妖尊并没有像诸犍那样用取巧的方式离开自己的领地，妖界显然也解决了妖神被困在一界的弊端。”小盘目光闪烁，眼中产生了希冀之色，“哥，我想要抓住他，研究他！”

　　子柏风所使用的办法是纳维诀，纳维诀的缺点显而易见，一是对这个世界有着不可恢复性的巨大破坏，就算是小盘选择的那种在空中的方式，也损害了这个世界的空间稳定性。

　　这是不可避免，也无法逆转的。

　　更不要说，使用纳维诀，也有许多的隐患，这次的铁娃铜妞事件，就给子柏风敲响了警钟。

　　“好！”子柏风当然也想到了这层，既然小盘要求了，他当然不会拒绝，而且，说实话，这几天他也憋得慌。

　　“我出手还是你出手？”子柏风虽然这样说，却已经磨拳搽掌了。

　　“先看看他有什么手段再说。”小盘不论什么时候都是如此小心谨慎。

　　他们现在又不用出手，不是有岸贵州的人当试金石吗？

　　固然妖界、魏家是子柏风的敌人，可姬亸和他的死忠，也不是子柏风的朋友，更不要说岸贵州的这几个人都修炼了升仙术，若是织罗金仙再出现，这些人就是敌人了。

　　敌人的敌人，也不见得是朋友。

　　两个人躲在一旁，将自己潜藏的更深，小盘在身边布下阵法，将自己等人保护起来，以免被卷入双方的大战之中。

　　“拦路者死？今天我就让你死！”双方这算是话不投机半句多，听到祁隆妖尊如此说，岸贵派几名高手尽皆大怒。

　　“布阵，联手对敌！”岸贵州修士几个人宛若穿花蝴蝶一般闪动，几个人结成阵法，宛若一体，全身的灵力也完全融为一体，彼此呼应。

　　“祁隆妖尊，受死！”几个人一起扑出来，直扑祁隆妖尊。

　　“这几个人的实力，已经接近真仙了。”小盘眯起眼睛，目光之中，光芒闪烁。

　　真仙在仙界无数，但在人间界，真仙级别的，却已经是真正的高手了，就算是升仙术，也很难让修士突破真仙级别。

　　“若是刨除地仙，把天下高手排名，这五人，怕是已经能够排到前三十了。”小盘回忆着自己所见过的所有高手，“之前的所谓天榜高手，和他们提鞋都不配。”

　　“和武燃天老哥相比如何？”子柏风问道。

　　小盘的眼睛又是一阵闪动，道：“以我的推算，他们五人结成阵法对战武燃天，定然是武燃天输，但他们杀不死武燃天。一个小小的升仙术，就能搅动天下局势，就能速成无数高手，什么时候我们的养妖蕴灵存一诀也能做到这点就好了。”

　　“我估计也不远了。”子柏风道，他对自己的养妖蕴灵存一诀倒是很有信心。

　　小盘的眼睛还在闪动，一番复杂的计算之后，小盘道：“这五人结阵，战斗力已经足以顶的上织罗金仙的一成实力，超出普通的真仙五成以上了。”

　　阵法并不是万能的，并不能产生一加一等于二的结果，面对等级上的实力差距，并不能产生什么逆转的效果。

　　阵法的运转也是受到彼此的配合影响的。

　　“你认为双方那边能赢？”子柏风虽然有灵力视野，却没有小盘这种精确到极点的计算和推演。

　　“这位祁隆妖尊实力数倍于真仙，不是岸贵派的人能够对付的，他们死定了。”

　　小盘话音未落，就看到祁隆妖尊一声大笑，然后他闭上了眼睛。

　　在那一瞬间，子柏风觉得眼前猛然一黑，什么都看不到了。

　　等到子柏风眼前重新亮起来时，五名岸贵州的修士，就只剩下两个半了。

　　为首那修士被咬去了半个身体，此时前半身还在挣扎，后半身却已经消失在了祁隆妖尊的口中，那岸贵州修士也算是狠，他挥剑将自己拦腰斩断，前半边身躯飞掠而去，祁隆的舌头伸出来，猛然一卷，就已经将那剩下的半边身体卷入到了口中，嘎嘣嘎嘣吃掉了，一边吃，还一边哈哈大笑：“果然还是强大的人类修士更美味，就是有一股仙界的臭味，好吃，好吃！”

　　“好厉害的闭目为夜！”小盘惊道，他倒是看到过烛龙使用这一招，却没想到祁隆竟然也会。

　　这祁隆应当是烛龙一族，是烛龙的后裔。

　　“这混蛋！”就算是子柏风并不认为岸贵州的人是自己的同伴，但是他们至少是同类，看到他们被祁隆妖圣吃掉，子柏风心中依然不舒服。

　　妖界的人以人类为奴，以人类为畜，以人类为食，这是子柏风对妖界深恶痛绝的最根本的一点。

　　“小小的人类，乖乖做我们的食物就罢了，竟然还想反抗？”看到其他两人仓皇后退，一脸惊慌，祁隆妖尊哈哈大笑起来。

　　他非常享受这种戏弄人类的感觉，对他漫长的生命来说，美味的食物，算是难得的调剂，而人类的肉其实并不好吃，想要让人类好吃，还需要一种调剂。

　　“吃了几个人，竟然又饿了。”祁隆妖尊伸出舌头卷了卷，转头看向了地上，双方的大军还在交战，那一个个人类，对祁隆来说，就像是美味的点心摆在盘里，看着更增诱惑，“不要走，乖乖当我的食物吧。”

　　那两人面色大变，他们出战之前，也已经想过会死，却没想到自己会被人吃掉。

　　两个人对望一眼，转身就跑。

　　“哪里逃？”祁隆口中咀嚼了一下，张口喷出了一团肮脏的血肉，那血肉在空中自动组合起来，化成了一个巨大的血肉傀儡，向前方的人追去。

　　子柏风看到，那血肉傀儡的脸，就是刚才被吞吃的三个人的脸拼接而成。

　　正如同人类将妖怪扒皮抽筋，炼丹合药，妖界的人也把人类当做各种材料，譬如这役奴之术，可以把自己吞吃掉的人化成伥鬼，就像是把妖怪炼成法宝一样御使，这在妖界，算是比较常见的法术。

　　“你竟然把我师兄化成傀儡！”两人本来还在逃跑，此时看到，却是双眼赤红，折返回来，就要和祁隆拼命。

　　“给我拦住他们！”祁隆命令道，那巨大的血肉傀儡突然一分为三，就化成了原来的模样，只是全身血淋淋，格外凄惨。

　　妖界的妖怪喜欢吃人，但只有低级的妖怪是因为人肉而吃人。

　　妖怪先天性有所不足，缺少灵性，子柏风的养妖诀就是针对此点。

　　妖界的妖怪也不例外，而高级的妖怪吞吃人类，其实要的是人类的灵性，或者说灵魂。

　　这三个人就是如此，他们被吞吃掉了所有的灵性，身体被废物利用，化成了傀儡，还能够被随意组合，此时血肉傀儡一分，分成了三个“人”，这三个人也有着各种扭曲之处，有的本来是腿的地方反而装了一只脚，有的半边脸是这个人，另外半边脸却是另外一人。

　　“师兄！”幸存的两人看的眼眶迸裂，双眼流出血泪，满心的愤懑，却无处发泄，“我和你拼了！”

　　可他们压根就无法靠近祁隆妖圣，三个让人看到就作呕的傀儡迎上了两人，悍不畏死地攻上去。

　　说悍不畏死并不正确，他们其实已经死了。

　　“你们知道我最喜欢什么吗？我最喜欢看人类决斗，看他们自相残杀，满脸鲜血，然后在胜利者满身鲜血，全身气血沸腾，热气腾腾的时候，将他们一口吃掉！”

　　“哈哈哈哈，你们人类，终归是我们妖族的食物，又何必挣扎反抗呢？”

　　“好棒的表情太让人兴奋了，吞吃了你们的灵性，一定可以为我增加很多力量吧！我都迫不及待了！”祁隆兴奋地伸出舌头，不停地舔着嘴角，口水滴滴答答地落了下去。

　　“祁隆，够了，不要忘记我们的协议！”魏曲柏都看不下去了，大声道。

　　“你是什么东西！”祁隆猛然转身，看向了魏曲柏的旗舰，“若不是妖圣大人吩咐过不要吃了你，我早就把你吃掉了！”

　　被那眼睛一瞪，魏曲柏几乎完全忘记了刚才的一切，吓得呆在了那里。

　　他和祁隆之间的实力差距，实在是太大了，甚至不足以让他和祁隆平等对话。

　　祁隆压制住了魏曲柏，更加兴奋，他低头看去，满地的人类正战斗在一处，那就像是满地的巧克力豆，每一个都如此热血沸腾，每一个都像是他最爱吃的那种。

　　“我忍不住了！我要吃！我要把你们全吃了！吃吃吃！”祁隆再也控制不住自己的欲望，它伸出长舌，向下方卷去。

　　他的舌头化成了铺天盖地的旋风，就要将地上的人权吸出来。

　　“这是一个多么好的地方啊，到处都是人，到处都是食物……吃吃吃！”

　　就在此时，一道白光划过！

　　那是一道朦胧的白色光芒，就算是以祁隆的目力，也几乎以为自己看错。

　　但那白光所产生的强大的威胁感，却让他知道，他绝对没有看错。

　　“呃……什么人，竟然藏头缩尾……呃！”祁隆的话声未落，他伸出去的长舌就已经断成了两截，腥臭的血液四下喷洒，天空像是下起了腥臭的雨。

　　“够了！束月，把它交给我吧。”子柏风道。

　　束月悄然回身，回到了子柏风的身边。

　　不知道什么时候，子柏风已经飞了起来，站在了祁隆的对面处。

　　子柏风的双眼之中，像是有滔天的火焰在燃烧。

　　“什么东西！”舌头鲜血狂喷，祁隆连话都说不清楚，说出来的反而是：“新墨恭喜”。

　　子柏风不答话，他伸手一晃，一张卡牌出现在他的手中。

　　卡牌，束月剑！

　　子柏风的心中，杀意凌然，他想要将这一切的不平与愤怒，都一举摧毁！那强烈的执念，在他的胸中凝聚，然后在瞬间喷薄而出！

　　龙！

　　子柏风一抬手，一剑划出，剑光在面前留下了一个巨大的“龙”字！

　　子柏风的文道杀伐——龙字诀！

　　龙字一出，子柏风那千锤百炼，不知道写过多少次而凝聚出来的恐怖龙意，在满腔怒火的驱使下，在空中凝聚起来，瞬间化成了一条张牙舞爪的龙！

　　“哗”一声，那龙就像是撕纸一般，将正在围攻岸贵州两人的三个骸骨撕碎。

　　看到那飘扬的残躯，那弥散的恶臭，子柏风心中更是愤怒，他恨不得化身无尽的火焰，烧光一切！

　　火！

　　子柏风手中的剑又是一转，在空中轻轻点了几下，一个“火”字出现在了他面前的空中。

　　“哄”一声，滔天火焰席卷而出，将那被撕碎的三人尸骨完全焚化，化作了飘洒的飞灰。

　　两名修士死里逃生，看到子柏风将他们师兄的尸体焚毁，不让他们再遭受亵渎，更是救了他们的性命，心中感激莫名，同时大叫道：“多谢道友，我们愿粉身碎骨以报！”

　　两次挥剑，子柏风心中的愤怒似乎渐渐平息了下来，取而代之是冰冷无尽的杀意！

　　“你我日后也定然是敌人，又何必如此承诺？”子柏风微微摇头，他深吸一口气，压下心中刚刚升腾而起的一股兴奋。

　　他只是一时气愤才冲了出来，但他也确实想要找一个对手来检验一下自己的实力。

　　因为他发现了所谓“文道之巅”的一个好处。

　　那就是他的“文道杀伐”的威力变得格外强大，强大到了不可思议的程度！

　　正如同他刚才使用了“火”，这其实是从“龙字诀”里化出来的。

　　而龙字诀之所以能够拥有强大的威力，是因为他当初书写龙书，将这一个龙字写了无数遍。

　　可刚刚，他只是随便写了一个“火”字，竟然也招来了滔天大火，这火焰的强大，比之那些专门修炼“离卦”之道，“火行”之道都不遑多让。

　　甚至子柏风觉得，距离武燃天的煽风点火烧尽天道心，都差距不大了。

　　在书写那“火”字，时，心中的无尽怒火全部被转化了出来！

　　这就是他文道杀伐的强大之处！

　　原来这就是文道之巅！

　　这种感觉，实在是太爽了！

　　不需要养妖诀，不需要什么领域，也不需要卡牌。

　　他只需要纯正的力量。

　　碾压！

　　以无可匹敌的强大力量，正面碾压！

　　“你是子柏风？”看到子柏风连续几剑，祁隆突然想到了什么，问道。

　　这短短的一瞬间，他的舌头已经从断裂处愈合，甚至开始缓慢恢复，妖尊的强大恢复力可见一斑。

　　子柏风不回答，刚才祁隆吞吃人类，想要吞掉在场所有士兵的一幕闪过眼前，他的心中，充满了杀意！

　　杀！


第七三二章：抽筋扒皮屠妖尊

　　“你是妖仙子柏风？”听到祁隆妖圣的话，两名修士都瞪大眼睛，子柏风的名头早就已经响彻了大江南北，似乎他们有救了。

　　正所谓人的名树的影，有了子柏风在前，他们的胆气就壮了许多。

　　其中一名修士刚刚松了一口气，另外一人却拉了拉他的胳膊，两个人交换了一个眼神。

　　他们算是皇室的死忠，对皇室忠心耿耿，此时却突然想到，皇室似乎对子柏风并不如那么和善。

　　谁想到子柏风却微微一笑，道：“不是，我不过是一个路过的罢了。”

　　两个修士哭笑不得，你妹啊，看你那招式，明明就是子柏风好吧。

　　看你的脸，也明明就是子柏风好吧。

　　不过子柏风不承认自己是子柏风，他们反而觉得松了一口气。

　　“不敢承认吗？”祁隆冷笑，“就算是你不承认，我也不会让你活着离开，乖乖受死吧！”

　　“你放心，今天就算是你败了，我也不会杀了你。”子柏风微笑道，他看着祁隆的眼神，就像是在看笼中困兽，今日，祁隆已经别想逃走！

　　“正好，我今天就为了烛龙大人吃了你！”祁隆发出了轰隆隆的声音，身体再次胀大，变成了顶天立地的巨大人首龙身怪物，它闭上眼睛，世界突然变得一片漆黑。

　　“不好！”两名修士记得，刚才就是这么眼前一黑，然后他们五人就有三人被吃掉，而现在，烛龙又闭上了眼睛！

　　全世界的光线，突然同时熄灭了。

　　不，熄灭的不只是光线，甚至市场五官的感应，甚至是对灵气的感应，都熄灭了。

　　烛龙一族的天赋神通，睁眼为昼，闭目为夜！

　　天赋神通是妖怪一族最特殊的神通，也是他们最强大的神通，是近乎无解的规则之力。

　　虽然不是在攻击他们，但是两名修士却是下意识地将自己所有的护身法宝都放了出来，在身边绕成一团。

　　但就在此时，天地之间，突然亮起了一道光！

　　一道柔和的天光，以子柏风为中心，扩散开来。

　　就在烛龙闭目的刹那，子柏风出剑，在自己的面前，写了一个“光”字。

　　他的手腕摆动，剑刃似乎在看不到的丝线之上滑动，弹动法则之线，而在那法则之中，剑刃将其中一部分分离而出，化成了剑尖浮现的那个字。

　　“光！”

　　“我说，要有光。”子柏风的声音淡淡响起。

　　然后，虽然仅仅是一束微光，整个世界却全都亮了。

　　不刺眼，却一切都纤毫毕现。

　　而在这明亮的世界里，闭着双眼，正在悄悄靠近子柏风的祁隆，显得那么可笑。

　　它巨大的身躯盘绕成一团，小心翼翼将嘴巴伸出去，一口咬向了子柏风原来的位置。

　　“喂，天亮了。”子柏风闪身到了他的脑袋之上，伸手在他的眼皮上敲了敲。

　　不论是两名修士，还是天上地下的云军战士，此时都看呆了。

　　这威风凛凛的恐怖妖尊，在子柏风的面前，就像是一个可笑的小丑。

　　“我说，天亮了！”祁隆似乎完全没意识到子柏风已经破解了他的力量，事实上，这种“闭目为夜”的力量是相互的，他自己也同样受到了影响，封闭了感官。

　　“哇！”祁隆突然惨叫起来，子柏风一把剑，已经刺入了他的眼眶之中，猛然一转，将他的眼皮割了下来。

　　“嗷！”祁隆疯狂地上下扑击，怒吼道：“我要杀了你！我要杀了你！我要吃了你！给我杀死他！”

　　他一张口，无数的血肉傀儡从他的口中喷出，向子柏风围了过去。

　　那些血肉傀儡全身血肉模糊，有些都已经腐烂，说不出的丑恶。但还有一些，却依然保持着生前的样子，甚至还穿着衣服。

　　从他们的样子看来，有贩夫走卒，有军士将领，有男有女，有老有少。

　　“给我杀了他！杀了他！”

　　“小心！”两个修士几乎同时大叫，刚才那三个血肉傀儡都让他们疲于应付，此时这铺天盖地的血肉傀儡，要怎么对付？

　　“竟然……你竟然吃了这么多人！”这一刻，子柏风再也无法以冷静的心情去战斗。

　　“对不起，小盘，我怕是没办法再留活口了！”子柏风的胸中一腔怒火，终于完全燃烧了起来。

　　就算是子柏风那近乎磐石一般的冷静心态，此时也无法让他冷静下来！

　　仙界，以天地为根基，拼命吸收人间界的灵气。

　　魔域将人类当做寄生体，也会吞噬人类。

　　但这妖界，却将人当做牲畜一般对待，养人，吃人，炼人。

　　这些妖怪，他们都该死。

　　子柏风面前光影一动，束月出现在他的面前。

　　子柏风缓缓摇头，道：“束月，不用你出手……”

　　他伸手入怀，从怀中取出了一颗小小的石子。

　　小石头的石子，他的一袋子石头妖中的一个，这颗石头是小石头一定要子柏风带在身上的。

　　“石十七，这次就要借用你的力量了。”子柏风运转了“神降诀”。

　　他体内的养妖诀力量辐射出去，涌入了那小小的石子里。而石子里，也有一道力量传递了回来。

　　养妖诀和蕴灵诀，两种相辅相成的法门此时共同产生了作用，彼此连接在一起，化成了无法割裂的羁绊。

　　一道巨大的虚影出现在子柏风的身后，那是一座巨大的山峰，巍峨无比，高耸入云。

　　而在这虚影之下，子柏风的皮肤，开始渐渐改变，就像是被完全石化了一般。

　　子柏风的皮肤完全化成了岩石的色泽，那色泽在蔓延，直到子柏风的双眸，也变成了毫无感情的灰黑色，他背后的虚影，也已经笼罩了整个天空。

　　甚至比妖尊祁隆还要巨大！

　　子柏风抬起头，双目毫无干净，甚至看不到眼珠，但是所有人都能感觉到，他看的是祁隆。

　　他的面上就像是戴上了一层灰白色的面具，将他的表情完全封闭起来，让任何人也无法看到他的情绪波动。

　　此时的子柏风，就像是一尊石像，似乎毫无威胁。

　　但下一秒，子柏风双手在背后一抹，双手之上，就套上了一对如同岩石利爪的拳套。

　　岩石的利爪闪烁着近乎金属的光泽。

　　凶兽！

　　岩石化成的凶兽！

　　一向温文尔雅的子柏风，竟然给人以这种感觉？

　　“这就是……妖仙？”一名修士喃喃自语，他一直不知道，为什么子柏风会被称为妖仙，仅仅是因为子柏风麾下有很多的妖怪？因为子柏风擅长养妖？

　　而现在，他明白了。

　　妖，不但是因为子柏风的身边有妖。

　　更是因为，他本身就可以化身成妖！

　　这就是妖仙！

　　“人类，你惹怒我了！”祁隆的眼皮，此时也在缓缓恢复，他的双眼之中闪烁着凶恶的光芒，“人类，你必须死！”

　　子柏风不言不语，他握起拳头，飞扑而出，一拳打出！

　　而他的面前，是无数的血肉傀儡，正奋不顾身地扑了上去。

　　有些血肉傀儡还拿着生前的武器，刀枪剑戟，都斑驳而沾满鲜血。

　　但这一切，在子柏风的石拳面前，都毫无意义。

　　“轰！”无数的血肉傀儡，竟然被他这一拳打飞，化作了漫天的血雨，飞溅的血肉甚至溅在了子柏风的身上。

　　但子柏风却完全不管不顾，又是一拳打出。

　　一拳，一拳，一拳，又是一拳！

　　刚才还在用文道战斗的子柏风，此时使用的，是完完全全的武道！

　　不，甚至不能算是武道，只是蛮力，纯粹的力量！

　　“轰轰轰轰！”每一拳，就像是引爆了一颗炸弹，每一击，都有无数的尸骨被轰飞，就算是祁隆，看到子柏风如此悍勇，都有些心颤。

　　但是他怎么可能退缩、他可是妖尊，是烛龙大人麾下的四大妖尊之一啊！

　　而这里不过是人间界，他的敌人，也不过是一个人！

　　“受死！”祁隆的尾巴扫了过去，几艘云舰被波及，在接触到的瞬间，就被拍的稀烂。

　　妖怪的躯体，比人类的躯体强大太多，这本就是妖怪本身的优势。

　　而祁隆也不相信，自己千锤百炼，经过了无数年凝练的身躯，竟然会比不上一个小小的石头妖！

　　无论什么时候，妖怪的身体，都是他们最强大的武器！

　　“不过是一个石头妖罢了！”

　　在妖怪的世界里，血统是永远也无法规避的。

　　事实上，在人间界遗留的妖怪，大多是妖界的生物的后裔，而它们的血脉早就已经淡化，变成了普通的存在。

　　而他，却是真正的烛龙一族，拥有最纯正的血脉。

　　而烛龙，即便是在妖界，也是最强大的血脉之一。

　　“石头，就只是石头！”

　　“轰！”仅仅是甩出的尾巴，就像是拍打在了什么东西上，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　面对祁隆甩过来的尾巴，子柏风不闪不避。

　　“小心！”看到那威势，就算是小盘都担心了起来。

　　子柏风可从来不以力量擅长啊，这凶猛的甩尾……

　　“受死！”看到子柏风不闪不避，祁隆忍不住大叫起来，这混蛋死定了！

　　竟然敢割伤我的眼睛！

　　这简直是奇耻大辱！

　　对烛龙一族来说，双眼有着特殊的意义，它是最强之处，也是要害，更是隐私。

　　而子柏风刚才那近乎侮辱的割伤他的眼睛，让他早就出离了愤怒。

　　“去死，死吧，粉身碎骨吧！”祁隆疯狂嚎叫。

　　子柏风却依然沉默着，他出拳，因为覆盖了一层石质的盔甲，而显得健壮了一些的身躯，在祁隆那巨大的身躯面前，却如此弱小。

　　他的拳头之上，尖刺突起，但那尖刺的长度，却连祁隆的鳞片都穿不透。

　　一拳。

　　一尾。

　　拳尾相交，就像是敲响了一面铜锣！

　　“轰！”

　　一道影子飞了出去，激射远方。

　　“哥！”小盘吓了一跳，就要飞出去。

　　但他却听到了一声惨嚎，是祁隆的惨嚎。

　　“轰！”飞出去的灰色物体，撞在了岸贵州一方的舰队里，在舰队里连续击落了十多艘云舰，开出了一条完整的通路。

　　“快撤，都撤开！”两名修士慌忙发令，而易解州这边也疯狂后退。

　　对他们来说，仅仅是子柏风和祁隆交手的余波，都已经足以致命。

　　差距，宛若鸿沟一般巨大。

　　岸贵派的两名修士，看着战斗的双方，心中是深深的挫败感。

　　曾经，他们以为自己修炼了升仙术，实力突飞猛进，就已经是天下无敌。

　　就算是遇到打不过的敌人，结成阵法也就可以了。

　　为了这种力量，就算是修炼原版的升仙术，也是可以接受的。

　　但是现在，他们却为自己的肤浅而羞愧，他们不过是井底之蛙而已。

　　这世界上，超出他们想想的强大存在，有多少？

　　譬如说，眼前的祁隆。

　　以及……子柏风！

　　爆发的飓风卷起了漫天的飞沙，一时间他们的视线都被遮蔽。

　　等到风沙被吹散，他们才看到，祁隆的尾巴之上，少了一大块肉。

　　子柏风的岩石巨爪之上，沾染着腥臭的绿色鲜血，刚才拳尾相击，竟然是祁隆的尾巴，被子柏风生生撕下了一块肉来！

　　“这……这……”祁隆猛然瞪大了眼睛。

　　睁眼为昼，闭目为夜，这是烛龙的种族所特有的天赋。

　　刚才烛龙闭上双眼，将一切光线都屏蔽掉。

　　而此时，天地间就只有一片光！

　　无尽的光！

　　所有人都觉得自己眼前一片发白，什么都看不到了。

　　但这并不是“睁眼为昼”的本意。

　　在无尽的光线充斥整个世界时，两道粗大的光芒从祁隆的双目之中射出，直射子柏风！

　　“轰！”光的速度是如此之快，四周的空气瞬间被加热，发出了爆炸一般的轰鸣，而那光线，没有丝毫延迟地轰击在子柏风的身上。

　　“死吧！死吧！”烛龙大睁双目，持续输出，可以融化一切的炽热光线将子柏风笼罩在其中，而那剩余的光线，远远射了出去，射向了无尽远方。

　　光线之中，似乎子柏风已经被完全融化了。

　　“哈哈哈哈，就算是再怎么挣扎，你也死定了！”祁隆哈哈大笑，他的这一招使出，从未失手过。

　　几息之后，他的双眼闪动了一下，渐渐熄灭下来。

　　炫目的光芒终于消失，天地渐渐又有了颜色。

　　白色、灰色、所有的颜色。

　　而在那光线之中，却依然有一处是灰色的。

　　就像是一个灰色的圆球，悬浮在那里。

　　然后，圆球突然一动，渐渐舒展开来，原来那不是什么圆球，而是一个蜷缩起来的人体。

　　双手双臂交叉，双脚缩起。

　　子柏风竟然就这么硬生生地承受了一击！

　　然后他慢慢抬起头来，双眼依旧灰白无神。

　　似乎，这世界上没有任何东西能够让他的眼神改变。

　　他的双手缓缓张开，尖锐的利爪弹出。

　　子柏风飞扑而上！

　　“嗷！”祁隆的一只眼睛突然变成了一只血洞，巨大的眼珠被子柏风直接从眼眶里抓了出来，那眼珠甚至比子柏风还要大，吊在他的一只手里，看起来格外违和。

　　子柏风一甩手，将那眼珠向后抛出，对着只剩下一支眼的祁隆，咧嘴一笑。

　　那一笑，就像是饿虎对猎人露出了笑容。

　　祁隆甚至无暇顾及身上的痛苦，他的心中此时就只有一个念头！

　　逃！

　　逃得远远的，逃得越远越好！

　　逃到子柏风永远也找不到的地方！

　　但他的身体一动，就觉得自己的后颈被什么东西抓住了。

　　“嘶！”一声，他后颈的皮，被人撕开了。

　　“嗷！”祁隆终于惨叫起来，它就像是一只被人拿住了七寸的毒蛇，想要挣扎，也挣扎不开。

　　他能感觉到，子柏风一只手拽住他的头颅，一只手拽住他的后颈，正在拼命撕扯。

　　他的鳞片、皮肤、筋肉、骨骼，都承受不住这种撕扯。

　　子柏风的力气非常大，但他的体型却很小，每一次撕扯，都只能扯开一小段皮肉。

　　但对祁隆来说，那种感觉就像是有一根钻头正在拼命向里面钻。

　　不论他如何躲闪，如何闪避，都无法阻止那东西钻入他的体内，把他的脖子打个眼，然后再从这眼里把他的脖子切成两段。

　　“嗷！”祁隆吓怕了，拼命甩动着尾巴，拍打着自己的背后。

　　但体型太大，有时候也是一种劣势。

　　祁隆意识到了这点，他开始急剧缩小，然后摇身一变，化成了人形，转身就跑。

　　“轰！”他却没有跑出去多远，就被人一拳打了回来。

　　“流光之遁！”祁隆独眼一睁，一道光束射出，就像是了空间之中开了一条独立的通道。

　　他遁入流光之中，想要遁走，这是烛龙一族最高的遁术。

　　但依然是“轰”一声，被人打了回来。

　　“怎么可能？”子柏风的速度，竟然比他还要快！

　　不，并不是子柏风比他还快，而是因为不知道什么时候，又出现了一个子柏风。

　　两个子柏风，一前一后，堵在了那被开出来的“光之通道”的两头，你一拳，我一拳，将祁隆如同沙包一般打来打去。

　　“你不是……”连续被打了七八十来拳，祁隆终于发觉了其中的不同。

　　并不是子柏风分成了两个。

　　这第二个并不是子柏风，从形体上来看，它更像是一个女性，身体纤细，四肢都是石头，面孔却颇为柔和。

　　没错，石十七，她化形之后，是一个纤细的女生。

　　“不过是一个小小的石头妖而已，怎么可能……”可祁隆却不明白，子柏风厉害也就罢了，为什么这石头也如此厉害。

　　“这可是神降诀，而不是神降术啊……”小盘喃喃低语。


第七三三章：问没问过我意见

　　神降诀，这来自于子柏风的养妖诀，先后经历了神降术、共生诀、神降诀三个版本的法诀，现在已经不再是当初的简单神降、共生，同时还有了信仰的加入。

　　虽然这些小的妖怪没办法像青石叔、丹木叔那样得到大量的信徒，却可以和其他的所有妖怪共享一个“泛信仰池”，这是拜神教的最新“泛信仰套餐”推行的最新结果。

　　而这种信仰，让这些石头妖，都成为了青石叔麾下的属神，可以在需要的时候，从青石叔那里分润一些神力。

　　但仅仅是这种弱小的信仰，还不能让石头妖媲美拥有恐怖种族天赋的烛龙。

　　但神降诀的强大之处就在这里，能够让人和妖的力量彼此互相分享。

　　若说信仰之力，子柏风的身上可也不少。

　　而最近，子柏风还拿到了一个“文道之巅”的特殊成就，这加成可就更高了。

　　对子柏风来说，文道之巅让他的文道杀伐威力倍增，而这种力量被分到了石头妖的身上，就变成了现在这般暴力的场面。

　　“轰轰轰轰！”连续不断的打击，让祁隆妖尊已经无法控制自己的身形，它如同沙包一般被打来打去，直到被子柏风拎在了手里。

　　“不要杀我！”祁隆妖尊仅存的意识就只剩下了拼命求饶。

　　但是子柏风却两手抓住了他的脖子和脑袋，使劲一撕。

　　“呃……”祁隆妖尊拼命挣扎，他的身体在不断变换，一会是人形，一会是龙形，一会又想要化成一团妖云逃跑，但子柏风的双手好像是有一股魔力，将紧紧束缚住。

　　明明他的身躯如此巨大，却就这样被子柏风抓在手中，格外违和。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓”连续不断的爆响声响起，就像是被从鞘中抽出来一般，祁隆的脊椎被从他的身体里抽了出来，断裂的肋骨摇摇晃晃挂在脊椎之上，遍布龙鳞的身体软软地搭在一旁，尸体宛若小山一般巨大。

　　而那连着脑袋和脊椎的部位，在子柏风的手中，也化成了本体的大小。

　　渺小的人类，抓着那巨大无匹的脊椎，悬挂在空中，看起来诡异异常。

　　整个战场，静的好像是没有一个人。

　　所有人都目瞪口呆地看着天空中。

　　“啪！”神降诀散去，包裹在子柏风身上的石头盔甲化作了漫天的灰色风沙消失不见，子柏风站在空中，深深吸了一口气。

　　“都散去吧。”子柏风站在空中，默然半晌，道。

　　两边的军队，如同潮水一般退却，不论是压箱底的力量被子柏风屠杀掉的易解州，还是损失惨重的岸贵州，此时都不想再战。

　　因为再怎么说，他们也是人类。

　　未来如何，谁也不知道，但至少这一刻，他们无需再战。

　　“道友……”岸贵州的两名修士彼此对望一眼，想要说什么，子柏风摆摆手，一挥手，将地上分成两截的祁隆妖尊的尸体收起，消失不见。

　　岸贵州的两人对望一眼，说不出是遗憾，还是其他的什么。

　　战争，并无胜利者。

　　……

　　“怎么可能！”当消息传回了烛龙的耳中时，他几乎不敢相信自己的耳朵，“祁隆死了？怎么死了？”

　　“目前详细的消息还没传来，易解州的人对我们有抵触心理，让我们的消息收集有些不畅。”在他的座下，一名老者端立，这就是九婴的首领。

　　“是谁？”烛龙的眼睛连连闪动，他的脑海之中不断闪动着人影。

　　能够杀死祁隆的人，这个世界上屈指可数。

　　北国的那些地仙们可以，但他们根本就无法离开自己的领地。

　　除了他们之外，似乎就只剩下仙界、魔域的人了。

　　突然，烛龙的心中闪过了一个人影，子柏风。

　　是的，子柏风，子柏风他本身实力虽然不强，但是他麾下的人非常多，如果他付出一定代价的话，说不定能杀死祁隆。

　　但这个代价，绝对会非常沉重，并不是轻易能付出的。

　　烛龙对子柏风的判断似乎没有错，但是他却没想到，最近子柏风的实力有一次飞跃。

　　一个小小的“大上科状元”，给了子柏风“文道之巅”，也让他的实力有了质的飞跃。

　　除了子柏风之外，还有没有人？

　　现在升仙术泛滥，正所谓蚁多咬死象，如果有几十个修炼了升仙术的人围攻祁隆，也能将其杀死。

　　但是，祁隆死或者活都无所谓，重点是他想要的东西，必须快点拿到。

　　“珍宝之国那边怎么样了？”烛龙问道。

　　“我们已经找到了疑似第四血脉的人，但还没有经过验证，不知道能否堪用。”九婴首领道。

　　“必须加快进度了。”烛龙道，“以免夜长梦多！”

　　“是，我会命令九婴的人加快速度。”九婴首领道。

　　九婴也是一种妖怪，夏俊国的情报机构以九婴命名，其实也是有原因的，九婴本就和妖界有着千丝万缕的联系。

　　……

　　丝竹声声，一名戏子在上面咿咿呀呀唱些什么，子柏风却完全没有听进去，只是在皱眉沉思。

　　“吴兄，你就不要烦心了。”安公子旁边扯住了子柏风的袖子，道。

　　子柏风无奈摇头，虽然他和安公子年岁差不多，但两个人却是完全不同，安公子是那种为赋新词强说愁的人，他明明可以生活的无忧无虑，却总是将自己弄得愁云惨雾的。

　　而子柏风，却是有各种各样的烦心事，总是层出不穷。

　　现在的天下乱象，让他怎么能高兴起来？

　　但现在，他所烦心的，却是自己的冲动，当初他不该亲自出手的，若是打草惊蛇了怎么办？

　　“还是忍性不足，该忍的总是忍不住。”

　　漠北府的驿馆并不大，夏俊国二百人的使节团，完全住不开，很多人都必须住在外面的客栈，但筹备一次像样的晚宴，还是可以的。

　　此时庭院里正烤着一只羊，这是夏俊国的风味，庭院里也布置了一些夏俊国特有的饰物，显得颇有异国情调。

　　那在台上唱着的戏班，也是来自夏俊国，演出的是夏俊国的地方戏曲。

　　烤羊已经快要烤好了，厨师将一盘盘烤肉分给众人。

　　“嘶”就听到安公子突然将食指含入口中，不知道怎么着，安公子竟然切了手。

　　“抱歉，抱歉！”一名侍者慌忙过来，想要为安公子包扎，安公子微笑着摆摆手：“不碍事，是我不小心。”

　　那侍者连声道歉，为安公子换上了一把新的餐刀。

　　席间无话，戏台上咿咿呀呀唱着的戏实在是无趣，倒是桌上的美食不错，还很对子柏风胃口。

　　子柏风本不打算来，不过实在是挨不过安公子的热情，就随着安公子一起来了。

　　一日之间，从激烈的战斗，到无趣的晚宴，这中间的改变实在是太多，就算是子柏风，也有一种恍然若梦的感觉。

　　酒过三巡，众人都有些喝多了，就连子柏风都喝了几杯，脑袋有些晕乎乎的。

　　安公子频频过来和子柏风喝酒，这一切都看在了对面的夏俊国主使马跃安的眼中。

　　这个吴风，似乎和安公子过从甚密，而且来历神秘，不知道到底是什么人，不要因为他的关系而产生什么变数才好。

　　他对副使路望征使了个眼色，瞥了一眼子柏风的方向，路望征心领神会，转身对身边的使者低声说了几句，那侍者立刻起身，走到了末座处，低声说了几句。

　　那末座上坐着的男人点了点头，拍了拍自己的胸脯，似乎在说明一切都包在自己身上。

　　那侍者离开之后，没几分钟，末座上坐着的男人就摇摇晃晃站了起来，拿着杯子来到了子柏风的面前，啪一声，一巴掌拍在了子柏风面前的桌子上。

　　子柏风抬头看去，那是一名吊吊眼的中年人，黄皮寡瘦的，嘴角三两撇胡须，看起来活像是一只老鼠。

　　“你就是吴风？”那吊吊眼中年人居高临下地看着子柏风。

　　“怎么？”子柏风抬起头，看了那人一眼。

　　“没什么，就是想要和你喝两杯。”中年人皮笑肉不笑道。

　　“不好意思，我没有和陌生人喝酒的习惯。”中年人冷笑，然后他不等子柏风同意，就坐了下来，将子柏风挤到了一遍，大大咧咧道：“年轻人，要知道进退，知道好歹，更要知道，什么样的人惹得起，什么样的人惹不起。”

　　他指着子柏风道：“我听说你打算做金沙的生意？真以为每天施粥，就可以让那些沙民土包子相信你了？真以为你能够把沙金收上来，把沙金卖出去？”

　　子柏风的身后，肃立着一位沉默的金剑妖，此时他身形一动，却被子柏风隐晦的制止了。

　　他刚刚还反思过，自己不够能忍，现在他倒是觉得，自己似乎可以忍一下了。

　　更关键的是，他突然有些欣慰，因为他现在完全不觉得自己在生气，被这样一个小人物看扁了，并不会让他觉得有什么被冒犯的地方。

　　原来他并不是忍性不足，而是有不得不怒的时候。

　　如果面对祁隆那种该死的家伙都能够忍住，那才是真正的坏了。

　　看地子柏风竟然还在想别的事，似乎注意力完全没在他身上，那中年人顿时不爽了，道：“小子，我再跟你说话！”

　　“啊，抱歉，走神了。”子柏风笑眯眯道，“你哪位？”

　　“你在漠北府做生意，竟然不认识我？”那中年人好像是被冒犯了一般叫了起来。

　　“真不好意思，我初来乍到，真不知道你哪位。”子柏风摇头道。

　　“装，还装。”中年人冷笑，“我看你年轻，还想要提携提携你，既然你在我面前装蒜，那就算了，日后我挤垮了你，可别哭着来找我求饶。”

　　“那还真需要你手下留情才对。”子柏风笑眯眯道，“还有，真不知道，你哪位？”

　　“我就是雷富商号的雷大富。”中年人挺起胸膛，一脸骄傲之色。

　　“抱歉，什么？”子柏风茫然。

　　“雷富商号，漠北府最大的商号，现在漠北府的十家商铺里，倒有九家是我雷富商号的。”雷富骄傲地拍拍胸口，“我们雷富商号更是承担了漠北府金沙收购和销售的九层以上，你想要进入金沙行业，可没问过我同没同意。”

　　“那你同不同意？”子柏风还是一脸茫然，“不过……我为什么要问你同不同意？”

　　雷大富差点被气吐血了，心想你这家伙是真傻还是装傻啊？

　　“好，既然你这么不识抬举，嘿嘿……有句话说得好，商场如战场，那咱们就明刀明枪的比比看了，看需不需要经过我同意！”雷大富站起来，拍拍屁股，大摇大摆走了。

　　“吴兄，雷大富找你干什么？”看到雷大富走了，安公子好奇地凑过来。

　　“我也不知道……说了一大通莫名其妙的话。”子柏风也有些茫然，这家伙来找自己干什么？

　　“如何？”雷大富回到了自己的席位没多久，就有一名侍者上前来问道。

　　“那小子是个蠢货。”雷大富道，“他什么都不知道。”

　　侍者点点头，转身去了。

　　雷大富却是怒瞪着子柏风这边，虽然他说子柏风是个蠢货，但他却被子柏风这个蠢货气得不得了，身体都在发颤的感觉。

　　终于，到了夜深时，宾主尽欢，除了雷大富气哼哼的，不时地咒骂着什么不识抬举之外，其他人都很是高兴。

　　子柏风也喝了挺多，安公子东倒西歪，在两名随从的搀扶下走过来，大着舌头对子柏风道：“吴兄，我们一起回去。”

　　“也好。”子柏风本就是和他同车来的，此时自然也和他同车走。

　　两个人勾肩搭背地走出了驿馆，上了车。

　　夏俊国主使马跃安送他们出门，还牵着安公子的手，又客气了一番。

　　等到两人上了车，一名侍者突然急匆匆地跑了过来，低声道：“大人，已经验明，这安公子确实是最后一族的血脉拥有者。”

　　马跃安微微点头，和路望征对望了一眼。

　　夏长青站在他们身后不远处，目光闪烁。

　　“哈哈，今天晚上真开心……好久没这么……嗝……”安公子攀着子柏风的肩膀，还没说完，就打了一个酒嗝，一股酒气喷了出来。

　　“安兄，你醉了。”子柏风微微皱眉。

　　“你还说我，你不是也醉了么？”安公子道。

　　他刚才明明看到子柏风也醉醺醺的。

　　子柏风微微摇头，先不说他天生海量，就算不是海量，以他现在的修为，真的是想醉就醉，不想醉就不醉。

　　“来，我车上还有一壶好酒，我们再喝……再……喝三杯！”安公子非要拉着子柏风再喝几杯。

　　“公子，你不能喝了，你已经喝了这么多了，回家之后，老爷恐怕要生气了。”那老仆苦劝，安公子却只是摇头，道：“我今天……嗝……高兴，有吴兄这种好朋友和我在一起，吴兄，我告诉你，你真的是我的好朋友，我从来没遇到过像你这样志同道合的朋友……那些人，他们都是看我的地位……看我的钱……都是因为我有个好爹……你不一样……”

　　“我怎么就不一样了？”看安公子醉态可鞠，子柏风又是好气又是好笑，心说这人酒品还真差。

　　安公子没有回答，只是絮絮叨叨个不停，不一会儿，又开始说起安大人的不是来，“从小我爹就整天把我关在家里……从来不让我出来……我爹他就是个暴君……我娘去世了……我就和他闹僵了……后来我才知道……我爹是对我好……吴兄，我告诉你一个秘密……”

　　“少爷！”老仆提高声音，厉声呵斥，然后对子柏风赔笑道：“吴公子，真是抱歉，我家少爷喝多了就这样。”

　　“无妨，无妨。”子柏风咧嘴笑，“其实我还挺羡慕他喝醉了，至少可以暂时忘却烦恼。”

　　“吴兄，吴兄……”说话间，安公子又拉住了子柏风，“我对不起你……”

　　“你怎么对不起我了？”子柏风纳闷。

　　“别捂我嘴，让我说！”安公子两下打开老仆的手，挣扎着道，“我和你结交，动机不纯，我就是……就是想帮我爹……帮帮我爹……我爹真辛苦啊……吴兄，你答应我，不要走好不好，一定要在漠北府收沙金好不好？夏俊国那些人，不是好东西，他们压低沙金价格，要不是他们，漠北府现在也不会这么乱，但是没有他们……现在漠北府会更乱……吴兄，吴兄，你有钱，你有好多好多钱，帮帮我爹好不好？”

　　“吴公子……”老仆尴尬死了，连连赔笑。

　　子柏风心中又是无奈，又是为安公子的想法而感动，他虽然是个被宠坏了的纨绔，却是想要帮自家的老爹，不论什么人，这种父子感情，都是真挚的，无法抹去的。

　　“你放心吧。”子柏风道，“这只是小事而已，我一定会让漠北州变得越来越好，让整个漠北州都过上好日子的。”

　　“多谢你，吴兄，我就知道你能的，谢谢你，谢谢你……”安公子拉着子柏风的手，口中喃喃感谢着，渐渐发出了鼾声。

　　“唉……我家少爷……”老仆扶着安公子，让他躺在后座上，拿出湿毛巾帮他擦脸。

　　看着他们主仆情深，子柏风心中也有些感叹。

　　正像是他答应了安公子的那样，他也要努力了。

　　就在此时，车辆突然一震，前面马夫一声叱喝：“什么人？竟然拦路？你可知道马车上是何人？”

　　老仆面色一变，探头出去看了一眼，慌忙缩回来，对子柏风道：“吴公子，您藏在马车里，千万别出来！”

　　说话间，老仆冲出了车厢，车厢之外传来了争斗声，然后一股香气扑鼻而来，子柏风嗅了一下，就觉得有些眩晕。

　　老仆刚到门外，就噗通一声倒在地上，然后马车被一股巨力拉扯着，冲天而起。

　　子柏风犹豫了一下，干脆趴在了后座上，装昏了。


第七三四章：沙漠地下藏玄机

　　漠北府，安府，书房。

　　三座烛台将整个书房照亮，房间里因为长时间没有空气流通，飘动着一股焦糊的味道。

　　安大人趴在书桌上，一寸一寸地看着面前的一张画。

　　那是一幅奇特的画，看起来不像是纸，却像是金属制成的，明明是平摊在桌面上的画，里面画着的景物，却像是立体的，每一分看上去都是真实的，从不同角度看过去，却还能看到不同的景物。

　　那是一座城市，一座拥有无数高层建筑，宛若钢铁森林的建筑，在那城市里，高手大厦可以万丈高，人类可以不用动手，就可以完成任何事，满足任何需求，那里就像是天堂。

　　就算是这个城市已经空无一人，却依然在自动自发的运转，一切都井井有条，似乎永远不会随着岁月的流逝而损毁。

　　而这一切，都如此逼真地呈现在面前。

　　似乎这不是一幅画，而是一个可以俯瞰世界的窗口。

　　安大人轻轻抚摸着这幅画，情不自禁又回忆起了妻子，妻子所说过的那繁华却孤寂的世界。

　　“如果有一天，我们有了孩子，又厌恶了凡尘俗事，我们就回去那个城市，生活在那里……”往昔的承诺，似乎还在耳边，可妻子却早就已经逝去。

　　妻子的身体一直都不好，产下安公子之后，就此撒手西去。

　　安大人对安公子倾注了一百分的爱，只是这种爱，并不完全被理解。

　　“孩儿他娘，若是你还活着的话，那该多好啊……”安大人想到动情处，就情不自禁热泪盈眶，往昔种种譬如今日，这一切若是能够倒回去，能够回到当初那没有烦扰，没有纷争的年代……

　　就算是生活在那孤寂的城市里，也是一种难言的幸福吧。

　　可惜，一切都回不去了。

　　这世界上，早就没有了人可以打开这座城市……早就没有了人可以回到那里。

　　就在安大人沉浸在思绪中时，突然听到外面传来一阵惊呼，有人狂奔过来，一边跑还一边大叫：“大人，不好了！不好了！”

　　“发生什么事了？”安大人只觉得心中咯噔一下，但尽管如此，却还是强自镇静，道：“这么慌慌张张的，像什么样子？”

　　“大人，不好了，公子……公子被人掳走了！”

　　安大人只觉得脑袋嗡一声，但多年为官，早就让他锻炼出了如铁一般的心智，他平静了一下心绪，道：“到底怎么回事？”

　　……

　　子柏风躺在车厢里，听着窗外拍动翅膀的声音。

　　从飘动的窗帘缝隙里，他可以看到外面有一对巨大的翅膀在飘动，毫无疑问，那应该是一直鸟类的妖怪。

　　虽然子柏风看不到外面，但是他知道自己正在向沙漠深处飞行。

　　子柏风将心神沉入了妖典之中，悄无声息地发布了许多的命令，然后静静等待着。

　　这次伏击，是为了对付自己，还是为了对付安公子？

　　如果是对付自己，如果他们真的知道了自己的身份，绝对不会用这种简单的方式。

　　那么，就是为了掳走安公子？

　　看来，安公子真的是这最后一个血脉了。

　　不过他们绝对想不到，子柏风这个糟了池鱼之殃的家伙，才是躲藏在暗处的凶兽，正虎视眈眈地打算吃掉所有的猎物。

　　……

　　薛从山等人缩在塞川州之外。

　　沙漠之中，大小的绿洲有无数个，最大的三个绿洲之外，还有数之不尽的小绿洲，塞川州就是其中的一个。

　　若不是追踪那下毒的人的踪迹，绝对不会想到，这一片小小的，只有几亩地大小的绿洲，会是妖国的人在沙漠之中的一处基地。

　　“来了！”薛从山突然抬起头来，天空之中有振翅之声，他们抬起头去，就看到一只巨大的秃鹫抓着一辆马车飞了过来，还有一匹马被吊在下方，缰绳勒住了脖子，晃晃荡荡的，早就已经气绝多时。

　　薛从山等人都趴低了身子，四周的砂砾自动覆盖过来，将他们覆盖到沙子里，就只剩下了两只眼睛露在外面。

　　探幽宗，以自然为师，又以自然为友，和四周的环境融为一体，本就是最普通的法门。

　　“要出手吗？”一名探幽宗的弟子问道。

　　“出手还用得到我们？”薛从山道，“游侠宗的那几个家伙早就等不及了，大人说先等等，他想要看看这些人能不能打开珍宝之国。”

　　“这小小的绿洲里，连小猫都没有三两只，怎么会在这里……”那探幽宗的人猛然闭上嘴巴。

　　小小的绿洲里，有三分之二都是湖泊，那在沙漠中突兀出现的装满了湖水的湖泊，就像是一颗翡翠镶嵌在黄金之上，远远看去，格外美丽，却又让人赞叹造物主的神奇。

　　此时，那湖泛起了一阵阵的涟漪，四周的砂砾慢慢退去，湖泊也在渐渐下沉，此时众人才看到，那哪里是一个湖泊，那分明是一只恐怖沙虫遍布利齿的巨口。

　　湖泊是嘴巴，湖泊四周的树木，就是它的触须，湖泊中的石头，就是它的利齿。

　　这只沙虫伪装成绿洲，在沙漠之中引诱猎物前来，然后将其吞噬，这就是它的生存之道。

　　而此时，那沙虫退去，就在地面上形成了一个巨大的洞口，秃鹫双翼一敛，如同利箭一般穿入了洞口之中。

　　他们刚刚进入，那沙虫又挪了回来，将绿洲补上了。

　　“竟然在地下！”薛从山目瞪口呆，“钻地这种事，我们可不擅长，快把消息传回去！”

　　“不用担心。”薛从山有些乱了方寸，却有人非常镇静。

　　“细腿，你难道有办法？”薛从山讶然。

　　“对啊，狗是最擅长打洞的……”旁边有人心直口快，然后被薛从山一巴掌打趴在地上。

　　“嘿嘿，别介意……”薛从山小心翼翼道。

　　“无妨，不过我不是在说我。”细腿很是淡然，她本来就是一只狗妖，很久之前，她就已经学会了接受自己的身份，“我只是说，这里是漠北州，紧邻临沙州。”

　　“所以？”

　　“所以，这里的地下，应该有丹木叔的根系。”细腿道。

　　“没错，应该有。”丹木神树的根系格外发达，蔓延数万里，这里也在范围之内，只是这里的根系不见得太密集。

　　“只是……”细腿皱眉。

　　“只是什么？有话快说……”薛从山都无语了，你卖什么关子。

　　“不，只是有些疑惑，妖界藏身在地下，难道珍宝之国在地下？”

　　“这个猜测很有道理。”薛从山伸手在眉心，集中精神，借用妖典，开始将消息汇报出去。

　　有了妖典之后，众人的交流变得简单了许多。当然，并不是所有人都有妖典之门，但还有驿路宗的人传递消息，所以现在子柏风麾下众人的消息格外畅通。

　　……

　　从薛从山等人所在的地方向下百米左右，就是一条条粗大的通道，这是沙虫在地下挖掘的巢穴，四通八达，堪称是一处地下世界。

　　再向下二十里左右，遍布着粗大的根系，那是丹木神树的根系。

　　然后再向下不知道多少里，就能看到在大地的最深处，有一条条的地脉遍布其中。

　　再向下深入，钻入到地脉之中，就能看到在地脉里，有一只只头戴黄色安全帽的大黄老鼠，正在地脉里忙忙碌碌地来回行走。

　　每一只大老鼠都骑在一只邪魔的身上，这些邪魔有大有小，有的体型都快要接近魔将了。

　　不过这些邪魔身上都紧紧缚着一根光亮的绳索，那绳索如同缰绳一般将它们牢牢制住，将邪魔驯服。

　　而这些邪魔被迫清理着地脉中的秽物，然后将它们运送到蒙城的地下，由蒙城那雄厚的灵性将其化解。

　　在这些大老鼠中，还有一个五短身材的人，他长着一对机灵的眼睛，嘴巴尖尖的，看起来像是一个老鼠，特别是嘴边的那三五根胡须，更是神似老鼠。

　　这人就是李立。

　　而四周的这些大老鼠，都是狸力一族，它们是最擅长挖洞的，同时也喜欢在狭小的地下作业，所以它们就自动承担了清理地脉的工作，现在它们的族群几乎都迁移到了地脉里，成为了一群最优秀的清道夫。

　　李立作为狸力一族的首领，负责在此指挥和处理应急事件。

　　狸力一族干起活来不知疲累，效率非常高。

　　李立突然竖起耳朵，做出了侧耳倾听的姿势，然后他点点头，低声说了几句什么，提高声音道：“兄弟们，有活要干了，我们要去找珍宝之国！”

　　“珍宝之国？是什么？好吃吗？狸力？”

　　“珍宝？珍宝！珍宝！狸力！狸力！”

　　“我最喜欢寻宝了，狸力！狸力！”

　　听到李立的声音，那些戴着黄色安全帽的大老鼠都吱吱叫了起来，兴奋莫名。

　　“不是寻宝，是珍宝之国……”李立想要解释，但是想到自己这些同类的秉性，还是放弃了这个打算，就让他们当做是寻宝吧。

　　“找到宝物，狸力要吃掉！吃掉！”一大群大老鼠拼命叫嚣着，钻进了李立打开的那道光门之中，消失不见了。

　　不多时，薛从山的身边突然打开了一道光门，柱子从里面走了出来。

　　“就是这里？柏风……阿勒我靠！”柱子慌忙一个前跳，让开了那光门，跳开了那蜂拥而来的黄色安全帽大老鼠群。

　　大老鼠们爬出来，顿时大叫起来：“狸力！宝物！狸力！狸力！”

　　一时间吵吵嚷嚷的，薛从山慌忙道：“安静，都安静！”

　　“吱吱！”李立发出了两声类似老鼠叫的命令，才让这些狸力都安静下来。

　　“我最讨厌老鼠了……”柱子慢慢后退，想要离这些大老鼠远一点，却没想到脚下一软，踩到了什么东西，他慌忙道：“抱歉……”

　　一转头，就发现一只黄色的大狗，正趴在身后，静静地看着他。

　　那只大狗，鼻头湿润，细腰长腿，一双大眼睛黑漆漆的，就像是能够将一切都吸入进去。

　　“细……细腿……”柱子只觉得脑袋里轰一声，虽然早就有心理准备，早就做好了打算，但在看到细腿的刹那，他心中还是难以平静。

　　他慌乱之后，再抬头看去，那里哪里还是一只大狗？一名黄衣长脸女子就静静坐在那里，只是默默地看着他，不说话。

　　看了他一会儿，细腿转过头去，看向了绿洲的方向。

　　似乎早就已经习惯了，在和柱子一起的时候，细腿从来不说话。

　　这一瞬间，柱子想了很多，想到了家里的逼婚，想到了兔儿的坚持，想到了那所谓的化形诀，想到了自己心中的种种障碍。

　　一时间，他竟然愣在了那里。

　　“好了，大家都安静，听我说，现在大家都去钻洞，去找大人的下落。”李立把几十只黄色大老鼠集中起来，低声训话。

　　“大人！哪个大人？狸力！”

　　“狸力，当然是好吃的大人！”

　　“胡说，是好大人，我喜欢的好大人！狸力！”

　　“没错，不是好吃的，也不是好玩的，是好大人。”李立道，他的这些同类摆脱不了天性，就算是已经算是小妖了，性格依然如此奇特，李立也只能顺势而为。

　　而“好大人”就是子柏风了。

　　“狸力喜欢好大人，狸力要找到好大人！”

　　“狸力！”

　　这群老鼠开始挥舞着爪子钻地，还不停抱怨着：“呸，沙子！狸力讨厌沙子！”

　　“沙子都去死，去死！狸力！”

　　还有聪明的狸力放出了自己控制的邪魔，让邪魔钻洞，自己坐在邪魔的身上，好不轻松。

　　不多时，地面上就多了几十个洞，所有的狸力都消失不见了。

　　“我的这些小同伴们找人还是很擅长的，很快就能找到大人了。”

　　“嗯，大人现在还没有危险。”薛从山伸手在眉心，和子柏风联络了一下，道。

　　……

　　子柏风确实没有遇到危险。

　　他们被抓到了这地下之后，就被人丢在一边，没人管了。

　　子柏风展开了灵力视野，就看到他们现在在一处地下洞穴里，看起来应该是沙虫钻出来的孔洞，而旁边有两只妖怪正在把守着马车，一只沙蛇，一只沙蜥，都是沙漠里本来就有的妖怪。

　　这两只妖怪，都是四五级的妖怪，又在地下，让子柏风情不自禁想起了地下妖国。

　　地下妖国是镇妖塔的一部分，而七层镇妖塔散落在大地各处，莫非这里也是一处地下妖国？

　　说不定确实如此，而这沙漠的产生，应该也和地下妖国有千丝万缕的联系。

　　而这处地下妖国，显然是被妖界所控制了，这点倒也不奇怪，虽然在不同的世界，但妖怪毕竟有其共通之处。

　　这两只妖怪身上有淡淡的绿色气息，那是妖界特有的妖气，和子柏风麾下的妖怪有所不同，但并不是特别厚重。

　　这两只妖怪投入妖界麾下应该还没太久。

　　子柏风估摸着，自己的养妖诀或许能够将妖气驱除，如果可以的话我，就可以让这些妖怪脱离妖国……

　　“他们醒了没有？”突然有人道，子柏风下意识缩头装睡，却悄然张开了领域，将四周的一切，都纳入感应之中。

　　一只全身充盈着绿色妖气的妖怪走了过来，看得出来，它就是刚才抓子柏风来的那只秃鹫。

　　“九爷，他们两个睡得好着呢。”沙蛇妖嘶嘶吐了两下舌头，道，“这两个细皮嫩肉的人类，可是抓来给我们吃的吗？”

　　“呸，你们也配吃这种上等货？”那被称为九爷的秃鹫妖一口就啐在了沙蛇妖的脑袋上，“信不信老子把你们吃了？”

　　“不配，不配……”

　　两只小妖只敢赔笑，一点也不敢露出不爽的神色来。

　　“就是咱们还没吃过人呢……不知道是什么滋味……”沙蜥妖道。

　　子柏风心中道，幸好你们没吃过人，不然的话，一会说不定要顺手把你们都除去。

　　而那只秃鹫妖显然是妖界来的，已经不知道沾染了多少人类的血肉了。

　　在子柏风的心中人类和妖怪应该是平等的，人类不能吃妖怪，妖怪也不能吃人类，任何人都不能逾越这个界限。

　　“算了，看你们两个人辛苦的份上，等事成之后，这俩人就赏给你们吧，他们可算是好货色，就连我都没怎么吃过这种上等货色。”秃鹫妖冷哼道，“烛龙大人正在调配药剂，等烛龙大人调配好了，你们就把人带过来。”

　　“九爷，带哪个？”沙蛇妖舔着脸道。

　　“当然是闻起来好吃的那个。”九爷转身就走了。

　　“闻起来好吃的那个？那是哪个？”等到九爷走远了，沙蛇妖才问身边的沙蜥妖。

　　“我也不知道，两个看起来都很好吃啊……”

　　“不行，我们先去看看，免得到时候不知道哪个好吃……”沙蛇妖说着，就向马车走了过来。

　　两只妖怪从窗口里探出头来，看着里面躺着的安公子和子柏风，抽动了几下鼻子，道：“闻起来，倒是左边这个比较好吃。”

　　子柏风点点头，心说，怎么看老子都是好吃的那个啊。

　　“我觉得右边这个好吃……”

　　“好吃你妹啊！滚粗！”子柏风心中怒吼。


第七三五章：势不两立的两方

　　沙蛇妖和沙蜥妖在对两个人评头论足一番，口水滴滴答答地落了下来，就有些承受不住了。

　　沙蛇妖和沙蜥妖的两只舌头，在空中飞来飞去，差点就在空中缠到一处，而后两个蠢货商量道：“九爷只让我们把闻起来好吃的那个带过去，剩下的这个想来是没用了，不如我们把剩下这个分了吃了吧……”

　　“那怎么行？九爷一定会生气的！”

　　“可九爷刚才也说了，等完事了，这俩都可以让我们吃了，我长这么大，还没吃过人呢……反正这里有两个，咱们就吃一个……”

　　两个蠢货就这么容易被自己说服了，目光扫来扫去，最终落在了安公子的身上，道：“看起来还是这个难吃一些，我们先吃了这个，剩下的那个再分。”

　　“那好，我们就把这个分了吧。”俩蠢货很容易就达成了共识，一方面子柏风很欣慰自己是好吃的那个，另外一方面，他却无奈死了，这俩混蛋这是打算要坏他的好事吗？

　　他实在是不想在这里就暴露了啊，好不容易潜入到了敌人内部了，从刚才那九爷的话听来，现在烛龙就在这里，这是难得的机会啊。

　　可他总不能眼睁睁看着俩蠢货将安公子给吃了。

　　正在犹豫的时候，俩蠢货又出幺蛾子了。

　　“我们怎么分？一人一条腿，一人一条胳膊……”两只妖怪在那里扯着安公子的肩膀，开始分怎么吃了，“那头呢？头谁吃？”

　　“我要吃头！”

　　“凭什么？我听说人类的脑子最好吃！”

　　两个人拉拉扯扯，就自己打了起来，在地上滚来滚去，不多时又化成了圆形，一条巨大的沙蛇，一条巨大的沙蜥，争夺着，撕扯着，格外激烈。

　　不一会，两个蠢货鼻青脸肿地回来了，看起来是沙蜥吃了点亏，他颓然道：“算了，你吃他的脑袋吧……不过我要另外一个人的脑袋！”

　　结果俩蠢货又打了起来。

　　子柏风都无语了，若是这俩再争来争去，子柏风都不知道自己还能不能忍得住把俩妖怪制服。

　　好在那被称为九爷的秃鹫妖回来了，叱喝一阵，把俩人训了一个狗血喷头，道：“我让你们好好看着他们，不是让你们自己打架的！两个蠢货，早晚要把你们俩全吃了！”

　　秃鹫怎么算也是鹰隼一类，天生克制沙蛇、沙蜥，九爷在两只笨蛋妖怪面前有着绝对的权威，沙蛇妖、沙蜥妖立刻软了下来，连连求饶。

　　“还不快去把好吃的那个抓过来！”九爷发了一阵子怒，恶狠狠道。

　　“是，我们这就去！”沙蛇妖沙蜥妖连忙转身跑到马车一旁，可转脸他们俩又可怜兮兮地转过头来，问道：“九爷，到底哪个好吃啊？”

　　“俩蠢货！”九爷气哼哼地到了马车前，探头看去。

　　片刻之后，他哼了一声，悻悻道：“两个都带上！”

　　在他看来，人类都长的一个样，他现在哪里知道想要抓的人是哪个？

　　至于哪个好吃……这俩人都细皮嫩肉的，怎么看起来都好吃啊！

　　听到九爷这么说，子柏风心中一阵无奈。

　　如果真的被这样带过去，就算是他的伪装能力再强，就算是他可以改变自己的灵气，气质，也绝对会被识破的。

　　更不要说，他压根就只是稍微改变了一下样子，欺负的这些人想不到他会在。

　　原本计划还是非常顺利的，直到遇到了这俩蠢货，不，三个蠢货，只能说，再好的计划，也顶不住脸黑。

　　“都带上！跟我走！”九爷很潇洒地一挥手，转身就走。

　　沙蜥妖和沙蛇妖同时伸手向子柏风抓过来，半途两只手碰到了一起，顿时不爽起来，又互相推搡了起来。

　　“嗯？”九爷猛然转身，两只妖怪悻悻地松开手，又暗中互相攻击了几下，最终还是沙蛇妖抢到了子柏风。

　　那边沙蜥妖不满地将安公子拽起来，搭在肩膀上，沙蛇妖如法炮制，但是子柏风却直接滑到了他的腰间。这沙蛇妖虽然化成了人形，但长的奇形怪状的，脖子很细，肩膀极窄，甚至窄到近乎没有，他只能来了个公主抱，把子柏风抱在两臂之间。

　　走了几步，或许是因为刚才的颠簸，又或许是因为药效时间到了，安公子幽幽醒了过来，突然发现自己竟然在一处陌生的地方，拼命挣扎起来。

　　“九爷，这小子醒了，该怎么办？”沙蜥妖可怜兮兮地把安公子拎起来，晃了两晃。

　　“你……你是什么怪物？你……你不要靠近我，我爹是知州，小心我让我爹把你抓起来！”沙蛇妖长的奇奇怪怪的，沙蜥妖也好不到哪里去，这些妖怪化形的时候，估计找不到人当模板，都是估摸着化形的，身体比例很失调不说，就连无关也长的稀奇古怪，譬如沙蜥妖的鼻子就是两个气孔，压根就没有长出来，那丑样子，简直能让人做恶梦。

　　安公子哪里见过这种阵仗，他没小便失禁，已经算是勇敢了。

　　在茫然无助的时候，他也只能拿出一名纨绔的最终手段，坑爹。

　　“你爹是知州？”九爷突然转过头来。

　　“是……是的……我爹就是漠北州的知州，全漠北州都要听我爹的，你们……如果你们不伤害我，把我带回去……我……我爹重重有赏！”

　　子柏风心中慨叹，安公子啊安公子，你拼爹也看看场合好不好……

　　不过，也多亏了你啊，这下子我算是不用暴露了。

　　果然，九爷潇洒一挥手，颇有一种大鹏展翅的味道，“把这个带去给烛龙大人，就是他了！”

　　“九爷英明！”沙蜥妖顿时得意了起来，果然还是他的眼光比较好，却完全忘记了刚才是争抢子柏风没抢过沙蛇妖，这才不得已选了安公子，它还拍了个马屁，拍的九爷晕乎乎的。

　　“九爷，那我这个呢？”沙蛇妖苦瓜着脸，觉得自己似乎是丢了很大脸，被沙蜥妖比下去了。

　　“奢比尸大人来了，你把这个送到厨房里，让他们做成下酒菜，供奢比尸大人享用。”九爷道。

　　“啊？”沙蛇妖顿时不干了，“可是九爷您刚才说这俩都给我们吃的？”

　　“就你这蠢货还想吃这种上等货色？丢给你个沙民骨头就不错了！给我滚！”九爷一巴掌打过来，把沙蛇妖扇的晕头转向。

　　沙蜥妖看到沙蛇妖吃瘪，顿时乐得手舞足蹈，拍手相庆。

　　“还高兴呢，傻叉！”沙蛇妖悻悻地抱着子柏风向另外一个方向走去，走过沙蜥妖身边的时候，不屑地瞥了沙蜥妖一眼。

　　沙蜥妖这才突然想起，似乎……他到手的东西飞了，吃也吃不成了……

　　这才突然变得沮丧起来。

　　沙蛇妖带着子柏风向“厨房”的方向走去，子柏风心中却在想着刚才九爷提到的“奢比尸大人”。

　　如果是奢比尸的话，子柏风所知道的，就只有一个。

　　传说中的奢比尸，乃是上古存在的神，它人头兽身犬耳，两只耳朵上戴着两条蛇。

　　和烛龙相比，奢比尸并不是人们耳熟能详的存在，它的来历也语焉不详，早就已经散落在了历史的长河里，子柏风所知道的，就是它的能力和“土”有关，若真是如此，那么他在这里倒是不奇怪，珍宝之国很可能就在大地之下，需要奢比尸的力量。

　　而奢比尸也是上古之神，就算是实力不如烛龙，也绝对不是容易对付的人，现在他知道敌人有烛龙、烛龙麾下还有两个妖圣，还有这位不知深浅的奢比尸，以及数量不详的妖怪，这并不是一群容易对付的人。

　　子柏风暗中开始调兵遣将，沙蛇妖也带着子柏风来到了“厨房”附近。

　　刚刚靠近“厨房”，子柏风就嗅到了一股浓烈的血腥味，子柏风眼睛张开一线，顿时就看到了很多如同牲畜一般被宰杀了，开膛破肚的沙民，被吊在了钩子上。

　　那景象实在是太惨烈了，子柏风甚至不忍心去看。

　　沙蛇妖似乎对这地方也非常忌讳，放轻了脚步，放慢了速度，几乎是一步步向前挪。

　　但再怎么挪，那所谓的“厨房”也在靠近。

　　无论怎么看，这“厨房”都更像是一处硬质的昆虫巢穴，四壁都被特殊的分泌物弄得硬结了起来，呈现出琥珀般的灰黑色。

　　沙蛇妖刚刚靠近，就听到一个低沉的声音：“谁？不想被开膛破肚的话，就站住。”

　　声音沙哑，似乎有东西在口中摩擦。

　　“汤大人，是我，小沙蛇，我奉九爷的命令，送新的食材来了……”听到那声音，沙蛇妖全身一颤，几乎把子柏风抛出去。

　　毫无声息的，一只手突然从沙蛇妖的身后伸了过来，道：“把食材给我，你自己滚吧！”

　　沙蛇妖吓得“嗷！”一声，抛下了子柏风转身就跑。

　　子柏风被摔在地上，摔得七荤八素，心中还在怒骂，就看到了那所谓的“汤大人”。

　　这汤大人，原来是一只螳螂！

　　虽然它化了形，但这些妖怪化形真的是很随意，完全不像子柏风身边的那些小妖一般，完全和人类无二致，它们选择性地保留了自己身体的某些特征，譬如三角形的脑袋，位置完全偏离正常，几乎分离到了脑袋两边，落到了额角的两只眼睛，以及几乎完全是两把刀的手臂。

　　这只螳螂妖也不管子柏风是醒着还是昏迷，直接拽住了子柏风的一只手，把子柏风拽了起来，打量着子柏风道：“不错，肉很细，做生肉片不错。”

　　然后它带着子柏风向厨房走去。

　　整个“厨房”出乎预料的整洁，所有食材都被分门别类的防止，排列的整整齐齐，但若是你意识到这些食材到底是什么，就绝对不让人高兴了。

　　螳螂妖抓着子柏风的一只腿，就想要把子柏风挂在一只钩子上。

　　谁想到一直被他倒抓着的子柏风却突然一笑：“彼此彼此，你做生肉片也不错。”

　　他一抬手，一把剑闪电般出手，直刺螳螂妖的脖子。

　　谁想到光芒一闪，那螳螂妖的手臂竟然将子柏风那无声无息的一剑，直接格挡住。

　　子柏风迅速回剑，挡住了闪电般的一刀，然后左手一晃，又是一把剑，刺向了螳螂妖抓住自己的手臂。

　　螳螂妖松手，子柏风一个倒翻，站在地上，双手持剑，警惕地看着螳螂妖。

　　这只螳螂妖看等级并不是什么强大的妖怪，但是它给子柏风的感觉，却是极具威胁！

　　“有意思，我最喜欢反抗的猎物……继续反抗，说不定我会把你做成烤全人……”螳螂妖沙哑的声音嘶嘶作响，就像是有什么东西在啃噬骨头，子柏风听了就觉得全身难受。

　　四周悬挂的死人身体在微微摆动，似乎在佐证着螳螂妖的说法，在这里，它就是主宰，就是死神，能够决定一切。

　　子柏风终于明白他那种忌惮的感觉是怎么来的了。

　　这只螳螂妖并不像是一只妖怪，而像是一名武道高手，刀道的高手！

　　正如当初遇到的刀痴，后来见到的千剑长老，都是武道走到了他们所在阶段的极致的存在，这种人，比更强大的敌人还难对付！

　　之前子柏风不懂这其中的道理，现在子柏风懂了。

　　就像是子柏风的“文道之巅”，他们也达到了某种“巅峰”，所以他们的“道”更强大，更有效，更无法抵御。

　　而且，说实话，站在这“厨房”里，子柏风仅仅是忍住不呕吐，已经耗费了很大的心力了。

　　“束月，求救援！”子柏风自问自己不是武道高手，遇到这种武道高手，他也有些束手无策，好在他永远都不是一个人。

　　淡淡的月光突然亮起，子柏风的面前突然出现了一个淡淡的人影。

　　人影由虚转实，凝结成了清冷如月的女子。

　　束月手持一把月光凝聚而成的长剑，站在了子柏风的面前。

　　“尽量快点解决，别打草惊蛇！”子柏风道。

　　“交给我吧。”束月关切地一笑，子柏风后退一步，想要让开点空间，却碰到了身后一具尸体，整个“厨房”里的尸体，都开始乱晃起来。

　　子柏风简直觉得自己就像是进入了恐怖游戏场景，这种地方太让人崩溃了。

　　子柏风张开领域，随手洗出了几张卡牌，也不管这种时候洗出来的是谁了，伸手一指，道：“把四周处理干净！”

　　被召唤出来的，正好是武乾和武云霸，就算是已经被子柏风收成卡牌了，就算是他们也算是杀人如麻，这俩人看到眼下的场景，也有些不舒服，不过子柏风命令已下，他们也只能硬着头皮将那些所谓的“食材”取下来，放到了一边，用东西盖上。

　　“不要动我的食材！”看到这些人亵渎自己的食材，螳螂妖被激怒了，虽然面前的束月给他的威胁感极强，但它还是冲武乾两人冲了过去。

　　“干掉它！”子柏风命令道。

　　武家叔侄和束月三面夹击，螳螂妖就算是妖圣也不可能逃得过去，束月一剑刺入它的后背，碧绿色的血液迸溅出来，落在了食材上，它顿时怒吼起来：“我的食材，我的食材！”

　　“怎么处理它？”束月转头问子柏风。

　　“杀了！”子柏风厌恶地挥挥手。

　　“不能碰我的食材……”就算是被束月一剑削断了脖子，它所在意的，却依然是它的食材。

　　子柏风想起了一句话。

　　“执着是一种美好的品质，但当它用到错误的地方时，却会造成更大的伤害。”

　　而现在，他算是认识到了。

　　螳螂妖并没有给子柏风造成太大的麻烦，但却让子柏风的心中很不舒服。

　　他找了一个干净的地方坐下来，抱着膝盖，缩成一团。

　　束月挨着他坐下来，将脑袋靠在他的膝盖上。

　　“束月，其实我曾经想过，我们能不能和妖界和谐共存。”子柏风道，“毕竟……你们也是妖怪，他们也是妖怪，本质上，或许没有什么不同，我不想你们和妖界自相残杀……”

　　但是现在，子柏风发觉了，他和妖界是不可能和平共处的。

　　“他们是我们的敌人。”束月静静道，“我们是妖怪，可我们都是因为人类而存在，我们和人类共生共处，和他们完全不同。”

　　子柏风微微摇头。

　　“你创造的不是我们这些妖怪，你创造的是一种全新的秩序，一个全新的世界，不论是人、是妖都可以在其中生活，或许仙和魔也可以，金属精怪，或者机关人……但是，绝对不是所有人都有资格拥有着美丽的新世界。”

　　束月斩钉截铁道：“这些妖怪，他们就不配！”

　　“束月……”子柏风心中感动。

　　就在两个人四目相对的时候，武乾突然走了过来，道：“大人，我们看到了还有两个活口，不知道要怎么处理？”

　　“你妹！”子柏风心中那点小浪漫全被打断了，顿时跳起来，给了武乾后脑勺一下子。

　　“怎么了？”武乾还有点无辜。

　　“在哪里？我去看看！”子柏风只能站起来，去处理正事。


第七三六章：无尽宝国万丈光

　　沙虫的巢穴，四通八达，稍微修葺一下，就是好用的房间。

　　在一处地下大厅里，几只游走在天花板上的小蛇双眼发出目光，将整个大厅照得透亮，大厅之中，分宾主坐着两人，其中一人完全人形，双目有若神光闪现，正是烛龙妖圣，而他的身边，坐着一个人头兽身犬耳的巨大妖怪，它就是奢比尸了。

　　不过和传说中不同的是，奢比尸并不是双耳上挂着两条青蛇，而是它的耳朵下面长着两条蛇。

　　上古的妖族之神，都是如此这般形象特异，世间罕见。

　　奢比尸口中嚼着一只手臂，烤的熟嫩，口感极佳，让奢比尸赞不绝口。

　　“不错，不错，这里是个好地方，你将入口挪到此处，果然不错。”奢比尸一边说一边夸赞着，烛龙微微一笑，心中却是暗骂，哪壶不开提哪壶，若不是他的老巢都被子柏风端了，他会藏到这黑灯瞎火的地方？

　　而奢比尸天生喜欢阴暗潮湿的地下，自然觉得这里比较好。

　　“奢比兄，有一件事还需要你帮忙。”烛龙一摆手，顿时有人双手捧上了一个托盘，托盘之上，有一快碎裂的鳞片，鳞片之上还残留着绿色的血迹。

　　“这是……”奢比尸的两条蛇耳凑了过去，对着那破碎的鳞片吐着信子。

　　“这是我一个孩儿的残躯……”烛龙面色铁青，“我的孩儿被杀了，这世间能杀死我那孩儿的人屈指可数，我就想知道，这人到底是谁。”

　　奢比尸总觉得这事情似乎不是那么简单，但他何必管那么多？它耳边两只蛇在那鳞片上嗅了嗅，道：“确实能够嗅到一股强大的味道……原来人间界也有这等高手？”

　　“是真仙还是邪魔？”烛龙问道。

　　“不对……”眨眼之间，奢比尸皱起眉头，“你这孩儿，不是被真仙或者邪魔杀死的，味道不对。”

　　听到这里，烛龙顿时心中咯噔一下。

　　如果不是真仙和邪魔，这世界上能杀死他孩儿的，就只有一个人了。

　　子柏风。

　　子柏风忌惮他，他又何尝不忌惮子柏风？他在人间搅风搅雨，躲在魔域和仙界的身后悄悄布局，到头来，却依然被子柏风暗算了一把，成了他的免费打手，最后自己也没落到好。

　　而现在，他又重新布局，重新来过，甚至启用了早就在人间的一个布局，谁想到子柏风竟然又来了。

　　这家伙真是阴魂不散！

　　“你这孩儿……倒像是被其他妖怪杀死的……”奢比尸咔嚓几声，将口中的手臂连肉带骨头都咬碎了，咽了下去，顿了一顿，道：“难道有人来人间界扯你后腿？我妖界向来不和，可还不至于在这种生死存亡的事上来找你麻烦……”

　　“我知道是谁了。”烛龙心中一叹，道：“还记得我曾经告诉你吗？人间界还有另外一支妖怪的族群，这群妖怪和老龙那些人一般尿性，和人类煞是亲近，定然就是他们坏我好事。”

　　“人间界还有这种妖怪族群？”奢比尸大感兴趣，道：“我倒是想要见识见识他们的手段。”

　　“奢比兄你也不要小瞧他们，这些妖怪很诡异。”烛龙摇头，妖界的妖怪，多是上古之妖，是先天之妖，甚至身为妖怪，他们也无法理解石头怎么成妖，算盘怎么成妖，剑怎么成妖。

　　明明都是没有生命的死物，这和他们怎么算是一回事？

　　可那些人确确实实和他们很相似，是妖怪。

　　这算什么？

　　三言两语，烛龙将话题转开，道：“奢比兄，有你相助，这次定然能找到珍宝之国，我让人将那最后一个血脉带来，咱们就开始。”

　　“好。”奢比尸抽动了一下鼻子，道：“此地虽好，却毕竟不如妖界，我也想赶快干完活赶快回去。”

　　烛龙心中冷笑，这里哪里不好？这里的人类细皮嫩肉，纯粹可口，不像是妖界的那些被妖气浸染了好多年，口感变得奇差无比，这中间的好处，岂是你这个木头疙瘩能领会的？

　　顿时有人将安公子推搡了过来，早就不是所谓的九爷和沙蜥妖了，别看九爷在沙蛇妖沙蜥妖的面前那般威风，它在这地下妖国之中，早就不知道排到哪个阶层去了。

　　“这就是那最后的血脉？”奢比尸的巨大脑袋凑了过来，两只蛇在安公子的身上赤裸着，发出了嘶嘶的声音，奢比尸道：“倒是一个细皮嫩肉的好点心，这家伙归我了。”

　　“只要找到珍宝之国，打开了门，剩下的完全随你。”烛龙大度挥手道，奢比尸没在人间界行走，自然不知道人间界的人类多么美味，这些日子，只是让他吃些皮糙肉厚少水分的沙民，自然引不起他的兴趣，这样也好，免得有人留在人间界，和他抢夺功劳与好处。

　　突然，两只蛇中间的一个突然回过头来，对着奢比尸咝咝叫了几声。

　　“怎么？这倒有意思了……”奢比尸笑了。

　　看到奢比尸笑得意味深藏，烛龙心中觉得不对，问道：“你发现了什么？”

　　“我的小宝贝告诉我，这人的身上，有刚才那鳞片上的气味。”奢比尸道。

　　烛龙心中一惊，子柏风！

　　子柏风竟然已经接触到了安公子，说明他早就已经知道了有关珍宝之国的事。

　　说不定也已经潜藏在这里……

　　但是，子柏风啊子柏风，你万般算计，绝对想不到，会在这里露出马脚。

　　“奢比兄，有件事倒是要和你商量一下。”烛龙看着吓傻了的安公子，微笑道，“你这小点心在吃掉之前，先让我用用……如果用坏了，我赔你几个更好的点心。”

　　“好，拿去。”奢比尸不在意地摆摆手，口腹之欲而已，何必挂怀？

　　“来人，这次抓安公子是谁去的？把他叫来！”烛龙一挥手，顿时有人快步跑了出去，不多时就把九爷带了过来。

　　“大人……”在沙蛇沙蜥面前威风八面的九爷，在这里连句话都说不顺溜，趴在地上不敢抬头。

　　对他这级别的妖怪来说，烛龙实在是压力太大了。

　　“我且问你，你这次去抓血脉者的时候，可带其他人来？”

　　一番询问之后，烛龙满意地笑了。

　　“我倒是有个办法可以让这小子自食其果。”烛龙看着茫然失措的安公子，笑道。

　　……

　　子柏风在螳螂妖的厨房呆了一小会，就听到门外传来了脚步声，正是沙蜥又把安公子送了过来。

　　“万幸。”子柏风心中感叹。

　　沙蛇似乎不敢向前，到了附近，就把安公子放下，对着里面道：“汤大人，我把食材放在这里了……我……我就先走了。”

　　说完，它转身就走了，只丢下了被捆绑起来的安公子一个人站在那里。

　　子柏风看到沙蛇妖走远了，这才让武云霸将安公子抱了回来。

　　安公子的意识还很清醒，子柏风将他解开，问道：“你怎么样？没事吧？那边发生什么事了？”

　　“吴兄……我问你，你是不是为了珍宝之国来的？”安公子不回答，却反问道。

　　子柏风愣了一下，然后点了点头。

　　没错，他确实是为了珍宝之国来的，事到临头，他并不想骗安公子。

　　“果然，我一直觉得你很神秘，来历也非凡，没想到……唉……我果然没有什么朋友……”

　　“别这么说，我们不是朋友吗？不管你怎么说，我至少是一直把你当朋友的。”子柏风道，他其实也算是利用了安公子，这确实是让他有些负疚感。

　　“如果你为了珍宝之国来的，就要注意了，刚才那些妖怪已经取了我的血，估计现在已经快要找到珍宝之国了。”安公子道。

　　“原来你知道。”子柏风道，他还以为安公子一直被蒙在鼓里呢。

　　“废话，我娘就是珍宝之国的最后遗民，我爹整天抱着我娘的遗物看，我就算是傻瓜，也该知道点什么！”安公子没好气道，他可不是傻瓜，“我倒是宁愿什么都不知道……”

　　对安公子突如其来的感慨，子柏风也觉得有些无奈，每个人都没有选择自己道路的权力。

　　“大人，你最好出来看看。”就在此时，子柏风从妖典之中，得到了薛从山的信息。

　　“出去？”子柏风皱眉，思考了几秒钟，然后一把抓住了安公子，道：“跟我走！”

　　妖典之门在原地打开，子柏风带着安公子跨入其中，下一秒，子柏风已经出现在了沙漠之上。

　　刚刚走出去，子柏风就呆住了。

　　“原来……珍宝之国根本就不在沙漠之中……”看到眼前的一幕，就算是子柏风，也不得不感叹，这个世界真的是太神奇了。

　　刚才子柏风调兵遣将，小盘等人都来了，他们在沙漠中半地下的位置，开辟了一个小小的空间，放置了一座法宝豪宅，外面还做了伪装，让外面的人无法发现。

　　而此时，小盘却大张着嘴巴，看着天空，一脸白痴相。

　　不怪小盘，因为再强大的想象力，也无法想象现在他们所看到的一切。

　　浩瀚的沙漠之中，烛龙化作万丈高的巨人，单手托起，将一只圆盘举过头顶，举在半空。

　　一道炫目的光芒，直射天空的太阳，在太阳和地面之间，建立了一座通道。

　　然后，那道光芒猛然扩散开来，就像是在天地之间加上了一道滤镜。

　　这滤镜滤掉了刺目的太阳光，露出了太阳的真实面目。

　　子柏风眯起眼睛看去，看到在那刺目的阳光之下，太阳之上是一座座的城市，每一座城市里都有无数的建筑，鳞次栉比。

　　“珍宝之国……”子柏风张口结舌，难以置信。

　　原来珍宝之国并不是在沙漠之中，什么陨落在沙漠里，都只是骗人的。

　　珍宝之国就一直在众人的头顶，每个人都能看到它，却没有一个人知道它在哪里。

　　子柏风一直都知道，这个世界的太阳和月亮，和他前世的太阳和月亮是不同的，虽然同样为大地提供光和热，但这个世界的太阳，是在一个封闭的空间中，“人为”创造出来的。

　　并不是一颗恒星。

　　但子柏风有一个根深蒂固的意识，太阳就是太阳，再怎么也是太阳。

　　从未想过，太阳原来也是一个世界。

　　曾经这个世界，是没有太阳的？

　　对，这个世界是有“天光”的，天光地脉，就是这个世界的一切，这个世界并不是那么需要太阳。

　　后来才有人创造了太阳和月亮。

　　而后来天光枯竭，地脉干涸，太阳和月亮才变得那么重要。

　　“那就是珍宝之国？”子柏风喃喃低语。

　　“不，那是无尽宝国……”回答他的是安公子，“那是传说中的传说，珍宝之国的人，毕生都在追求前往无尽宝国，可惜他们只是被无尽宝国的人所放逐的……”

　　安公子伸手指向了地平线的方向：“那才是珍宝之国。”

　　子柏风顺着安公子手指的方向看过去，不知道什么时候，沙漠之中出现了一座城市。

　　就像是太阳之下，毕然有阴影，天空中的无尽宝国露出了真实的面目，于是前藏起来的珍宝之国也就显现出来。

　　那座城市，金碧辉煌，通体像是黄金铸造而成，在阳光下，闪耀着璀璨的光芒，但是和天空中的无尽宝国一比，却是黯然失色。

　　不知道为什么，子柏风却觉得有些失望。

　　不过是这么一座城市而已，和天空中那巨大的，完整的世界比起来，这珍宝之国又算得了什么？

　　“传说中，珍宝之国中有能够打开无尽宝国的钥匙。”安公子道，“这才是珍宝之国真正的价值所在，至于其中的那些宝物，虽然宝贵，但也……只是宝物而已。”

　　“你怎么知道的？”子柏风问道。

　　“当然是从我娘那里听来的。”安公子道，“虽然我娘极少提起，但是这种事情，听到一次，怎么可能忘记。”

　　子柏风点点头，如果是他的话，就算是没有过目不忘的能力，也不可能就此忘记的。

　　这会儿，他突然发现，他对珍宝之国的念想已经低了很多，唯一的兴趣，似乎都转移到了无尽宝国之上。

　　子柏风再次抬头看去，被屏蔽了光芒之后，呈现在子柏风面前的太阳还有另外一种形态。

　　无尽法则丝线遍布其上，每一条都是那么完美，那么融洽。

　　虽然一眼看不到上面有多少条规则，但是子柏风却觉得，这个世界，比之子柏风之前所见的所有的世界都要完美。

　　甚至……比这个世界本身还要完美。

　　“一个破碎的世界，本身根本就无法自洽，甚至都无法自给自足，更不要说源源不断地持续供给这个世界力量了。难道说……难道说……所谓的无尽宝国，在天空中的那颗太阳，其实是一个……完整的，已经可以分离出去的世界？”

　　当这个想法突然蹦出来时，子柏风自己都被自己吓住了。

　　再仔细想想，难道真的是如此？

　　仙界隔绝在人间界和天空之间，独霸天空的日光与月华，已经不只是一天两天了。

　　整个世界灵气如此稀薄，已经处在崩溃的边缘，太阳和月亮却完全不受影响，依然照耀大地。

　　而月华和日光，都是如此的神秘，它们本身的灵气等级非常高，譬如月亮上掉下来的那桂花，所做成的桂墨，甚至可以镇压邪魔。

　　这种事情，子柏风的养妖诀都做不到，必须借助地脉凝结的灵气才能做到。

　　如果太阳是无尽宝国，那月亮呢？它又有什么样的秘密？

　　再退一步想，不论是仙界、魔域还是妖界，都是依托在这个世界之上存在的，压根就没办法脱离这个世界，就如同寄生在大树上的菟丝子，吸收着这个世界的养分，毫无怜悯，毫不在意。

　　可若是如此，他们为什么又要派人来这个世界，在这个世界搞风搞雨？

　　唯一的可能，就是他们已经找到了退路，就算是这个世界毁灭，他们也可以活下来。

　　太阳和月亮，就像是两艘诺亚方舟，就算是洪水滔天，也可以让它们活下去。

　　但唯一的问题是，他们找不到进去的钥匙。

　　“到底是什么人创造了太阳和月亮，又是为了什么而创造了它们啊。”子柏风心中无尽向往，仙界、魔域、妖界，这等存在，都不是完美的自洽的世界，都无法脱离这个世界存在，那么想要创造一个完美的世界，到底多困难？至少现在的子柏风压根就找不到头绪，还毫无进展。

　　一个完美的世界都如此难，更不要说两个了。

　　而太阳和月亮，若真的是两个完美世界的话，创造它们的人是多么惊才绝艳？他们现在在哪里？

　　而为什么如此完美的世界，却要留在这个不完美的世界里，不停地燃烧自己，释放着无尽的光和热？

　　“他一定爱这个世界，爱得深沉……就像是我一样……”子柏风心中突然有一种明悟。

　　正如子柏风把自己全部的精力都用在修补这个世界上，不断完善它，希望它能够变成一个完美的，完善的世界，让这个世界的所有人，都不在受天地枯竭的困扰。

　　像下燕村，像载天府的那些人，他们那么善良，那么勇敢，他们理应过上好日子。

　　对这个世界如此有感情的人，绝对不只是一个。

　　这世界上有仙界、魔域和妖界的那些无情无义的人，也有创造了那个世界的有情有义的人。

　　如果子柏风创造了自己的世界，可以脱离这个世界了，但是这个世界马上就要毁灭，子柏风会离开吗？

　　不会……

　　就算是把一切都挪走，把这里的人、物都挪走，但有些东西，是无法挪走的。

　　就算是豁出一切，子柏风也要拯救它。

　　想到这里，子柏风觉得自己热泪盈眶。

　　“快开了！”安公子突然叫起来，打算了子柏风的出神，他指向了远方的珍宝之国，就看到烛龙手中的圆盘，将阳光折射下来，照射到了珍宝之国上。

　　眨眼之间，珍宝之国像是活过来一般，变得更加璀璨，和天空的无尽宝国一样璀璨，似乎有什么法则通过那阳光传递了过来，激活了并不完美的珍宝之国。

　　这珍宝之国应当曾经是无尽宝国的一部分，但不知道为什么，会被分离出来，又或者这本就是无尽宝国的创造者留下的谜题。

　　“这里面真的有通往无尽宝国的钥匙？”子柏风问安公子。

　　“传说如此……”安公子道，“吴兄你想要？”

　　“我要不要无所谓，但绝对不能让妖界的人得到。”子柏风道。

　　这是一种变相的生存权的争夺，虽然每个人都有生存的权力，妖界也是如此。

　　但抱歉了，这种时候，可不是谦让的时候，只能你死我活了。

　　“我们怎么才能进入珍宝之国？”子柏风问安公子，那呈现在沙漠之中的珍宝之国，虽然璀璨夺目，但毫无疑问，只是一个虚影，就像是海市蜃楼，至少它并不在这个空间。

　　“我想想……我想想……”安公子皱眉，就在此时，那道光束照在了珍宝之国中央的一个巨大宝石之上。

　　顿时，无数的光线折射出来。

　　“就是这个！伸手出来！”安公子伸手，让一道光线照射到自己的手心中，下一秒，安公子已经消失不见。

　　“走！”子柏风也伸手。

　　“哥，等等……有些地方不对……”小盘伸手拉去，却没拉到子柏风，子柏风已经消失不见了。

　　“小盘，怎么了？”此时在这里的，可不只是小盘，子柏风知道有奢比尸的存在，所以将自己的得力干将都叫来了，除了他，还有武燃天和落千山，此时问话的是落千山。

　　“不知道，我总觉得不对……”小盘摇头，就算是有强大的计算能力，有时候还是会落后于直觉，小盘计算不出什么不对的地方，但直觉就是觉得不对，“哥他……太冲动了……不过没办法了，我也进去。”

　　小盘抬起手，抓到一束光，然后消失不见。

　　“我也去……柱子你守好这里。”落千山道。然后他也消失不见了。

　　“等等……唉……”柱子还想说什么，却是晚了一步，连连跺脚。


第七三七章：深入宝山空手回

　　被那道光照到，就像是突然被什么法则勾住，子柏风觉得自己化身法则，穿行在法则的海洋。

　　这世界上，除了子柏风，估计再也不会有人能够对法则如此深刻的体悟。

　　被这道法则勾住的人，就像是进入了一个封闭的电梯，他们被带领着穿过不同的空间，却感知不到外界的变化。

　　但是对子柏风来说，这电梯的墙壁是透明的，外界的每一分变化他都了若指掌。

　　子柏风几乎被这完全出乎预料的景色迷住了，他恨不得自己就此化身法则，徜徉在这片法则的海洋。

　　又一次，他的道心猛然膨胀，化成了巨大的球体，将他包裹在其中，而在那球体之外滚动着的，正是“一眼因果”，所不同的是，他的一眼因果，都只能去探求外界法则的变化，而完全不能将这法则线吸收进道心之中。

　　一个完美的世界，它法则的稳固程度，和一个破碎的世界是完全不同的，就像是钢铁与竹篾，强度上完全不同。

　　子柏风的道心用一眼因果的方式，本质上就像是黑客行为，是一种强制抢夺控制权的方式，无尽宝国自然不会如此容易就被“黑”进去。

　　但子柏风已经很满足了，虽然别人走过的路，再重复是走不通的，但正所谓触类旁通，子柏风接触失败的例子已经很多次了，却从未接触过成功的例子。

　　他看到那么多人如此努力去做，却最终都被青瓷片抛弃，变成了现在自私的仙界，疯狂的魔域，偏执的妖界，还有其他无数沉寂的世界。

　　心中有了一种潜藏的畏难情绪，无法排遣的宿命感。

　　你强大吗？你再强大，你是世界上最优秀的吗？

　　那么多优秀的人，都无法做到的事情，你一定能做到吗？

　　其实子柏风心中一直是有一种恐慌的。

　　而现在，他突然觉得……

　　有希望了。

　　我可以！

　　别人可以，我也可以！

　　更不要说，我站在了巨人的肩膀之上！

　　说起来慢，但只是一瞬间，子柏风就通过了这条法则之光所构筑的通道。

　　但这一瞬间的收获，却让子柏风觉得，之前的一切都值得了。

　　珍宝之国，果然名不虚传。

　　而既然一开始都有了这样的收获，接下来会有什么样的收获呢？

　　子柏风更加期待了。

　　“刷”一声，子柏风出现在了无尽宝国的内部，四周的空气被突然出现的人挤压到了一旁，吹出了一道小风，却什么都没有卷起。

　　不知道多少年没有人来过的珍宝之国，却干净的纤尘不染，似乎这个世界压根就没有灰尘，是一个巨大的无尘环境。

　　子柏风定睛看去，突然产生了一种奇特的熟悉感。

　　这就是珍宝之国？看起来倒像是子柏风前世所见过的某个城市。

　　兼顾实用和美观的各种建筑高耸入云，平整的街道延伸到远方，其风格不像是这个世界，却更像是子柏风前世的那些城市。

　　但比所有的城市都金碧辉煌，都干净整洁。

　　只是一瞬间，子柏风就有了一种判断，这是一个兼顾功能，或者说，为了实现某种功能而建造的城市，这个城市的一切，都是为了高效运转而存在。

　　这是一个……前哨，或者说基地。

　　只是，这个世界却如此的安静，就像是世界末日之后，所有人类都灭绝了一样。

　　一辆辆类似汽车的东西，停在路边，依然是纤尘不染，光亮如初，上面还有奇特的光芒明明灭灭，显然这些“汽车”还能用。

　　整个城市到处都是各种标志和标牌，但这些文字子柏风都不懂，他站在街头的正中央，有一种身处语言不通的异国的茫然感。

　　下意识的，子柏风使用了领域，但他发现，他的领域在这里，竟然不起作用，似乎有一道法则排斥他的领域所代表的法则。

　　子柏风心中咯噔一下，连忙运转道心，想要通过妖典联系其他人。

　　但他的道心在运转不错，妖典也在，也在运转，但妖典和外界的联系却不见了。

　　在这个时刻，全世界所有使用妖典的人，都发现他们被从妖典里弹了出来，然后被切断了联系。

　　子柏风突然意识到，这是一个和外界完全不同的世界，这两个世界之间，甚至是不相连的，它们彼此之间，是通过法则的转换，来进行互通的！

　　这是另外一个世界，和人间界分属不同空间，彼此完全割裂，甚至连“道尽寒潭”那样的入口都没有！

　　妖典是依附于他的道心的，所以被他带到了这个世界，但是外界的那些联系，却完全是不同的世界。

　　“发现了不同的世界，法则之网请求进行分析，尝试破解连接……”妖典流出了一道信息，这是妖典的核心，法则之网的讯息，法则之网是以分析收集信息为生存目的的奇特生物天罗地网和子柏风的道心结合之后产生的奇特存在，它为子柏风服务，但同时也有自我完善与进化的能力。一直以来，天罗地网都被困在道尽寒潭那狭小的世界里，为了获得更多的信息，才分离出一部分和子柏风一起来到人间界，并和子柏风的道心结合形成了子柏风道心中最奇特的存在——妖典。

　　某种程度上来说，妖典是拥有自己的意识的，子柏风对妖典的种种改造与设定，让它就像是一部拥有自我意识的电脑，这是子柏风所希望的和法则之网共处的方式。

　　此时它将自己拓展到了第二个世界，开始自我完善。

　　“同意。”子柏风命令道。

　　顿时，无数看不到的丝线从子柏风的道心之中延伸出来，开始搜集四周的资料。

　　子柏风站在那宽广的道路中央，他的眼前，那些标志与标牌在他的眼中变幻着，那是妖典在尝试破解分析这个世界的文字。

　　“吴兄！”远方有人喊他。

　　子柏风转过头，就看到安公子站在道路的另外一边，正在向他挥手。

　　“安兄！”正所谓他乡遇故知，在这寂静而冷清的世界，见到一个熟悉的人，真的是让人很激动的事。

　　“太好了，你也在这里。”子柏风道。

　　“你怎么站在这里？”安公子问道。

　　“刚进来，不知道该向哪边走。”子柏风苦笑道。

　　“这个我倒是知道，跟我来。”安公子道。

　　“你怎么知道？”子柏风讶然。

　　“我不是说过了吗，我从小就看我爹整天抱着我娘的遗物看。”安公子撇了撇嘴，道：“这里的地形，我早就记得滚瓜烂熟了，这边走。”

　　“再则。”他顿了顿，道，“这路上的标识牌写的很清楚……这边是中央大厅，这边是银行……如果吴兄你是为了宝物而来的话，应该在这两处的什么地方吧，银行的可能性更大一些，我们走这边。”

　　“我倒是对这个城市如何运转更感兴趣，我们去中央大厅这边吧。”子柏风道，“我大概知道珍宝之国是什么地方了，所谓的珍宝，我估计也知道了。”

　　子柏风看着路边停着的那类似汽车的东西，这每一艘，估计都比外面的云舟好得多，拿出去，可不是奇珍异宝？

　　“吴兄你这可就想错了。”安公子摇摇头，“我记得我娘说过，这里有威力极大的法宝，可以毁天灭地，只是不知道在什么地方。”

　　“可以毁天灭地的法宝何其多，这个世界又何其脆弱……”子柏风却是摇头，他想到了天光聚灵塔，天光聚灵塔可不是能够毁天灭地的法宝？

　　法宝是死的，人是活的，再强大的法宝，也总有破解的办法。

　　而如果能够知道这个世界的运转规律，却可能拯救所有的人。

　　所以子柏风意志非常坚决，想要去中央大厅。

　　“那好吧，我们去中央大厅。”安公子走到了路边，犹豫着，非常扭捏地对路边停着的一辆车说了一句什么。

　　随着嘀一声，那辆车被激活，打开来。

　　“来吧，坐上来。”安公子道，虽然这样说，他却有些犹豫，显然是很不习惯这种和车辆的交互方式。

　　子柏风倒是很习惯，这不就是语音控制吗？珍宝之国果然没让他失望。

　　两个人坐进了车里，那车辆就飞了起来，平稳而没有一丝声音，坐在车里，甚至都感觉不到飞车在行动，这中间定然涉及到了复杂的反重力应用，子柏风心中暗暗赞叹。

　　几个呼吸之间，两人就来到了中央的大厅。

　　这是一座四四方方，极具设计感，却又极为实用的建筑，从任何一个方向看过去，都能感觉到它的厚重与巍峨，毫无疑问，这是一座极为重要的建筑。

　　“我记得最重要的地方在地下……”两个人走到门前，建筑的房门就自动打开了，房门是半透明，如同琥珀一般的材质制成，有种磨砂玻璃，或者果冻的感觉，透光，却看不清后面。

　　走过数道这样的门，进入了一座类似电梯的设施，子柏风恍然若梦，觉得自己是不是又穿越回去了？

　　电梯一路下降，到了地下的某处，安公子带着子柏风走了几步，向前一指，道：“到了，就是那里。”

　　这里应该是在地下了，却依然没有丝毫气闷或者阴暗的感觉，那些琥珀色的墙壁和房屋，不但透光，同时还能散发出柔和的光线，将所有的地方布满均匀的光线，没有任何死角。

　　子柏风向前一步，回头刚想说什么，却看到安公子后退一步，说了一句什么。

　　“咔嚓”一声，琥珀之门锁死了。

　　“安兄，这是怎么回事？”子柏风突然意识到，自己似乎是被骗了。

　　可为什么？安公子为什么要针对自己？

　　安公子将手放在了琥珀之门上，那门迅速变成了透明的，安公子的话语也清晰地传递了过来。

　　“吴兄……还是说，我应该叫你子兄？”安公子问道，“北文侯，漠北之主，子柏风子大人？”

　　“吴兄，你这是做什么？”子柏风道，“我隐瞒身份，是因为另有苦衷，并不是想要欺骗你。”

　　“没什么，你不是想要研究珍宝之国吗？你可以永远留在这里研究它，放心，这里是专门设立的牢房，会自动提供食物，不会让你死去的。”安公子道。

　　“为什么？”子柏风不解。

　　他的心中并没有太大的恐惧或者什么，就算是关押人的房屋，这房屋也没有给人以丝毫的压抑感。

　　他只是不解，为什么？

　　他自问自己待安公子不错，他也认为安公子并不是那种凉情薄义的人，他为什么要这么对自己？

　　“为什么？为什么你要来漠北州？我父亲辛辛苦苦经营了那么多年，你一来，就要把我父亲的一切夺走？为什么？不行，我不能让你这样，你必须死，子柏风必须死……必须杀了他，不……不……我只要将他关起来，让他永远也无法威胁我父亲……我……”安公子突然有些迷乱了。

　　子柏风深深叹了一口气。

　　他大体已经知道发生了什么了。

　　“安兄，你被人摄魂了。”子柏风的“扣心弦”就是类似的法门，千秋仙国也有很多类似的法门，其实几乎所有修行到一定程度的人，都可以使用一些摄魂法门，控制和迷惑别人，就连那些江湖术士，都能用迷魂术迷惑普通人。

　　安公子并不是什么强大的修士，他只是修炼过简单的练气之术，算不上高手。

　　更何况，就算是高手，也别想在烛龙的炮制之下保持清醒。

　　当初子柏风实在是关心则乱，完全没意识到这点。

　　沙蛇将安公子送回来，本身就有问题啊……

　　子柏风恨不得打自己一顿，他果然也被珍宝之国迷了心了吗？

　　“没错，他是被摄魂了没错。”一个声音突然响了起来，子柏风抬头看去，就看到烛龙正大步走了过来。

　　人类形态的烛龙，是一个消瘦的，有些阴郁的中年人，他站在吴公子的身后，轻轻揉了揉吴公子的脑袋，道：“不错，你干得不错，你这么有用的小家伙，我都不忍心把你吃掉了。”

　　吴公子呆呆地站在那里，口中喃喃自语，显然还在迷茫之中。

　　烛龙不再管吴公子，微笑道：“子柏风，我不得不说，你的狗屎运还真是强，如果你再多走一步，说不定就能找到最具价值的宝物了。”

　　他走向了对面，低声说了一句什么，整个地下空间，除了子柏风所在的房间之外，其他的所有墙壁，一瞬间都变成了透明，然后渐渐消失了，就像是从来没存在过。

　　而关押子柏风的房间，也变成了完全透明的，露出了四周的一切。

　　宝物。

　　无尽的宝物。

　　一个个架子之上，摆满了各种各样，不知道名目，不知道用处，却一眼看上去，就知道是宝物的东西。

　　有散发着惊人力量波动的长剑，有和前世的枪炮相似的武器，有看起来就很有效的各种工具，还有传统意义上的法宝。

　　“小的们！”烛龙一声令下，不知道从什么地方涌出来了大量的小妖，子柏风看得清楚，沙蜥妖、沙蛇妖等妖怪都在其中，他们看到了这无尽的宝物，一个个状若疯狂。

　　“小的们，把这些都带走，能拿多少拿多少，一个不留！”烛龙大叫道。

　　就算是深沉内敛的烛龙，此时也情不自禁变得癫狂起来。

　　因为眼前的宝物，实在是太多了。

　　“哈哈，这是一气三清先天葫芦。”烛龙随手从架子上拿起了一个不起眼的小葫芦，“没想到这传说中的大杀器，竟然保存在这里，有了这个，我回到妖界，可就威风八面了。”

　　“仙界遗失的诛仙九剑，竟然有七口在这里，这个也收起来！”烛龙一路走一路看，他的眼光何其毒辣，一眼就能从众多的法宝中找到最好的那些。

　　而其他的小妖们却是不管不顾，离哪个近就拿哪个，有些还你争我夺，抢个不停。

　　子柏风眼睁睁看着他们将那些东西全部搬走，只能在那透明的牢笼中看着。

　　“哈哈，子柏风，你现在感觉怎么样？你悄悄跟踪我，是想要算计我吧，没想到吧，你也有被我算计的这一天。”烛龙一边抢宝物，一边嘲笑子柏风。

　　他实在是太爽了，自从他被子柏风设计过一次之后，他做梦也想着有今天。

　　还有什么报复能比现在更爽吗？让子柏风进入宝库之中，将他关在那里，眼睁睁看着宝物全被别人抢走，这种打击，一定会让人气得发狂吧。

　　但子柏风只是静静地看着他，目光之中有惋惜，也有无奈，但更多的，却是怜悯，就像是在看一个因为一夜暴富而癫狂的穷鬼。

　　“嫉妒吧！疯狂吧！后悔吧！”烛龙被子柏风的这种态度激怒了，他最恨的，就是子柏风这种态度，这种把一切都看淡，看穿的态度。

　　你有什么可拽的？你不过是个凡人而已！

　　“还有这个！”烛龙突然目光一亮，他看到了宝库中央有一处高台，高台之中，有个奇形怪状的东西正在旋转，那东西像是一根棍子，却有着无数自转的齿，在最顶部，是一颗耀眼无比的太阳。

　　“这……这就是无尽宝国的钥匙！哈哈，我拿到了，我拿到了！”

　　这一刻，烛龙再也不顾子柏风，和无尽宝国的钥匙比起来，报复子柏风算什么？


第七三八章：无尽宝藏任君取

　　手握住那“钥匙”的瞬间，烛龙就有一种感觉，他似乎掌控了整个珍宝之城，在这里，他无所不能。

　　一道道信息流入了他的脑海，这是钥匙的使用方法，有了这钥匙，他可以掌控整个珍宝之国。

　　烛龙心念一动，整个珍宝之国的地图就投影在了他的面前。

　　感应到了他的想法，钥匙自动控制着那投影，将整个珍宝之国所有的宝库都显现了出来。

　　“除了这里，竟然还有八处宝库……”烛龙又惊又喜：“不愧是珍宝之国……太好了，太好了！”

　　可以说，整个珍宝之城所有的珍宝加起来，都不如这钥匙的百分之一，有了这把钥匙，他们就可以前往传说中的无尽宝国，珍宝之国的宝贝和无尽宝国比起来，简直就是九牛一毛。

　　但是到手的肥肉，怎么可能让它就此飞了？好东西谁也不会嫌多不是？

　　子柏风看着那转动的钥匙，深深皱起眉头。

　　就要这样一败涂地吗？

　　“哈哈哈哈！”烛龙带着自己麾下的妖怪们，将整个大厅洗劫一空，然后狂笑着走了，临走之前，他甚至看都没看子柏风一眼。

　　一名失败者，仅此而已。

　　“锁死！”烛龙手中的“钥匙”一指子柏风的方向，微弱的咔嚓声响起，关住子柏风的那透明的房间再次被锁了起来。

　　同时，烛龙又点了一下，一股无形的力量将安公子抓起来，向子柏风的方向一丢，就像是穿过了一层泡沫一般，安公子穿过了透明的墙壁，被丢在了子柏风的身边。

　　“禁闭！”烛龙又发出了一个指令，子柏风身边的透明墙壁瞬间变得漆黑，再也看不到外面。

　　“子柏风，你就在这里慢慢死去吧。”烛龙得意的声音传来，四壁本来蒙蒙的光亮，也渐渐黯淡了下去。

　　无尽的黑暗降临，将子柏风困在其中。

　　“小的们，跟我走，我们把能用的全搬走！”珍宝之城再好，烛龙也不可能在这里生活，他自然要把珍宝之城都搬走，而那无尽宝国的钥匙，将会是他的最大功绩，等到他回去妖界，妖主定然会大加奖赏。

　　不，不，既然无尽宝国的钥匙已经到手，而又得到了那么多强大的法宝，完全可以武装出一支强大的军队，到时候……

　　烛龙阴森森地笑了，妖界从来都是一个弱肉强食的世界，他烛龙一族，也是最强大的种族之一，何必屈居人下？

　　这么好的一个机会，不好好利用，天理难容啊！

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　整个世界，没有一丝光亮，甚至子柏风使用了“作天光”，都无法产生丝毫的光亮。

　　他尝试了作天光之后，只能摇摇头，继续尝试其他办法。

　　总不能就此坐以待毙。

　　一直以来，养妖诀从未让他失望过，这世界上，没有什么是真正排斥养妖诀的。

　　就算这是一个城市，如果这城市也能被变成一只妖怪呢？

　　子柏风突发奇想。

　　既然石头可以，天光聚灵塔可以，那为什么珍宝之城不可以？

　　子柏风伸手按在地面上，开始释放养妖诀的力量。

　　但片刻之后，子柏风发现，自己的灵气似乎释放在了空处，完全没有得到丝毫反馈。

　　许久之后，子柏风意识到，并不是他的养妖诀失效了，而是因为这里的法则已经屏蔽了“光芒”和“灵气”这两个定义。

　　现在这个密闭的空间里，是不存在“光”的概念，也不存在灵气的概念。

　　有其他的什么东西，替代了“光”和“灵气”但是子柏风却感受不到。

　　“这是对法则的细微操纵？”子柏风讶然，“竟然可以做到这样？”

　　上一次，去道尽寒潭，子柏风学会了如何操纵空间。

　　而这一次，子柏风突然意识到，这是一个绝佳的机会，学会如何操纵“规则”的机会。

　　当然，子柏风也会操纵规则，在天铜矿山时，他就利用对规则的操纵，补全了天铜矿山，但他操纵规则的方式，和这里比起来，就像是原始人遇到现代人，其中的差距，是数百万年……

　　没有了光芒，甚至连灵力视野都无法让子柏风看到东西。

　　但子柏风还有另外一个东西。

　　一眼因果！

　　这时灵时不灵的道心技能，这次倒是没有让子柏风失望。

　　子柏风的面前，出现了一条线。

　　一条在空中不断卷曲，弯折的线，在完全漆黑的视野里，它就是能看到的全部。

　　这条线不断蔓延，然后碰到了障碍物，开始转向，再转向，再转向……

　　这个过程说起来很慢，但事实上，只是一瞬间，它就勾勒出了整个大厅的形状。

　　然后线开始向空间上辐射，将子柏风自己的身体轮廓和安公子的身体轮廓也勾勒了出来。

　　可也就是如此了，这个空间，也是一个完全独立的空间，和外界完全封闭，就算是子柏风的“一眼因果”也只是在本空间内有效，无法超越空间而存在。

　　就在此时，一个声音响了起来，在这黑暗之中，宛若天籁。

　　“法则之网破解进度，外层法则，百分之一。”

　　法则之网！

　　子柏风几乎都将它忘记了，一眼因果只是子柏风的道心技能之一，而子柏风的道心，其实一直在做一件事，那就是全力破解这个世界的法则。

　　破解了百分之一，就代表着，法则之网至少找到了一个可供利用的漏洞。

　　这个世界不再是那么严密。

　　就像是在剥桔子，此时此刻，一棵橘子，已经被扒开了一个小口。

　　果然，“一眼因果”开始向外延伸，碰到东西就开始转向，然后再延伸……延伸……

　　子柏风的感知范围终于不再被局限在小小的空间里，开始渐渐扩大。

　　无尽的黑暗中，一条线不断延伸，绘制出一个个的轮廓，将整个珍宝之国以轮廓的形式呈现出来。

　　没有光，这时候反而是一种优点。

　　就像是在电影院里，只有黑暗无光，才能让投影更清晰。

　　明明只是一面墙，却可以投影出无数的美景。

　　现在就是如此。

　　明明只是被困在小小的房间里，却可以通过那一根触须，探测到整个珍宝之国。

　　看不到一切，但整个珍宝之国，却在子柏风的心中。

　　烛龙拿着“钥匙”正在珍宝之国内到处掠夺，小盘也进入了珍宝之国，却不敢活动，潜藏在了一辆车的下面，构造出了一个独立的空间，不敢稍动。

　　万幸，落千山和他在一起，他们并没有被烛龙发现，若是现在他们被烛龙发现了，双方的实力如此悬殊，小盘两人必死无疑！

　　珍宝之国是如此巨大，就算是知道路线，就算是有着便利的交通，一个个宝库掠夺过去，也足足耗费了好几个时辰，才把几个宝库搬空。

　　但那些珍宝实在是太多了，没有一个储物袋可以装下，只能堆积在外面。

　　终于，烛龙认清了一个现实。

　　除非把整个珍宝之国搬走，否则没有人能将所有的宝物全部霸占。

　　但唯一可以肯定的是，这些宝物，都是他的！

　　可该怎么把这些宝物都拿走呢？这真是幸福的烦恼。

　　被宝物蒙蔽了双眼的烛龙，完全没意识到，自己忽略了什么。

　　……

　　珍宝之国之外，沙漠之中，薛从山等人躲在小盘所构造的潜藏空间里，呆呆地看着外面。

　　珍宝之国已经开放了一天一夜了。

　　这一天一夜，对所有人来说，都是一个煎熬。

　　子柏风等人进入珍宝之国之后，他们和子柏风的联系突然消失，这让他们一度惊慌失措。

　　好在柱子在主持大局，他呵斥了几声，让众人不要慌乱。

　　“静观其变，柏风不会有事的，我们等着，如果有什么不对，立刻进去珍宝之国，但在这之前，我们的任务是负责策应，如果柏风现在出来了，我们拿什么策应他？”

　　被柱子一番呵斥，众人都有些羞愧，虽然心中还是惶惶，却也算是安定了一些。

　　细腿静静地看着柱子，不论是什么时候，她都喜欢这样看着柱子，看着曾经自己的主人。

　　他是那么威风，那么可靠，那么坚毅，似乎从来不会被挫折打倒。

　　一天一夜过去，众人甚至都有些麻木了，应该发生什么，也早就应该发生了，子柏风还没传来消息，但众人却已经淡定。

　　一天一夜的时间，珍宝之国还是不停地射出光芒，光芒射出再缩回，就是一个人被带入了珍宝之国。

　　就算是觉得珍宝之国有些诡异，但被贪婪或者好奇心驱使的人，却不只是一位。

　　地面之上，突然一阵窸窸窣窣的声音响起，一只只的黑色邪魔，从地下钻出来，投入到金色的光芒中去。

　　远方，一名名修士飞了过来，投入到金色的光芒中去。

　　甚至有云舰、战船……

　　一天一夜的时间，已经足够对珍宝之国感兴趣的人赶到。

　　甚至连邪魔都加入到了其中。

　　传说没错，珍宝之国的珍贵，是仙界、魔域和妖界，都会怦然心动的。

　　珍宝之国里，刚刚进来的人，看到四周的景象，都有一瞬间的愣神。

　　这金碧辉煌的世界，是人间界从未见过的。

　　而目力所及之处，都是宝贝。

　　最先进来的，是附近看到了光芒的修士，他们或许只是好奇，伸手接触到了光线，就被拉到了里面。

　　他们哪里见过这种光景？一时间完全被闪花了眼，甚至不知道自己究竟是否在梦中。

　　“哈哈哈，这是飞车？快收起来！”

　　“白痴，这飞车用的金属是晶天星金，只要一块，指甲大的一块，就能买一艘上好的云舟。”

　　“晶天星金？怎么可能？我不是做梦吧……我……我这……”

　　旁边那修士哪里理他？从怀里取出了乾坤袋，把里面的灵石、药材、银两全部倒了出来，然后对着那飞车一罩。

　　整个乾坤袋被撑得鼓鼓胀胀，几乎就要破裂，却终究是被装了进去。

　　“哈哈哈哈，发财了，发财了！”那修士哈哈大笑。

　　就在此时，他的同伴面色突然一变，怒斥一声：“你们是什么人？”

　　“烛龙大人有令，所有闯入者，格杀勿论！杀！”

　　……

　　烛龙还没意识到极大的危机正在逼近，他还在苦恼宝物没地方搬，子柏风却在苦恼落千山等人的安危，有几个小妖，正在向他们所藏身的飞车附近走过去。

　　烛龙极为贪婪，就算是这些飞车，他也不打算放过。

　　如果这两只妖怪将飞车搬走，小盘他们潜藏在车下的空间，就极有可能被发现。

　　就在子柏风苦恼的时候，异变突生，突然又有一个人降临到了珍宝之国里。

　　然后又一个，又一个……

　　一瞬间，足有数百个人进入了珍宝之国。

　　再然后，人就像是潮水一般，涌了进来……

　　珍宝之国射出了无尽的光芒，这个世界是近乎完全齐平的，并非是传统意义上的球状，珍宝之国所照射出的光芒可以照射到极远的地方。

　　只要有心，都可以接触到光线，传送到这珍宝之国。

　　这些人随机的出现在各处，有些人运气不好，直接就被烛龙所带领的妖怪遇到，捕杀，但还有一些分散了开了。

　　一眼因果只能勾勒出轮廓，仅仅凭借轮廓，没有灵气，看不到功法，子柏风无法判断他们的身份，但从他们行动的姿态和速度来看，显然都是强大的修士，其中有很多，甚至不弱于普通的真仙。

　　珍宝之国并不是子柏风子柏风和烛龙在关注，还有很多人潜藏在后面，等着分一杯羹。

　　子柏风没看到身形或者面部轮廓熟悉的人，就将注意力转回到小盘两人身上。

　　虽然外面渐渐变得混乱了起来，到处都在战斗。

　　小盘很沉得住气，他的判断很准确，现在暂避锋芒才是最正确的选择。

　　而落千山虽然有些急躁，却还能忍住。

　　再然后，“一眼因果”又一次向外扩散出去，直到它扩展到了珍宝之国的边界。

　　珍宝之国是一个完全封闭的，和外界没有丝毫联系的空间，就算是“一眼因果”也找不到一个点联系到外面。

　　这样做不行，就算是能够感知到整个珍宝之国，也不能控制它，不能掌控它，什么也做不了。

　　子柏风可不甘心只做一个旁观者。

　　但情势，却越发混乱了起来。

　　……

　　时间不知道过了多久，外面早就已经血流成河。

　　邪魔杀了修士，修士杀了妖怪，妖怪杀了邪魔，一拨和另外一拨争抢，刚刚决出胜负，又被另外一批人伏击。

　　除了“修罗场”三个字，子柏风甚至想不出有什么可以形容这里的词。

　　但总体上来说，却是烛龙占据了上风，他有备而来，带来了大量的妖怪，同时他还有“钥匙”，可以调动珍宝之城本身的力量攻击敌人，再厉害的敌人也只能暂避锋芒或者饮恨收场。

　　这一切却和子柏风没有丝毫的关系，他只是在静静等待着。

　　足够长的时间，让他的心渐渐平静下来。

　　争抢又如何？拿命来填，就能有收获吗？

　　“法则之网破解进度，外层法则，百分之二。”

　　法则之网的声音宛若天籁。

　　争夺还在继续，别说是真正的宝贝，就连那些战斗中被击碎的建筑物的碎片，都有人在争抢。

　　珍宝之国名不虚传，就算是建筑物，都是用的珍贵材料，拿出去，都价值连城。

　　烛龙杀红了眼，早就已经化成了原形，盘踞在一处，将无数的珍宝盘在身下，他身边的妖怪，已经死了五六成，而那金光闪闪的各种宝贝，却依然吸引着无数的恶狼。

　　贪婪，已经蒙蔽了所有人的眼睛。

　　子柏风的想法却在渐渐改变。

　　法则之网破解的越多，他就越意识到，真正的宝藏，不是珍宝之国的那些藏宝，而是珍宝之国本身。

　　它所代表的法则，它的完美无瑕。

　　而外面争夺的一切，就越来越像是幕布上可笑的电影了。

　　“法则之网破解进度，外层法则，百分之三……百分之四……”

　　时间一分一秒流逝，子柏风的破解进度，也在渐渐加快。

　　直到量变引起质变。

　　外层法则，是这个世界呈现出的样子，直线是直线，圆弧是圆弧，墙壁是平面。

　　一切都毋庸置疑。

　　破解，带有一个破字，它是为了解题，但同时也具有破坏性。

　　而在被破解之后，这一切都开始被扭曲，被破碎。

　　百分之一的时候，烛龙还没有感觉。

　　百分之二的时候，烛龙就已经觉得有些不对。

　　他是最早进入珍宝之国的，也掌控着珍宝之国的钥匙，所以他的感觉最是敏感。

　　但是他无暇顾及这种奇特的感觉，又有一拨人悍不畏死地冲了上来。

　　好不容易打退了这波人，烛龙恨恨骂道：“这群混蛋，到底从哪里跳出来的？都他娘的疯了吗？”

　　转眼他又骂：“织罗这个蠢货，非要把升仙术教给凡间界，这不是自找麻烦吗？”

　　这些人或多或少都修炼了升仙术，战斗力爆棚。

　　百分之四的时候，烛龙身边的一名小妖突然哎哟一声，整个人陷入了地面里。

　　明明地面还是地面，却好像是不存在一样，把它陷入了其中。

　　“我……”他还有些茫然，挣扎着想要爬出来，但他的两只手却按了个空。

　　明明地面就是那么坚实，但对他来说，却只是一片虚幻。

　　这一片地面的“支撑力”已经被从法则里抹去。

　　整个世界，正在从法则上崩溃。

　　“这……是怎么了……”一名小妖连忙抓住他，把他拉了上来，众人都离开那片看起来完全没有什么异常，却失去支撑力的地面。

　　大概两三秒后，法则之网的破解进度又向前跳了一格。

　　无声无息的，刚才那让人陷入地下的地面突然凭空消失了。

　　就像是被人用橡皮擦去。

　　刚才是支撑力消失了，现在存在感也消失了。

　　虽然只是其中的一小块，但烛龙也感觉有些不对劲。

　　子柏风坐在那狭小的空间里，看着眼前的一切，突然有一种荒谬古怪的感觉。

　　眼前的景象，就像是在用大型3D软件建模。

　　失去了支撑力，就是失去了碰撞检测，可以让各种各样的模型堆在一起，不会再彼此排斥，在同样大小的空间里，可以让无数的东西无线堆叠。

　　而失去存在感，就是整个模型，都被删除了。

　　子柏风的破解进度还在继续，不知道是不是错觉，子柏风觉得破解的速度变快了一些。

　　而整个城市的崩溃迹象，也越来越明显。

　　地面上，一辆汽车突然离地飞起，它所在区域的“重力”已经被抹去了。

　　“外层法则破解进度，百分之十……”


第七三九章：进来容易出去难

　　当一个世界十分之一的法则都开始崩溃的时候，这个世界会变成什么样子？

　　织罗终于意识到，确实是有什么地方不对了。

　　那光芒万丈的珍宝之国，突然开始“缺少”什么了。

　　这座建筑缺一个角，那栋楼中间莫名其妙少了一层。

　　或许单独某个建筑，还不太容易看出来，但积累多了，整个城市就变得格外诡异。

　　最直观的感觉，就是整个城市，都在崩溃！

　　一块块崩溃，一块块减少，如同一个用积木堆积成的城堡，突然被人一块块抽去了。

　　“珍宝之城就要崩溃了……”烛龙看了看手中的“钥匙”，他并没有意识到，这种崩溃的背后，是有人在操纵，他还以为是因为自己拿了钥匙。

　　“果然，珍宝之城存在的意义，就是保存这把钥匙，钥匙被人取走了，珍宝之城也要崩溃了。”烛龙心中道，“必须在这个城市完全崩溃之前离开这里。”

　　“走！”烛龙再也顾不得那些普通的法宝、宝物，指使着自己麾下的妖怪们将部分法宝丢弃，只带上最重要的那些，开始准备离开。

　　“烛龙。”奢比尸一直跟在烛龙的身边，在刚才的战斗中，他并没有出太多力气，反而一直在沉思，此时奢比尸突然开口，问道，“这珍宝之城，要怎么离开？”

　　烛龙完全愣住了。

　　珍宝之城，要怎么才能离开？

　　从进入珍宝之城开始，他就在到处抢夺宝物，然后他又开始为了保护宝物而战，却从没想过这一点。

　　从外面进入这珍宝之城，只要接触到光线就好。

　　那么离开呢？

　　珍宝之城内部到处都是一样明亮的，可没有哪里有一道光，上面写着“离开”俩字。

　　“这……”烛龙完全愣住了，他没想到，这里竟然是许进不许出的死地绝境。

　　一直以来，他所想的都是如何进来，可从来没想如何离开，总不能许进不许出，进来不难，出去应该也不难吧。

　　“那圆盘！”烛龙突然想起他们为了进入珍宝之城专门打造的那圆盘，他取出一看，顿时愣了。

　　圆盘之上，四种血脉，早就已经干涸，化成了灰褐色的血痂。

　　“难道说……”奢比尸简直无法相信，“你犯了这种低级错误？”

　　烛龙想要说自己没有，但是他确实没有考虑到离开的问题。

　　能进来就行了，谁会考虑离开？

　　“找，我记得之前有一些沙民！”烛龙道，“快去找，看尸体还有没有！”

　　片刻之后，一只小妖被呆了过来，他手中还拉着半只胳膊，上面牙印宛然。

　　他都不知道自己被拖来是为了什么，只是一脸呆滞地看着在他心目中高高在上的烛龙一把把他吃了一半的食物夺了过去，小心翼翼地挤出了一些血来。

　　“呼……”烛龙看到圆盘之上其中一处发出了亮光，知道这血脉算是对上了，心中一松，然后又大叫起来：“都去找，看到有沙民，立刻带到我这里来！都去找，去找！”

　　妖怪们不知道到底发生了什么，依然乖乖分头寻找去了。

　　因为珍宝之国不断地释放出光线，凡是接触到光线的人就会被拉入到珍宝之国中来，最容易接触到光线的，就是附近的沙民。

　　沙民们大多听过关于珍宝之国的传说，看到沙漠中出现的奇特国度，自然会想到这是传说中的珍宝之国，他们很难抵挡这诱惑。

　　普通的沙民或许还会犹豫一番，谨慎起见，不敢去触碰那光线，但是那些横行沙漠的沙盗们，怎么可能放弃这种机会？

　　这些沙盗可以说是整个珍宝之国内，实力最弱的底层，不论什么人见到他们，都能杀了他们，现在已经没几个活的了。

　　妖怪们不用分兵走太远，就可以找到沙民的尸体，反正老大有令，他们也不管是死是活，直接拖着就走。

　　奢比尸的嗅觉极为灵敏，他耳下的两条小蛇只是嗅嗅尸体，就能分辨出这是哪一种血脉，很快，烛龙就找到了三种血脉。

　　但最后一种……

　　烛龙突然意识到，他必须回去找子柏风，因为他把安公子直接丢到了关押子柏风的牢房里了。

　　烛龙回过头去，他们现在在珍宝之城的东南角，烛龙之所以选择这里，是因为这里易守难攻，可以让他保护大量的法宝，而中央大厅，在整个珍宝之城的最中央。

　　现在的珍宝之国，经过了连番的大战，游兵散勇几乎全部被消灭，或者不得不抱团以求生存，其中最大的势力，已经有七八个真仙加起来的实力了。烛龙从来不知道，原来人间界竟然有这么强大的存在。

　　“所有人，每人去挑选一样合手的法宝，我们一起杀出去！”烛龙道。

　　“哦也！”听到烛龙这般命令，众多妖怪都欢呼起来。

　　一直以来，烛龙视这些宝贝为禁脔，只允许这些人搬运，而不允许使用，他甚至将一只想要偷偷使用法宝的妖怪咬碎了吃下去，这让所有的妖怪都心中不满，却不敢多言。

　　此时，面对敌人的压力，他终于撑不住了。

　　……

　　黑暗中，一声呻吟，安公子悠悠醒转。

　　“你醒了。”子柏风的声音传来，安公子有些惊慌地转了个身，然后大叫起来：“我怎么看不到了？这是怎么回事？吴……子兄？你对我做了什么？”

　　“我对你做了什么？”子柏风无奈摇头，道：“你倒是好好回忆一下，是你对我做了什么，还是我对你做了什么。”

　　记忆好像是潮水一般涌了回来，安公子嗫嚅道：“我……我……我被烛龙蛊惑了，那不是我的本意。”

　　“就算是如此吧。”子柏风道，其实他觉得，安公子确实是那么想的，但这又何必拆穿呢？至少他能看到安公子确有悔意。

　　“子……子大人，我真的不想这样……”安公子伸手在四周摸索着，“子大人，你在哪里？为什么我看不到你？”

　　“你看不到我，是因为我们被关在了黑牢里。”子柏风道，“可惜你看不到，外面现在可以好戏连台啊。”

　　安公子小心翼翼顺着子柏风的声音走过去，直到摸到了子柏风的手，这才松了一口气。

　　绝对的黑暗，对任何人来说，都是极大的心理压力。

　　“子大人你能看到？”安公子问道。

　　“你还是叫我子兄吧，你叫我子大人，总让我瘆的慌。”子柏风略带讽刺道。

　　“子兄，这次真的是我错了，我向您诚心道歉。”安公子道，“我真的不想这样。”

　　看安公子确实诚心诚意道歉了，子柏风叹息道，“事已至此，也就这样吧，反正我们也不知道能不能离开这里。”

　　子柏风不再说话，安公子在黑暗中等了片刻，问道：“子兄，你还在吗？”

　　“我当然在？我若是不在，你抓的是谁的手？”子柏风无语，这家伙，没想到胆子这么小。

　　“你别不说话啊……”安公子惴惴不安。

　　子柏风摇头，当然安公子看不到。

　　又沉默了片刻，子柏风突然道：“哈，还真有意思。”

　　“什么有意思？”安公子什么也看不到，也听不到，自然不知道子柏风看到的是什么。

　　“安兄你上过书院吧。”子柏风道，“你可知道，有的书院会把学生分成好的和坏的，分别在不同的班级。”

　　“上过，漠北书院就是这样的。”

　　“有意思的就是，不论是多么优秀的学生，如果被分在同一个班级里，过不了多久，也会分出三六九等来，而同样的，不论是多么差的学生，如果被分在同一个班级里，也会分出三六九等来，并不是人们通常想象中的强者恒强，弱者恒弱。”

　　“哦，是呀。”安公子道，他不知道子柏风为什么突然说这个。

　　也许是因为实在是很无聊，所以没话找话说吧，想到子柏风可能也很害怕，安公子觉得身边的这位子柏风，似乎又和自己记忆中的“吴兄”靠拢了一些。

　　他不知道，子柏风其实是在感慨。

　　人类修仙界就像是一个学堂，而当初载天府的连番大战，让整个人类修仙界最顶尖的高手都陨落了，所谓的天榜高手，所谓的六十四仙君，几乎都因为修炼了升仙术，而折损在了当初天光聚灵塔的一战之中。

　　这才短短数月的时间，就又有一大批高手涌现了出来。

　　就连子柏风都忍不住感慨，这些人到底是从什么地方蹦出来的？

　　现在的人间界，灵气枯竭，资源稀少，就像是那个差生云集的班级，但就算是这样的差生云集的班级，也有人在努力迎头赶上。

　　特别是现在子柏风注意力所在的这支队伍。

　　他们大概十多个人一起进来，虽然进来之后被分散了，但很快就又被聚集在了一起，击溃了一些胆敢和他们交手的人，又收拢了一些人，甚至和烛龙战斗了一场，小小夺取了一批法宝，武装了起来，战斗力更强，竟然有在珍宝之国内部横行霸道之势。

　　这让子柏风都有些感慨人类的上进心和无尽的潜力了。

　　“这些人，到底是谁呢？”子柏风只能看到一个轮廓，不能听到声音，也不能分辨灵气，甚至不能辨别颜色，所以他只是觉得，这些人似乎有些熟悉，应该是他见过的人。

　　就在此时，法则之网的声音传来：“法则之网破解进度，外层法则，百分之十五。”

　　子柏风只觉得面前猛然一亮，一眼因果所勾勒出来的，已经不只是线条。

　　他觉得自己就像是一条鱼，一条畅游在法则之河里的鱼，那遍布整个珍宝之国的线不仅仅是勾勒出轮廓，而变成了他的意识的承载工具，让他可以如同游鱼一般畅游其中，但凡他想看到的，都能看到。

　　眨眼之间，他好像就置身在了那几个人的身边。

　　而这些人却完全没有意识到他就在，正在低声交谈着。

　　“巡查长大人，烛龙放弃了部分宝物，又向中央大厅的方向去了。”一名须发皆白的老人对另外一人道。

　　这些人，子柏风都不认识，但毫无疑问，子柏风见过他们。

　　而看到他们身上穿着的袍子，子柏风就更肯定这点了。

　　他们穿着同样制式的衣服，背后有一个大大的“巡”字。

　　巡察司。

　　有些事情，子柏风是不久之前才了解的，譬如巡察司的南北之争，只能算是底层的斗争，巡察司的高层，都是神龙见首不见尾的人物。而巡察司，是代天巡查，而不是代皇帝巡查，这里的天，指的是仙界。

　　和东皇宗这种和皇室紧密联系在一起的势力相比，巡察司虽然和官方有千丝万缕的联系，却毫无疑问，并不是皇帝的心腹，他们更像是仙界在人间的触手。

　　所以，当和仙界的对抗开始之后，子柏风就直接疏远了巡察司的人，就连非间子，都不再在巡察司任职。

　　仙界的修炼功法，是那种断情绝义的功法，对人的影响力如此之大，那些巡察司的高层，估计已经完全是仙界的走狗了。

　　子柏风听高仙人说过，巡察司的巡查仙人若是做得好，若是立下大功，是可以直接飞升仙界的。

　　先不说飞升仙界的诱惑力，想要飞升仙界，至少必须有仙灵之气，而仙灵之气会让人变成那完全惟命是从的傀儡。

　　在当初的天光聚灵塔一役，巡察司就消失的无影无踪，当初子柏风不曾注意，事后想想，果然蹊跷。

　　此时看到巡察司的人来，子柏风的戒心比之对烛龙还高。

　　“无论如何，必须将珍宝之国的钥匙夺回来。”那被称为巡查长大人的人面色严肃，“我们还有多少晶变神雷？”巡查长问道。

　　“还有十二颗。”一名巡查仙人道。

　　“那好，一会我们向烛龙发起冲击，你，你，你，你们三人负责引爆神雷，我和副巡查长出手对付烛龙，等我们夺过了钥匙，你们四人负责断后。”

　　巡查长安排之下，所有人都淡然应诺，子柏风却听出了其中某些不同寻常的意味。

　　不论是引爆所谓“神雷”，还是负责断后，都是让人送死的活，而这位巡查长却是说得理直气壮，完全没有觉得有什么不对。

　　答应的人，也是平静淡然，似乎完全不把自己的生死放在心上。

　　“唉。”子柏风心中叹了一口气，这些人果然是被仙界的人所掌控了。

　　当初子柏风对上那些下界真仙时，也是这种感觉，他们完全不把自己当一回事，为了所谓的大义，为了完成命令，可以不顾一切。

　　这也是魔医和日蚀之所以逃出来的原因了。

　　……

　　烛龙对巡察司的那些人也颇为忌惮。

　　这些人的实力，比那些修炼了升仙术的人还高，还要难对付。

　　所以，他把诸多法宝都分配下去之后，特意绕开了巡察司九人所在的位置。

　　除了巡察司九人之外，人类修士还有三方。

　　烛龙所选择的是位于东方的一批人。

　　这批人不知来历，实力也不怎么样，有三个实力能达到真仙级别的，又没有什么杀手锏，烛龙心里着急，亲自出手，眨眼之间，就已经将这些人全部杀死。

　　此时整个珍宝之国的北方，却几乎全部都成了邪魔的地盘，邪魔并没有太强大的，最强的就是一只巨魔将，但邪魔的数量非常多，烛龙也不打算招惹，好在他也不需要招惹邪魔，他们从东南方的角落里，转移到了东方，然后一路向西，直奔中央大厅而来。

　　“这家伙，难道是打算回来找我们？”子柏风的意识宛若游鱼，游走在珍宝之国的表层之下，看不到的另外一个世界里，观察着所有人，他能看到那些妖怪一路上搜集沙民的尸体，将他们的血液放空，储存起来，为此甚至丢弃了许多的法宝，只为了腾出一些乾坤袋。

　　“不过……可没那么容易啊。”子柏风心中道。

　　他眼观六路耳听八方，已经看到巡察司的死士，埋伏在了烛龙们前进的路线上。

　　子柏风破解珍宝之国的外层法则，让整个城市变得千孔百疮，固然给这座城市增添了许多的凶险，却也给埋伏创造了有利的条件。

　　在城市中心的东南方，本来有一座高耸入云，高达数千米的高塔，而此时，那高塔底下的地面却消失了，整个高塔好像是悬浮在看不到的水面上。

　　三名负责引爆所谓“晶变神雷”的巡查仙人就躲在这塔的底部，如同蜘蛛一般藏在塔的“地基”下面，他们手持晶变神雷，面色平静，视死如归。

　　他们似乎修炼了什么特殊的隐藏自身的功法，当他们屏住呼吸，收敛自身的气息时，几乎和四周的环境完全融为一体。

　　一群妖怪从远方轰隆隆飞了过来，烛龙现出原形，飞在正中央，它的手中，那小小的“钥匙”显得格外迷你，但是巡查长却是一眼就看到了那“钥匙。”

　　“就是那个，无尽宝国的钥匙！”看到那钥匙，巡查长深吸一口气，做好了出手的准备。

　　妖怪的队伍无论何时，都是乱糟糟没有丝毫纪律的，一群长的奇形怪状的妖怪飞过那悬空塔，没有斥候探路，没有两翼侧影，也没有背后压阵。

　　“妖怪就是妖怪。”巡查长冷笑，“就是现在！”

　　“轰！”一声爆响，一道紫色的光芒，从悬空塔下爆发开来，被那紫色光芒照到的妖怪，瞬间化成了一团紫色的晶体，连一声惨叫都没有发出来。

　　“动手！”巡查长一声低喝，闪电般出手。


第七四零章：法宝法则法归一

　　突如其来的攻击，完全出乎烛龙的预料，就算是烛龙都愕然了那么一瞬间，而这一瞬间，足以让巡查长突击成功。

　　那钥匙竟然被巡查长劈手夺过，烛龙怒喝一声，就要追上前，但负责断后的巡查仙人已经一拥而上，将他阻拦在后。

　　“到手！”夺取到了钥匙，巡查长惊喜莫名，他转身就走，烛龙轰隆隆地追了上去，他和巡查长之间的距离越来越近，眼看就要追上，斜刺里又涌出了两个巡察仙人，他们两人各自手持一颗“晶变神雷”，向烛龙丢了出去。

　　“不好！”烛龙是看到过刚才那“晶变神雷”的效果的，他慌忙躲避，却依然被“晶变神雷”的爆炸波及到，左手变成了结晶的巨大爪子。

　　“嗷！”烛龙痛苦地咆哮起来，他的手中，同样被结晶化的，就是那他视为最终离开手段的圆盘，圆盘和里面的血脉完全被晶变，落在地上，摔成了碎片。

　　“好！”两名巡查仙人看到“晶变神雷”再次奏效，就要继续丢出来，斜刺里一道黑影飞出，一口将一名巡查仙人拦腰咬断，另外一名巡查仙人想要躲避，却被一只毒蛇一口咬断了脖子。

　　奢比尸站在两人身后，他耳边的两条毒蛇发出了嘶嘶的声音，对滚落地面的剩余两颗晶变神雷忌惮不已。

　　奢比尸出手就秒杀了两名巡查仙人，却对地上滚落的两颗晶变神雷极为谨慎，他一挥手，命令身旁一名妖怪道：“你，去把那两颗东西拿回来！”

　　那被点名的妖怪几乎要哭了，但只能哭丧着脸将两颗晶变神雷捡了回来。

　　奢比尸小心翼翼将两颗神雷拿在手中。

　　神雷看起来就像是被包裹在十来根棱柱形状的紫水晶中的手雷，在紫水晶之上，纹刻着复杂的纹路。

　　“这东西到底是什么？”烛龙愤怒地挥舞着手臂，他的半个左臂都完全晶化，如同接上了一条紫色水晶做成的假肢。

　　“我从来没见过这种东西……”奢比尸道，“难道是仙界的东西？”

　　“仙界若是有这种东西，早就攻占妖界了。”烛龙嗤之以鼻，“绝对是珍宝之国的东西……”

　　“大人，小人曾经见过这东西。”那被命令捡回晶变神雷的妖怪颤声道，“就在……就在某个乾坤袋里。”

　　“快找！”

　　片刻之后，一名小妖把一只乾坤袋里的东西倒了出来，几十颗晶变神雷滚了一地。

　　“每人一颗，武装起来，见到敌人就轰他娘的！”烛龙怒喝，“跟我走，把我们的钥匙夺回来！”

　　烛龙带着一大群妖怪轰隆隆地追过去之后很久，在附近一处被晶化的飞车之下，小盘和落千山两人对望一眼，同时嘘了一口气。

　　刚才真是太危险了，好在他们刚才虽然被卷入了爆炸之中，却并没有暴露。

　　子柏风也嘘了一口气，刚才那晶变神雷的爆炸威力实在是太强大了，而晶变神雷爆炸时所释放出来的力量，让子柏风都为之震惊，因为他能感觉得到，所谓“晶变”，并不是灵力的爆发，而是法则的转化。

　　竟然可以将法则压缩成小小的一次性武器？

　　不论这晶变神雷是从什么地方来的，这个世界都比子柏风所想的更加危险。

　　因为它只和距离有关，其他是无视一切防御的。

　　只可惜，巡查长并不了解其威力，仅仅是用其来干扰烛龙，如果祭司长计算的时间更精确一点，现在被晶变的就是烛龙了。

　　……

　　竟然如此顺利就将钥匙夺了回来，巡查长心中极为兴奋，他的任务就此完成，从此直升仙界，脱离人间疾苦已经指日可待。

　　恍惚间，他似乎已经看到自己飞升仙界，在仙界享受无尽繁华，全没想到眼前突然跳出了一个黑色的影子，一只巨大的爪子劈手抓了过来，就要抢夺他手中的钥匙。

　　巨魔将！

　　巡查长慌忙躲避，却突然看到一道白光喷过，巨魔将瞬间被冰封在了一颗巨大的水晶之中。

　　“何方道友相助？”巡查长一句话没完，那白光又追着他而来。

　　“啊！”巡查长惨叫一声，也被白光喷射到，封入了水晶。

　　几名沙民连滚带爬地从旁边奔跑着杀了过来，为首一人手持一只宝瓶，瓶口喷出耀眼的白色光芒，白光所到之处，所有东西都被封印，但他们的身后，却是无数的邪魔前仆后继地冲了上来，几名沙民都只是普通修士，在这里本就是最低级的存在，被随便猎杀的那种，但此时，在一只宝瓶的帮助之下，却可以将最强大的巨魔将和巡查长封印其中。

　　“快！砸开！”在那手持宝瓶的沙民掩护之下，其他几名沙民冲到了巨魔将的身边。

　　“打碎它！”手持宝瓶的沙民大喝道，他身边一名沙民取出一把八棱金瓜小锤，小锤之后巴掌大小，拿在手中小巧玲珑，看起来颇为精致可爱，但他轻轻一锤下去，包覆住巡查长的水晶却瞬间破碎。

　　巡查长随着水晶一起破碎，化成了片片碎片，散落一地。

　　但奇怪的是，那么大一坨的水晶，碎裂之后本应该在地上堆上一大堆，但事实上，地面上只有几个碎片，似乎这水晶其实是空心的。

　　事实上，被宝瓶的光芒照到，并不是被冰入水晶之中，而是被封禁到了一个单独的空间之内，这个空间内时间是完全停滞的，而那宝瓶，就叫做“瑶光空禁大宝瓶”。

　　另外一名沙民所持的八棱金锤也不是凡物，这八棱金锤叫做“碎星堕月冷金锤”，算是和“瑶光空禁大宝瓶”一个系列的法宝。

　　这两样法宝，是这几名沙民进来之后，无意间得到的，但正凭借这两件法宝，他们就横行整个珍宝之国，就连力量强横的巨魔将和巡查长都封禁其中。

　　而随着“碎星堕月冷金锤”敲破那空间，却叮当一声响，那如同一只长杖的“钥匙”落在地上，被那沙民拿在手中。

　　“这到底是什么东西？”一名沙民接过了宝瓶，对着四周扫射，逼退那些潮水一般的邪魔，问道。

　　“我也不知道这什么东西，但看他们都在抢夺这法杖……想来定然是好宝贝！我来研究一下看看！”

　　这几个沙民已经完全尝到了珍宝之国内法宝的甜头，他们本是蝼蚁一般的弱小修士，有了两个法宝，却可以反杀至高强者，这让他们再不敢小瞧珍宝之国的任何东西。

　　“老四，你认识珍宝之国的文字，你来看看。”那人摆弄了半天钥匙，没弄明白怎么回事，连忙将手中的钥匙交给了一名瘦小的年轻沙民。

　　“走，先离开这里，找个地方躲起来。”就算是他们有法宝傍身，可也不知道其他人会不会也找到合适的法宝，绝对不能大意。

　　事实上，珍宝之国的文字，虽然早就散落佚失，但沙民之中，却代代相传一些，也不乏有心人对其搜集整理，最初的大浪淘沙之后，整个珍宝之国重新洗牌，再不是谁的修为高，谁的拳头就大。

　　这几个沙民，也并没有走出太远，他们走入了一片阴影之中，突然惨叫一声，化成了一团脓水，一名干瘦如骷髅的老者从地面上揭起了一块布匹，在手中一抖，就化成了一放手帕，而那钥匙和几个法宝，都铛啷啷掉在地上，被那老者收起。

　　老者杀了兄弟，少女杀了老者，汉子杀了少女……

　　对钥匙的争夺，在这一刻完全变得白热化起来，珍宝之国就像是一个绞肉机，将一切投入其中，把一切绞成碎肉。

　　实力的对比，再不是表面上那般明澈，瞬息万变，就连一直在默默观察着一切的子柏风，都目瞪口呆，惊诧莫名。

　　珍宝之国，果然不愧是珍宝之国，原来这里的任何一样法宝，都绝对不能小瞧。

　　有封禁空间的宝瓶，有可以碎裂空间的锤子，有法则转换的炸弹，还有数之不尽的，形形色色的小玩意儿。

　　但想要催动它们，必须知道用法。

　　子柏风觉得，这会儿烛龙估计连肠子都悔青了，妖怪和人类相比，并不特别擅长研究各种文化，他们中唯一懂得珍宝之国的语言的人，已经死在了刚才的战斗中。

　　而另外一个，却是被他放弃了的安公子。

　　连续遭遇了几次伏击，眼中减员之后，烛龙终于认识到了，现在他们在珍宝之国内，已经不再是最强大的一方了，而他手中却依然保存着最多的法宝，想要发挥这些法宝的力量，他必须找到安公子。

　　但问题来了，没有“钥匙”，他就算是找到了关押子柏风的地方，也打不开珍宝之国的墙壁。

　　珍宝之国不知道到底是什么东西制作而成，不论是晶变神雷，还是瑶光空禁大宝瓶，又或者碎星堕月冷金锤，都无法伤这里的建筑分毫。

　　这是一种“法则”上的碾压，这些法宝固然强大，但珍宝之国本身的法则，足以凌驾在这些法宝的法则之上。

　　现在，整个珍宝之国内，唯一能够改变珍宝之国的法则的就只有一个人。

　　子柏风。

　　而此时，法则之网对珍宝之国外层法则的破解，已经达到了百分之二十四。

　　其实，现在在破解的不只是子柏风，在刚才晶变神雷爆炸圈之外不远的地方，有一颗晶变神雷卡在了破损一般的飞车之下，飞车之下突然打开了一个小小的孔洞，将晶变神雷收入了其中。

　　小盘和落千山两个人坐在其中，落千山持剑警戒，小盘却显得很是平静，他拿起晶变神雷，从头到尾仔细看着，上面的奇特纹路散发着蒙蒙的光芒。

　　“难道这是描述晶变神雷规则的语言？我来试试破解这晶变神雷。”小盘对其中蕴含的一切，也极为感兴趣。

　　中央大厅，地下室的牢笼之中，变化在悄然改变。

　　随着破解的进行，子柏风对这个世界的规则也渐渐掌控在手，他甚至可以尝试一下利用自己所掌握的法则做点什么了。

　　黑暗中，突然亮起了一团光，子柏风发现，自己可以改变的法则中，已经包括了“光”和“灵气”，从现在开始，黑暗再也无法困扰他。

　　似乎是受到了法则的影响，四周的墙壁也变成了完全透明的，露出了外面被搬空了的空荡荡的库房。

　　从无尽的黑暗中看到一团光，让安公子极为激动，等到安公子平静下来，子柏风道：“安兄，我有一个不情之请，不知道你可否教我珍宝之国的文字？”

　　小盘的做法，子柏风也看在眼里，虽然现在他没办法和小盘联系，想法却是和小盘一眼的。

　　这个世界的法则，和珍宝之国的文字息息相关，如果学习一些珍宝之国的文字，自然能够事半功倍。

　　安公子并未推诿，他伸手在地上边写边讲。

　　突然，外面轰隆隆一阵乱响，烛龙等人终于回来了。

　　子柏风抬头看去，烛龙身边的妖怪已经少了七成，就算是奢比尸都受了伤，耳边的两只毒蛇已经死去了一只，如同绳索一般悬挂在耳边，晃晃荡荡。

　　“子柏风！”看到子柏风和安公子两个人在里面你教我学好不惬意，烛龙就气不打一处来。

　　“烛龙。”子柏风伸脚抹去地上的文字，抬头看着烛龙，微笑。

　　当初烛龙把子柏风关在这里的时候，可没想到到最后，狼狈的却是他自己。

　　“再见。”烛龙还想说什么，子柏风却是摆摆手，然后轻轻一晃手指，关注子柏风房间的墙壁，再次变成了黑色的。

　　“你娘！”烛龙暴跳如雷，子柏风这分明是在调戏他，他怒喝道：“给我打开这墙壁，打开！你，拿晶变神雷轰它！”他随手指了一只妖怪，那妖怪两股战战，道：“大……大人……我不会用晶变神雷啊！”

　　“要你何用！”他劈手把那只妖怪打成了肉酱，指向了另外一只妖怪。

　　那妖怪当然也不会用晶变神雷，但是它还是只能战战兢兢地向前走去。

　　子柏风不去管他们，那不知道以何种法则形成的墙壁，将外面的吃喝吵闹全部隔离在外，子柏风和安公子两个人一个教一个学，子柏风学的非常快，让人既有成就感，又有挫败感，安公子就是这样痛并快乐着。

　　安公子所会的珍宝之国的文字其实也不是特别多，但是子柏风拥有卓越的推演能力，很多的文字也能够推算个八九不离十。

　　子柏风对这些文字有了足够的了解，他所猜测的珍宝之国的文字和珍宝之国的法则有关系并未出错，法则之网的破解速度越来越快。

　　从某种程度上来说，子柏风是看客，他没有加入珍宝之国的厮杀，也不曾争夺什么珍宝。

　　但根本上来说，子柏风才是这一切的主导者。

　　他一心两用，一边在和安公子学习珍宝之国的文字，一边又在关注着整个珍宝之国内的每一个战局，将自己所学的文字和外面的战斗相印证，他发现，珍宝之国的文字，也分为两个层面，安公子所学的只是表层的，而它只是用来解释另外一种文字的，而那另外一种文字，就是法宝之上的纹路。

　　看到这些纹路，子柏风就下意识地想到了阵法中的许多纹路，甚至是西京地下那能操纵死气的大阵。

　　珍宝之国对这个世界的影响力，比他想象中的还要深，而很明显，珍宝之国也并不是完全排斥死气的，它也可以利用死气。

　　这已经超脱了瓷片世界本身的范畴，当初创造了珍宝之国的那位大能，到底是多么惊才绝艳的存在啊。

　　子柏风是汇聚了两个世界的知识，又在破解青瓷片时，联通了无数个平行世界的自己，这才将灵气和死气看成了一个统一的系统。

　　珍宝之国似乎也做到了。

　　虽然距离他所想象的，还有点距离。

　　随着子柏风对珍宝之国的法则破解越来越多，珍宝之国的法则停止了崩溃，开始重新凝聚，之前那些缺失了的部分，渐渐开始恢复，整个珍宝之国又恢复了当初光芒万丈的样子。

　　时间已经过去了四天四夜，子柏风也早就已经学完了珍宝之国的文字，最后一天，进入珍宝之国的人渐渐变少，显然看到珍宝之国只进不出，外面的人也不敢轻易冒险了。

　　就在此时，子柏风看到又有两个人进入了珍宝之国，他忍不住叫了一声不好。

　　这两人不是别人，正是柱子和细腿！

　　看到子柏风等人一去不回，他们终于也等不下去了。

　　就算这里是龙潭虎穴，他们也决定闯一闯，至少知道到底发生了什么，否则就算是死也不甘心。

　　似乎上天故意如此安排，他们进来之后，好巧不巧，恰好落在了烛龙的身边。

　　此时的烛龙，身边的妖怪不足二十，最初跟着一起来的浩浩荡荡的妖怪大军，已经伤亡殆尽，而最早搜刮的法宝，也早就散落遗失，可这几天，他们也摸索出了几个法宝的用法，以此还可以自保，不会被别人吞掉。

　　这几天的时间，那把象征着“珍宝之国”的控制权，“无尽宝国”的通行证的“钥匙”辗转在无数人之间流转，除了“钥匙”本身还完好之外，所有接触到“钥匙”的人无一不是很惨。

　　譬如现在的烛龙，他断了一臂，眇了一目，尾巴又断了一次。

　　而奢比尸的半边身体焦黑，两只蛇只剩下一只，精疲力竭，如同气喘的老牛。

　　“哈哈！”看到柱子和细腿，烛龙哈哈大笑，“上天开眼。”


第七四一章：李代桃僵为君死

　　对子柏风身边的几个重要人物，他可是经过了细致的了解，他知道柱子是子柏风身边的得力干将。

　　同样的，看到烛龙的刹那，柱子的面色瞬间就变了。

　　“快走！”柱子转身就跑，他是百劫道心，愈战愈勇不假，但面对完全凌驾于自己之上的力量，傻瓜才会去送死。更何况，现在细腿还在自己身边，她被卷入这种级别的战斗，更是百死无生。

　　“哪里走？”烛龙奋力追上，他不信柱子能逃出他的手掌心。

　　“柱子，不能逃！”此时，子柏风几乎已经将整个珍宝之国的外部法则破解完毕，柱子进入的刹那，他就已经和妖典重新连接起来，子柏风脱口而出。

　　子柏风目睹最近的许多战斗，知道了烛龙的战斗风格，他知道柱子若是不躲，说不定还能支撑一时三刻，而转脸就跑，正常情况下是正确的选择，但此时却不是。

　　因为现在的烛龙，有了之前没有的强大武器。

　　“去！”烛龙的手中射出一道光芒，那正是他所得到的几口诛仙神剑之一，这几口诛仙神剑并非是珍宝之国的法宝，但其威力却也极大，正是仗着这几口诛仙神剑，烛龙才在珍宝之国后期的厮杀之中立于不败之地。

　　诛仙神剑，神诛鬼灭，出手之时，就是敌人授首之时。

　　若是正面面对，柱子还有可能挡住这一击，但此时他正背对着烛龙。

　　这是柱子和落千山最大的不同，柱子虽然也勇猛，但是他不是战士，而是猎户，若是落千山，不论见到的是什么样的敌人，选择定然是正面一战。

　　选择决定命运，柱子的命运，在他选择逃跑的时候，似乎就已经注定。

　　柱子只觉得自己的后心一冷，剑尖已经透体而出他噗一声扑倒在地。

　　“嗷！”跟在他身后的细腿一声惨叫，似乎那剑刺穿的不是柱子的身体，而是细腿的身体。

　　“快走！”柱子中剑，却停了下来，对细腿大叫一声，在自己胸口一拍，把刺入体内的诛仙神剑弹了出来。

　　诛仙神剑在空中绕了一圈，飞回到了烛龙的手中，柱子的百劫道心运转起来，欲要治疗受伤的胸口，但一股强大的力量却阻止柱子自疗，诛仙神剑，神诛鬼灭，它所造成的伤害，几乎无法愈合。

　　但柱子的百劫道心，自然是愈挫愈勇，就算是诛仙剑，它也要斗一斗，他闷哼一声，半跪在地上，道心运转之处，胸口的伤口和诛仙剑造成的伤害开始了殊死搏斗，而他一抬手，一道箭矢直射烛龙。

　　“嗷！”就像是之前无数次那样，柱子弯弓开箭，细腿狂扑上去，撕咬猎物，此时细腿又一次冲了出去。

　　“细腿，回来！”柱子却是大惊，“别上去，快走！”

　　“嘿，不过是一只小妖……”烛龙狞笑，“也敢在我面前嚣张！”

　　他一抬手，七口诛仙神剑在他的手中化成一个剑轮，宛若有生命一般飞射而出，直射细腿。

　　“喝！”柱子大喝一声，弯弓搭箭，连珠一般射出了七箭！

　　曾经，柱子在山水城一弓一箭压万派，压得天下宗派抬不起头来，此时柱子连珠七箭，竟然连诛仙神剑都能挡住！

　　“当当当当当当当！”

　　密集的碰撞声，就像是在铜盆里点找了一挂又急又响的炮仗。

　　剑与箭在空中对撞，柱子却连续后退了七步，一个摇晃，坐倒在地。

　　细腿慌忙扑了回来，扶住了柱子。

　　“细腿，你快走。”柱子一抬手臂，站直了身体，道。

　　他的胸口，血如泉涌，他百劫道心的全部力量，都被集中在了刚才的那连续七箭之中，被洞穿的胸口失去了力量束缚，所有的伤害都爆发开来。

　　诛仙剑，这名字极为好听，事实上却是极为恶毒的法宝，它不但拥有极高的伤害力，还会造成极端的痛苦，柱子只是站在那里，就已经废尽了全部力气。

　　但此时的柱子，已经存了死志，有了那豁出去的气势。

　　百劫道心，百折不挠，就算是再怎么样的逆境，他一旦决定了要拼下去，也不会放弃。

　　“柱子……”子柏风心中无尽痛苦。

　　见到烛龙的刹那，柱子选择逃跑，是因为他想要活。

　　而此时坚守阵地，一步不退，是因为他已经不再奢望能活着。

　　“细腿，去找柏风，我娘就交给你了。”柱子道。

　　“柱子，撑住！”子柏风咬牙，他现在依然被困在那狭小的房间里，他感觉很快就能够打开这狭小房间了，但总是差那么一点，法则之网破解的进度越来越快，但始终没有完成百分百的破解。

　　“柏风，帮我给我娘说声对不起。”柱子双手拄住了长弓，深深吸了一口气，道。

　　“你说什么胡话，撑住就好，小盘和千山已经赶过去了。”

　　子柏风虽然现在不能出去，但是小盘和落千山却还在外面。

　　子柏风拥有“上帝视角”的便利，他几乎知道整个珍宝之国内发生的一切，在他的指点之下，小盘和落千山两个人也在珍宝之国之内活跃起来，趋吉避凶，躲过了一些强大的敌人，猎杀了不少弱小的敌人。

　　对小盘来说，这一切都是一种测试，是为了搜集数据，他对这里的一切都很好奇，而落千山，则是单纯地喜欢战斗，喜欢挑战。

　　至于子柏风，则是为了给自己留个后备计划，一旦他无法完全破解珍宝之国，他们必须想办法在珍宝之国内立足，然后才能想办法出去。

　　子柏风有一种错觉，他们就像是蛊虫，被放在了一个封闭的坛子里，必须互相厮杀，最终决出胜负，这可不是他想要的。

　　但就算不是他想要的，他也必须成为最强的那个蛊虫，不让自己成为别人的食物。

　　落千山和小盘在子柏风的指引之下，飞掠而来，一路上避开了几个有危险人物的地点，飞过来的速度极快。

　　这些地方的人，和落千山颇有异曲同工之妙，他们似乎在这珍宝之国里厮杀上瘾，对能否离开珍宝之国反而不感兴趣，他们绝大多数都曾经是普通的修士，默默无闻，此时掌控了强大的法宝，拥有了和巅峰力量一决生死的实力，怎么能够不沉浸在其中无法自拔？

　　这珍宝之国或许美好，现在却已经扭曲，到了变态的程度。

　　“烛龙，危险！”奢比尸突然抬起头来，耳下仅存的那只毒蛇发出了急促的嘶嘶声，那是在向奢比尸示警，“有极度危险的人物正在靠近！”

　　烛龙对奢比尸的提醒从来不敢轻视，正是因为奢比尸的灵觉，他们才能够躲过几次伏击和追杀，奢比尸感觉到了极度危险，那定然真的是很危险。

　　在这珍宝之国里，一切都已经错乱，这极度危险的，可能就是一个之前当他们的食物都不够格的普通沙民，他们不敢对任何状况掉以轻心。

　　“他死定了。”似乎在说服自己，烛龙看了一眼柱子，冷笑道。

　　“是，他死定了。”奢比尸也同意这点，被诛仙神剑刺中要害，必死无疑，这就是诛仙神剑存在的意义。

　　就算是强大的修士，脑袋被砍下来，都不见得能死，更不要说真仙了，而这诛仙神剑，当初被炼制出来，就是为了处决真仙乃至金仙的。

　　柱子被刺穿了要害，再怎么挣扎也无用。

　　诛仙神剑虽然不是珍宝之国出产的法宝，但它本身也会产生类似法则的力量，它的法则就是死。

　　“走！”烛龙和奢比尸两个人转身就跑，远远的，小盘和落千山终于赶了过来。

　　“这个烛龙，太难对付了。”子柏风咬牙，烛龙若是留下来，他有九分把握将其斩杀当场，但是烛龙最大的优点就是知进退，当进则进，当退则退，这种人通常比别人活得更长久。

　　看到敌人逃走，对柱子来说，却不见得是好事，他的“百劫道心”，敌人越强大，他就越强大，此时敌人离开，他的力量迅速减弱，虽然他尽力将力量用在了修复伤口上，却依然无法阻止诛仙神剑的力量破坏他的胸口。

　　“啪”一声，他手中的弓落在地上，落千山慌忙上前扶住他。

　　“快，带他过来找我。”子柏风道，他心中万分焦急，此时他对珍宝之国外部法则的破解，刚刚达到了百分之八十九。

　　按照常理来说，他早就应该能够打开这关押他的房间了，但不知道是不是因为这关押他的房间，乃是在中央大厅里，是最核心的地方，现在他都没有取得完整的权限。

　　“你有办法救他吗？”落千山焦急问道，落千山和柱子交情不错，两个人并肩作战无数次，性格也算是相似。

　　“暂时还没有……”子柏风心中电转，“但我这里比较安全，至少能给他更好的环境。”

　　“嗨，那你说个屁！”落千山破口骂道，“快想办法，若是想不出来办法，别怪我对你不客气！”

　　子柏风闭口不言，他心中颇为难受，柱子这纯粹是为了他而遇到危险，他真不知道到时候要怎么和柱子娘交代。

　　“你们别吵……我没事。”柱子挣扎着道，“我……这是我自己的选择，不怪任何人，就是……就是放心不下我娘……细腿……”

　　柱子看向了细腿，他的眼中有柔情，有悔恨，有惋惜，有歉疚。

　　细腿趴在他的身边，将脑袋放在他的胸口，就像是之前许多次的那样。

　　这一人一犬，曾经相依为命亲密无间，而后来，却因为造化弄人，伦理相隔，却始终不能在一起。

　　柱子闭上眼睛，气息渐渐微弱，这一刻，他脑海中闪过的，却是在鸟鼠山的后山中，叱咤山林，猎取猎物的日子。

　　一只兔子，两只山鸡，就能带来一整天的快乐。

　　一把弓，一条狗，就是人生的一切。

　　虽然有烦恼，但此时想想，那时的烦恼又算得了什么？

　　眨眼间，他眼前又晃过了那突然出现的黄衣女子，那总是闪闪烁烁的眼神，从不开口的女人。

　　即便是现在，细腿在他的面前，也从来不开口，宛若哑巴。

　　柱子伸出手，轻轻抚摸着细腿的脑袋，细腿在他的身边，化成了黄衣女子的模样，耳朵抖动了一下。

　　“细腿，如果还有来生，我愿做……一条狗。”

　　细腿呜咽一声，豆大的泪水滚滚而下。

　　落千山叹了一口气，转过头去。

　　他想骂人，所以子柏风又倒了霉：“你这个倒霉鬼，都是你造的孽，你乱弹琴，你该被打死……”

　　子柏风听着落千山的咒骂，看着柱子和细腿的最后告别，心中却响起了自己和束月，和白狐。

　　造化弄人，天道不公！

　　“我不会让你死，这辈子，下辈子，好好活着。”细腿突然开口了。

　　她声音沙哑，似乎在哽咽，柱子只当她是在说傻话，只是摇头道：“傻闺女……”

　　他声音已经低不可闻，面上却是浮起了笑容：“我这一辈子，虽然没有长命百岁，却也没什么遗憾了，挺好，挺好……”

　　他闭着眼睛，觉得眼前突然有什么东西亮起，胸口温温热热的，整个身体像是泡在了温水之中。

　　他初时还以为这是回光返照，但却觉得不是如此，他睁开眼睛，就看到细腿的眼睛。

　　那么温柔，那么迷恋，却又充满了不舍。

　　“细腿……你……你在做什么！”柱子一咕噜坐了起来，细腿的胸口，一处伤口正在绽开，宛若慢慢绽放的花朵，而与之相对的，柱子胸口的伤口，却在迅速消失，似乎从来没出现过。

　　“我不会让你死……”细腿的眼中，泪水滚动，却不再滴下来。

　　她就是如此，曾经勇敢追求，却又不得不放弃，而到现在，她终于知道，自己最想要的是什么。

　　如果能让他活着，好好活着，其他的什么，她都不要。

　　我爱你三个字，他们从来不会说出口，一辈子也不会对彼此说。

　　但是她的爱，太深沉。

　　如果这一切都不被接受，如果这一切，都不会被人祝福，都只会被人嘲笑，被人鄙视，被人认为是不该发生的一切。

　　但至少，她爱过，追求过，心痛过，也觉悟过。

　　她的这一辈子，才是真正的没有遗憾了。

　　为了他去死，似乎才是她最大的归宿。

　　事实上，在很久很久之前，她就一直等着这一天。

　　从她成为真正的妖怪的那天。

　　细腿的本命法术，李代桃僵。

　　一生只能用一次，是每日每夜的思念凝聚而成。

　　而能够使用的对象，就只能一个人，柱子。

　　为他生，替他死，不求今世，甚至不求来生。

　　不求生死相守，不求来生再见，不求能够占有，她所拥有的，已经够多了。

　　“细腿，细腿，你不能！”柱子大叫，他将细腿抱在怀里，眼前闪过的是过去的点点滴滴，这虐出心伤的恋情，这纠结到极点的挣扎，难道就这样，画上句点？

　　“我很高兴……”细腿已经维持不住人形，她的形态在人和犬之间变来变去，“柱子……主人，不要伤心，好好活下去，娶很多的妻子，生好多的孩子，忘了我……柱子，对不起，对不起，对不起……”

　　最终，所有的感情，都化成了歉意。

　　若不是她爱上了不该爱的人，若不是她莽撞而任性地想要追求爱人的权力，若不是她想要追求那她不该拥有，不配拥有的东西，又何必面对这种局面？

　　如果她只是一条狗，只是一条普通的狗，死了，活着，如此简单，又何必如此痛苦折磨？

　　“细腿，细腿！”柱子哭号。

　　“我不要来生，我今生已经够了……我已经得到了太多……”

　　细腿其实已经说不出话来了，她只是在蠕动嘴唇，她想要安慰柱子，让柱子不要那么悲痛欲绝。

　　她追求过，她也曾经拥有过。

　　够了，真的够了，不用再更多了。

　　细腿的瞳孔开始放大了，她似乎看到了鸟鼠山，看到了鸟鼠山后的那条小溪，柱子唉声叹气地坐在那里，而她就在柱子的身边静静看着他。

　　她是人，还是犬？她不记得，也不在意了。

　　“千山，小盘。”子柏风的声音突然在两人的耳边响起，“西南方向，九柱殿的后面有两个人，杀了他们，把他们手中的东西夺过来，最快速度！”

　　小盘和落千山对望一眼，瞬间扑出。

　　这一瞬间，他们只有一个想法，柏风定然是找到了办法！

　　九柱殿后，两名修士蹲在后面，正在休息恢复体力，不论什么方向，都有战斗的声音传来，几天下来，几乎所有人都学会了在这种环境下放松自己，让自己休息一下。

　　但他们的警惕心却一点也没放下，他们的手中各自持着一只法宝。

　　这俩法宝，却是子柏风重点关注的对象，正是瑶光空禁大宝瓶和碎星堕月冷金锤。

　　这两大法宝，已经辗转换了几任主人，它们的威力奇大，固然到手之后能够让人战斗力大增，但同样，也会让别人觊觎眼馋。

　　落千山和小盘两个人在这珍宝之国也有了些经验了，他们只要决定出手，就绝不犹豫，绝不退缩。

　　“斩！”落千山直接一刀出，刹那间，天地被一刀充塞，两个人根本就来不及催使法宝，就已经斩在了刀下。

　　“快！”子柏风道，两个人一人捞起一个法宝，飞速返回。

　　就在此时，他们却听到了柱子的惨嚎：“细腿！”

　　细腿化成了本体，躺在柱子的怀中，全无声息。


第七四二章：我的妖典我世界

　　“快，对细腿使用！”子柏风却能感觉到，细腿的体内，还有一丝生机，最后一丝生机。

　　“柱子，让开！”落千山一把拽开柱子，小盘把宝瓶对准了地上的细腿，刹那之间，细腿被封在了水晶之中。

　　“原来如此！”小盘细细品味，他对空间一道本就有着极深的造诣，此时却是发现，原来那宝瓶是将某个范围内的时间凝结了。

　　“有意思……”小盘是个痴人，他抱着那宝瓶，双眼之中目光连闪，似乎又要入迷。

　　“带柱子和细腿一起来找我。”子柏风道，落千山连忙拉着还在发呆的柱子，小盘小心翼翼地将那水晶包覆在独立的空间里，三人直奔子柏风而去。

　　一路上并没有遇到什么麻烦，按照子柏风的指引，来到了中央大厅的地下，却是呆住了。

　　他们以为子柏风就在这里等着他们，却没想到子柏风其实是被关了起来。

　　“柏风，你要救救细腿！”看到子柏风，柱子就扑上去，趴在那透明的墙壁之上，似乎整个人都要挤进墙里去。

　　“放心，我定然尽我最大的努力救她。”子柏风道，“瑶光空禁大宝瓶可以封禁时间，细腿在里面，时间是完全停滞的，所以现在先不要着急，放宽心，你看看你自己。”

　　柱子现在满脸惶急，一脸鼻涕泪水，哪里还有当初那百折不挠的范儿？

　　正所谓关心则乱，每个人都有自己最关心的人。

　　“越是关心，越要冷静下来，如若不然，我不知道死了多少次了。”子柏风道。

　　“柏风说的没错，当初非间子以子叔吴婶为人质，若是柏风不能冷静，怕是……”落千山也劝道。

　　柱子深吸一口气，尽全力平复自己的心绪。

　　“哥，你在做什么？”小盘却是在关注其他方面，他觉得现在子柏风的状态比较奇怪，他似乎在这个世界，又似乎不在。

　　“我在破解珍宝之城的外层法则。”子柏风道。

　　外层空间，破解进度，百分之九十八。

　　子柏风低头看了一眼被封禁在水晶中的细腿，微微皱眉。

　　说是将时间静止，事实上，那水晶内部，时间还是在缓慢流动的，并不是完全静止，而细腿那细微的生气，却已经经受不住丝毫的流失了。

　　“你们小心点。”子柏风对小盘道，然后闭上了眼睛，他的心神沉浸到了妖典之中，和法则之网连接在一起，他要开始主动加快进度了。

　　必须快点找到办法拯救细腿，而被困在这里，显然是没办法的。

　　“哥，我也来帮你。”小盘道，他也闭上眼睛，思绪顺着法则之网的力量，也进入到了妖典之中。

　　进入妖典，小盘就是一愣。

　　此时的妖典，已经完全变了样子。

　　整个世界灰蒙蒙的，似乎被凝固了。

　　妖典里面本来有一些“镜像”在担任“npc”的工作，现在这些“镜像”也都像是被冻结了一般。

　　风不吹，树不动，路边飘起的烟尘，都凝固在空中，所有行人都凝固在一瞬间，如同满街奇特的蜡像。

　　子柏风就站在妖典的正中央的小广场上，抬头看着天空。

　　整个世界，只有子柏风是有色彩的。

　　小盘走到了他的身边，抬头看去，顿时张大嘴巴。

　　在妖典的上空，出现了一个巨大的漩涡，那漩涡从内部撕裂，慢慢向外扩张，飞速旋转，仔细看去，旋转的地方，如同有隐约的碎片在折射光线。

　　漩涡之内，就是妖典，看起来如同撕裂了的末日。

　　漩涡之外，却是金碧辉煌，那是珍宝之城。

　　子柏风所谓的破解外层法则，是破解，也是同化，更是吞噬。

　　子柏风所创造出来的这妖典，有着强大的侵略性和同化性。

　　但珍宝之国实在是太庞大，太完善了，看起来反而像是妖典在被吞噬，这是蚂蚁在啃噬大象。

　　子柏风的身上，有着隐约的丝线，延伸到无穷远处，那就是法则之网，它现在已经和子柏风的道心紧密结合在一起，成为子柏风道心的一个工具，有自主性，却又被子柏风所控制。

　　法则之网明明灭灭，似乎也极为吃力。

　　外层法则，是整个世界的表象，是能看得到、摸得到的那一层。

　　而破解了外层法则，才有可能触及到这个世界真正的内核，内部运转的规律。

　　譬如妖典镇，就是妖典的外部法则。

　　而法则之网，才是妖典的内部法则。

　　小盘也是这法则之网上的一个节点，他虽然对破解法则并不擅长，但是他有着恐怖的计算力，小盘加入之后，对法则之网的破解，却是越来越强，越来越快。

　　子柏风和小盘，一个在牢房内，一个在牢房外，都在闭目全神贯注地破解珍宝之国的法则，柱子和落千山则是打起了十二分精神，这里绝对不是安全的地方。

　　特别是烛龙，绝对不会轻易散罢甘休，他们定然会卷土重来的。

　　他们想的没错，此时的烛龙和奢比尸，正在狂奔。

　　他们的身后，是成群的邪魔，以及被邪魔占据了身体的修士、妖怪。

　　珍宝之城里现在最大的势力是邪魔。

　　进来的邪魔有一部分是谱心魔，谱心魔无形无迹，来无影去无踪，就算是敌人有强大的法宝，他们也可以趁虚而入，将其控制。

　　如此一来，就像是滚雪球一般，越滚越大，最终变成了现在庞大的族群，其他人都要避其锋芒。

　　“这些混蛋，简直就是瘟疫！”烛龙缩回了人形，和奢比尸狼狈逃窜，他们身边只剩下小妖两三只，而这已经不是第一次被邪魔撵的鸡飞狗跳了，如此狼狈到底为哪般。

　　烛龙突然眼珠子一转，道：“走，我们到中央大厅！”

　　他这是一条祸水东引的绝户计。

　　“中央大厅？”奢比尸皱眉，“那里能进不能出，难道我们要困守？”

　　“当然不是……”烛龙冷笑道，“我自然有办法，走！”

　　奢比尸犹豫了一下，终于还是跟着烛龙一起转向了，后面的邪魔完全不管前面的人向哪里跑，只要不追丢了，他们就不知疲倦地紧紧跟上。

　　几分钟之后，烛龙就已经钻进了中央大厅里。

　　子柏风和小盘都在全力破解外层法则，完全没有分心去关注外界的动向，他们也没想到，烛龙竟然如此阴毒，竟然打算祸水东引，借刀杀人！

　　“烛龙！”看到烛龙冲进中央大厅来，柱子顿时满腔怒火地弯弓，但接下来涌进来的无数邪魔，却让他傻了眼。

　　“烛龙兄，我们该怎么办？”看到这大厅虽然很大，却完全没有出口，奢比尸慌忙问道，他们将邪魔引到这里，可不是为了以身殉葬的。

　　“奢比兄，接下来你只要……努力保命就好了！”烛龙突然哈哈一笑，他猛然丢出了一个圆盘，然后一脚踩上去。

　　下一秒，烛龙消失不见了。

　　“烛龙，你阴我！”奢比尸惨叫一声，他没想到烛龙竟然连他也背叛！

　　这一路上，烛龙抛弃了跟随他的妖怪，抛弃了自己的两个孩儿，但他没想到，烛龙竟然敢抛弃他！

　　没有了他，烛龙的力量更弱，而且也失去了预知危险的能力，他怎么能够这样做？

　　“嗷！”为首的巨魔将发出了一声怒吼，这巨魔将单论实力，不如奢比尸和烛龙，足足差了半个等级，但巨魔将手中的那拥有无数不断旋转利齿的巨大狼牙棒，却让奢比尸心惊胆战，这狼牙棒所碰到的东西，无一不是立刻粉碎。

　　“我投降！”奢比尸目光一转，看向了柱子等人道，“我们一起联合起来对付邪魔，事后我帮你们对付烛龙！”

　　“去死吧！”柱子却早就已经恨透了他们，他弯弓搭箭，箭矢连珠一般射出，落千山却是慌忙大叫一声：“柱子，让开！”

　　“瑶光空禁大宝瓶”的瓶口喷出了白色的光芒，光芒扫过之处，奢比尸和两只烛龙一族的妖尊都被封禁在了水晶之中，而后面的那些邪魔也不例外。

　　但是邪魔却是不畏生死，如同潮水一般一拥而上，巨魔将格外狡猾，躲在后面绝不露面，想要用下属堆死这些人。

　　这些邪魔中，手持各种法宝的也不在少数，虽然极少能够有“瑶光空禁大宝瓶”这般威力，但也绝对不能小觑。

　　面对如潮的邪魔，落千山将手中的瑶光空禁大宝瓶丢给了柱子，一手按在腰间，就要出刀！

　　就在此时，子柏风睁开了眼睛。

　　世界静止了。

　　至少对子柏风来说，世界是静止了的。

　　在这一刻，整个珍宝之国的一切外层法则，都凝固了，不论是空间还是时间，都被一只看不见的手按住，不再运转。

　　整个世界渐渐退去，只剩下了一颗光球在空中燃烧。

　　内层法则。

　　这就是珍宝之国的内层法则。

　　连续数天的努力，终于有了成果，子柏风却极为平静，古井无波。

　　因为子柏风的所有的情绪，也都已经被摒弃在了这外层。

　　现在这里，是子柏风最深的，最潜在的意识。

　　“你好，后来者，恭喜你通过了第一层的测试。”一个平静的声音响起来。

　　分不出男女，中性而平和，似乎没有丝毫的情绪。

　　“你好。”子柏风也平静地看着眼前的光球，不知道为什么，现在的他，也能看到自己的样子。

　　是一本书，妖典。

　　那就是妖典的内层法则的具象。

　　“你说刚才那只是测试？”子柏风问道。

　　“可以说是测试，也可以说是防御，但无论如何，你通过了，就有资格接受我留下的讯息，后来者，瓷片的持有人。”

　　“我有很多疑问，你是谁？你为什么创造了珍宝之国？无尽之国也是你创造的吗？月亮呢？是不是也是你创造的？”

　　子柏风虽然在发问，语气却没有太多的波动，他只是单纯的求知，而不是疑惑或者好奇。

　　“你终究会明白，又何须多问？”那悬浮在中央的光球却避而不答，又或者它也没有这方面的讯息，它只是一个世界的核心，珍宝之国的核心。

　　“同为青瓷片的持有者，你拥有改变这个世界的力量，你可以做出选择，但你却不一定能够创造出一个完美的世界，这一切都是因为你的选择……每一个世界，都有一条最核心的法则，无尽的光和热，还是不断的掠夺，第一步，决定了每一步。你的第一步是什么？你为你的世界所创造的最根本的法则是什么？”

　　子柏风在沉思，那和光球悬浮在一起的奇特书册也在无风自动，似乎在翻找着什么。

　　如果是问子柏风自己，他定然还会犹豫，还会纠结，还会想他所追求的到底是什么，他的最根本法则是什么。

　　但现在，这是摒弃了一切迷茫的，子柏风最核心的潜意识。

　　“我的世界，无所不包，无所不能，兼容并蓄，可以统御一切。”子柏风平静回答道。

　　“怎么可能……”听到了子柏风的回答，珍宝之国的核心，都震惊了，这本不应该有情绪的光球，一阵起伏，就像是内部起了风暴。

　　“这世界上不存在可以兼容并蓄，无所不包的法则。”

　　“我说有，它就有。”子柏风道，“所以，不用再伪装什么考验，伪装什么前辈了，你不过是一个世界而已，来吧，到我这里来吧。”

　　正如青瓷片有自己的意识，珍宝之国也有自己的意识，这也没什么奇怪。

　　而这些世界的意识，也有私心，有好奇，有恐惧，有逃避。

　　正像是青瓷片不想死，青瓷片也会选择抛弃子柏风一样，这世界的核心，也不想被子柏风吞噬。

　　悬浮在空中的妖典停止了翻动，它回到了第一页。

　　第一页之上，绘制着无数的鸟兽虫鱼。

　　妖典翻动，第二页。

　　第二页之上，绘制着天铜矿山。

　　妖典翻动，第三页。

　　第三页是空白的一页，然后它释放出了一道道的力量，无尽的丝线，向那金色光球延伸了出去。

　　妖典之中，子柏风猛然睁大了眼睛，他原本木然的眼睛之中，渐渐有了神采，刚才那一瞬间，他进入了奇特的境界，那境界玄而又玄，是他直接和另外一个世界的最底层的对话，而他也看到了自己的妖典，听到了“妖典”所说的话。

　　“我的法则，无所不包，无所不能，兼容并蓄，可以统御一切……原来，这就是我所追求的道。”子柏风喃喃低语，他第一次看清了自己所走的方向。

　　养妖诀，本就是一种极具侵略性的法门，它可以将天下万物变成妖怪，这本就是无所不能，无所不包。

　　但养妖诀还有一个绝对性的弱点，致命的弱点，这让它根本就无法真正构造出一个完整的世界。

　　它无法将人类涵盖在其中。

　　子柏风自己就是人类，但他却是这个环节里最薄弱的一环，是这个世界里，最不稳固的一个支撑点，一旦压力变大，养妖诀这脆弱的结构，就会崩溃。

　　所以子柏风会下意识地放弃养妖诀，所以子柏风才会开始创造新的养妖诀。

　　养妖蕴灵存一诀。

　　人类可以修炼，妖怪可以修炼，世间万物都可以修炼。

　　人类可以为妖怪提供灵性，妖怪可以对人类提供灵力，世间万物，彼此循环，互助互利，囊括一切。

　　这就是子柏风的道。

　　“而我……所需要创立的，也不是一个单独的世界，而是无数个世界，彼此连接在一起……”

　　子柏风的道心之中，有他最早创立的镜像世界——事实上，那是原始的养妖诀所创造出来的世界。

　　而他的新养妖诀创造的，却是妖典，这个可以连接无数世界，当做纽带的世界。

　　在妖典之外，还有天铜矿山。

　　子柏风曾经疑惑，为什么天铜矿山会进入他的世界之中，现在他明白了。

　　天铜矿山是铁娃铜妞所掌控的世界，也是他修补完善的世界，所以天铜矿山也是他世界的一部分。

　　在他的道心之中，简直是天经地义。

　　如果一个世界，一个单独的世界无法变得完善，正如同每一个人都有缺点。

　　那么，如果无数个世界集合在一起呢？彼此循环，彼此共享法则，它是不是就是完善了？

　　如果它还是不完善的话，只要再去寻找或者创造更多的世界，总有一天，这个世界会完善起来。

　　镜像世界、天铜矿山。

　　子柏风的妖典之中，第一页的鸟兽虫鱼，就是镜像世界。

　　子柏风妖典中的第二页，就是天铜矿山。

　　而现在，妖典的第三页，将会是珍宝之国。

　　“来吧……”妖典之中，子柏风抬头看着天空的漩涡，此时漩涡已经扩张到了极限，已经将珍宝之国吞噬了大半。

　　蛇吞象。

　　子柏风身边盘绕的丝线，就像是恐怖的触手，将珍宝之国紧紧抓住，拉入了子柏风的道心之中，那丝线钻入到了珍宝之国中，将珍宝之国的法则和妖典的法则连接起来。

　　在那玄奥的空间之中，翻到第三页的书册，已经将金色的光球吸入到了书页之中一大半，在书页之上，一座雄伟的城市正在浮现。

　　高楼万丈，鳞次栉比，金光闪烁。

　　“我的道，兼容并蓄。我的世界，无所不包。”

　　“这就是妖典，这就是我真正的世界。”


第七四三章：你争我夺控制权

　　自始自终，子柏风都没看上什么珍宝之国的钥匙，在看到珍宝之国的第一秒，他的潜意识中就已经做出了决定。

　　他想要的是这个世界。

　　整个珍宝之国。

　　如果他能够从珍宝之国中得到修复这个世界的助力，其他的一切，他都可以不去顾忌。

　　而在破解珍宝之国外层法则过程中，他确实找到了可以让他的世界变得更完善的办法，也找到了可以让他的养妖诀得以提升的诀窍。

　　既然如此，他就直接吞噬珍宝之国，不管这珍宝之国是不是什么人留下的考验，如果他能够将珍宝之国都吞噬掉，那它所代表的考验，就更不在话下了。

　　在吞噬的过程中，他感受到了极大的阻力，这是珍宝之国在挣扎，就算是只是一个并不完整的世界，只是无尽宝国的一部分，它也不甘心就这样被人吞噬掉。

　　但是它的挣扎只是在徒劳，虽然子柏风的妖典，只是一个并不大的小镇，但是以这个小镇为核心，却是一颗强大到让人战栗的道心，以及道心之内，包括镜像世界、天铜矿山这两个并不比它稍小的世界。

　　镜像世界几乎是人间界的翻版，而天铜矿山，也是被子柏风修复了的完整的世界。

　　这两个世界，在妖典和珍宝之国的争夺之中，也充当了打手的角色，两个世界都在汲取珍宝之国的各种法则，将其一点点的抽离，注入到自己的世界之中。

　　“轰隆！”在落千山就要出刀的瞬间，整个珍宝之国开始剧烈的晃动，这晃动是如此剧烈，整个空间都在扭曲，然后开始崩溃……

　　“吼！”为首的那只巨魔将发出了惊疑的吼声，他的身体一缩，身边的邪魔向他的身上缩去，在他的身体上覆盖了一层又一层的盔甲。

　　巨魔将本能地感受到了危机，他开始力求自保。

　　小盘一抬手，数十颗棋子飞了出手，在他身边连接成了稳固的空间障壁，但这种空间障壁，也随着珍宝之国在扭曲，在这扭曲之下，所有人简直就像是面团一般，被揉搓成了各种形状。

　　当然，这种“揉搓”珍宝之国内部的人不能看到，因为他们所处的空间也被扭曲，光线也被扭曲了，所以他们看不到，也感受不到。

　　但他们却能感觉到难言的威胁，落千山等人摆出了防御的姿势，而此一刻，整个珍宝之国内部的所有人，都不由自主地摆出了防御的姿势。

　　但在珍宝之国之外，众人却看得一清二楚。

　　那华丽的珍宝之国，竟然泛起了波纹，发散出的无尽光芒，终于停止了。

　　光鲜亮丽的世界开始渐渐熄灭，就像是照耀它的太阳，开始了日蚀。

　　不知道什么时候，在珍宝之国的上方，出现了一个巨大的黑球，黑球之内，隐约有什么东西存在，正在吞噬整个珍宝之国。

　　珍宝之国在那强大的吸力之下，泛起了波纹，所有的建筑都开始向中央倾斜，变成了顶部小底端大的尖锥模样。

　　大地在轰鸣，却感觉不到震动，这诡异的情况让所有人面面相觑，目瞪口呆。

　　珍宝之国里，烛龙强忍着心灵深处的颤抖，他悄然潜行，猛然扑出，一口咬在了一个人的脖子上。

　　他刚刚利用一种传送法宝从中央大厅里逃出来，却没想到，恰好看到了一群人拿着珍宝之国的钥匙，从刚才开始，他就尾随在这些人身后，在这些人因为突如其来的变故而惊慌失措的时候，他就知道，机会来了。

　　瞬间的机会，此时拿不到那钥匙，他恐怕就再也没机会了。

　　一口咬死那拿着珍宝之国钥匙的人，烛龙把钥匙拿在手中，哈哈大笑，道：“到最后，终究还是我的！”

　　这几天，他都在思索这珍宝之国钥匙的用法，现在也有了一丝心得。

　　他将珍宝之国钥匙指向了天空，口中念诵了几个字，一道波纹直射天际，就在此时，天际之中出现了一个黑点。

　　“果然如此！”烛龙觉得自己算是误入歧途了，既然他拥有珍宝之国的钥匙，自然能够来去自如，哪里还用再纠结于四种血脉？而现在他试验之下，果然如此。

　　天空之中的那小小的黑点，就是这个世界和外界连接的地方，只要冲出那黑点，他就能回到人间界。

　　而这些在珍宝之国的人，再怎么互相残杀，也不过是在瓮中，到时候他再来个瓮中捉鳖，可不是手到擒来？

　　他飞身而起，打算投入那黑点之中，却突然发现，那黑点在迅速扩大，瞬间化成了巨大的漩涡，而在漩涡之中，一本奇特的书册，悬浮在那里。

　　他手中的珍宝之国的钥匙，似乎在挣扎着，想要投入那奇特的书册里，烛龙拼命抓住钥匙，却被拽着一起向天空飞去。

　　烛龙化成本体，尾巴缠住了一座建筑，死死将自己固定在地面上，他的身体被拽的咯吱咯吱响，但那钥匙，却最终还是被他保住了。

　　“呼……”烛龙不知道那黑色的漩涡是什么，但觉得极为不妙，他眼睛急转，思索着该怎么离开这里，难道现在唯一的通路，也被堵住了？那他该怎么办？

　　他抬头仔细看去，目光透过奇特的书册，看向了那书册之后。

　　咦……这是另外一个世界？书册之后，是一个小镇的虚影，就像是海市蜃楼，又好像是两个世界，头下脚上地叠加在一起。

　　如果一定要形容一下的话，现在的状况就像是一部电影，逆世界。

　　两个重力相反的世界，就这么叠加在一起。

　　而透过那书册，他看到了一个人影。

　　子柏风！

　　“是你！”烛龙大喝一声，他紧紧抓住了手中的钥匙，死死盯着天空中的子柏风，怒吼道：“你休想，你休想夺走钥匙！我绝对不会把钥匙给你！”

　　“去死！去死！”烛龙这么想着，他挥动着钥匙，调集了珍宝之国附近的设施，一道道粗大的光柱凭空生出，直射天空，这是珍宝之国的防御武器，也被激活了。

　　但是，出现在珍宝之国上方的那所谓的妖典，真的只是一道虚影而已，这是法则层面上的较量与吞噬，就算是烛龙，都没有资格触摸到，这些武器，更不能改变什么。

　　但是烛龙却向子柏风证明了他的决心，就算是死，他也不想让子柏风得到那钥匙！

　　妖典与珍宝之国的融合与吞噬，渐渐陷入了僵局。

　　被吞噬了一半的珍宝之国，开始垂死挣扎，而烛龙的所作所为，正好助长了这点，所以就算是他不怎么会使用这把钥匙，他的命令，却依然得到了珍宝之国的响应。

　　如果烛龙能看到法则之线的话，定然能看到，珍宝之国中无尽的法则之线，一半已经被天空中的妖典吸收而去，而还有一半，依然附着在他手中的钥匙之上。

　　而珍宝之国为了自保，正在将越来越多的法则，附着到钥匙上。

　　烛龙觉得自己手中的钥匙渐渐发烫起来，钥匙的四周，渐渐开始浮现出更多的符文，出现新的齿，变得越来越复杂。

　　而他能够感觉到，自己的身体似乎和这个世界连接到了一起，这个世界随着他的呼吸在颤动。

　　这种掌控一切的感觉，让他全身都在颤抖，他伸手一指，一座摩天大厦瞬间拔地而起。

　　再伸手一指，两座摩天大厦在地面上滑行，彼此拼接在了一起，化成了一座更高的大厦。

　　他两只手向上抬起，就像是从大地之下，拖出一颗沉重的石头，而地面之上，一道道电球从道路之下悬浮起来，每一团似乎都拥有着毁灭一切的力量。

　　“去！”他伸手一指，这些电球全部向中央大厅的方向飞了过去。

　　既然直接攻击天空中的子柏风，无法攻击到，那么他就攻击子柏风本体所在的地方。

　　一直在闭目和珍宝之国争夺所有权的子柏风突然睁开眼睛，对落千山等人道：“都进来！”

　　在他的身边，浮现出了几道泛着淡淡紫色光芒的门，这正是妖典的入口，众人早就习惯，慌忙钻了进去。

　　“你也进去。”子柏风一脚踢在了安公子的屁股上，把他也踢进了一道门。

　　然后所有的光门都关闭，整个中央大厅，就只剩下子柏风和那全身包覆着无数的邪魔的巨魔将。

　　突然间，整个中央大厅的上方完全被掀起，无数的闪电光球从天而降，瞬间爆发开来。

　　没一颗光球，都有毁天灭地的力量，爆炸之下，巨魔将发出了声声的惨嚎。

　　子柏风所处囚室的墙壁，也在渐渐消失，子柏风皱眉，开始争夺这囚室的控制权。

　　爆炸的光球，在囚室之外明明灭灭，轰隆隆的声音几乎吞噬了一切，子柏风双手张开，下意识地摆出了防御的姿势，但真正的防御力，来自囚室的墙壁，它顽强地在爆炸中毅力，不断破碎，又不断重组。

　　烛龙利用珍宝之国的力量攻击子柏风，而子柏风也在利用珍宝之国的力量保护自己，这归根结底，是一场珍宝之国自己和自己的战斗。

　　一轮爆炸之后，整个中央大厅几乎化成修罗场，巨魔将被炸得四分五裂，身上的邪魔护甲几乎已经完全蒸发。

　　子柏风也极不好过，他半跪在地上，深深喘息，他掌控了珍宝之国的外层法则，而烛龙掌控了珍宝之国的钥匙，基本上是旗鼓相当的，但珍宝之国在反抗他，却在顺应烛龙的命令，这就造成了他和烛龙的差距，他指挥起珍宝之国来，完全没有烛龙那般顺手，更不要说烛龙压根就不用消耗自己的力量。

　　而子柏风却是利用自己的力量调动妖典的力量，再由妖典调动珍宝之国的力量，中间层层递减，极为吃亏。

　　“哈哈哈哈！子柏风，今天就是你的死期！”烛龙踌躇满志，俯瞰着子柏风，现在中央大厅的上边都已经完全被掀掉，他是真正的俯瞰子柏风了。

　　“死吧！死吧！”这种挥手之间，就已经将一切毁灭的感觉，实在是太让人着迷了，烛龙忍不住狂笑起来，几只光球从地面之下浮现，将巨魔将的残骸再次炸碎，把子柏风身边的墙壁炸的一阵乱晃。

　　“都去死，珍宝之国是我的！”烛龙站在最高的高楼之上，俯瞰着整个珍宝之国，看到哪里还有人活动，就伸手过去，光球一过，再无声息。

　　烛龙得意忘形了。

　　但烛龙确实是有得意忘形的资本。

　　子柏风能够感觉到，在烛龙的攻击之下，珍宝之国正在逐渐夺回掌控权，开始抽离法则之线。

　　或许……这次珍宝之国的争夺，又要失败了？

　　想要强行剥离掌控这样一个强大而完善的世界，实在是太难了，他的妖典还太嫩，天铜矿山和镜像世界加起来，也不如珍宝之国强大。

　　但就算是这次珍宝之国的争夺失败了，他也已经将无数的法则牢记于心，这才是他真正最大的收获。

　　但就算是如此，也不能让烛龙得到这个世界。

　　子柏风不再争夺掌控权，他开始想办法阻止烛龙得到更多的掌控权，并将许多的法则削弱，让烛龙不能顺利地控制珍宝之国。

　　他宁愿将珍宝之国的控制权重新还给珍宝之国的内层法则，也不会将它交给烛龙。

　　“这是怎么回事……怎么会这样……”烛龙惊叫起来，他发现自己对珍宝之国的掌控力，正在消退。

　　珍宝之国的内层法则在感知到子柏风放弃吞噬之后，转而开始自保，它不再需要烛龙助其一臂之力，自然不会再给烛龙更多的权限，否则又和被子柏风吞噬有什么区别？

　　“你做了什么？你……你竟然宁愿放弃，也不让我得到！该死！该死！”

　　“你太高看自己了。”子柏风对烛龙摇摇头，这家伙未免太自以为是。

　　妖典的天空，那漩涡正在渐渐关闭，一道道的法则之网断裂，退回珍宝之国。

　　就此放弃？

　　完全不拿任何的好处？

　　这可不是子柏风的风格。

　　子柏风低头看去，柱子还抱着包裹着细腿的水晶，他看着水晶内部的细腿，心中突然冒出了一个想法，这想法冒出来，顿时就变得一发不可收拾。

　　“柱子，细腿现在是什么等级？”子柏风突然问道。

　　“细腿她早就是六级妖王了，但是一直没有……”一直没有什么？当然是进阶妖神了，妖神就必须困守一地，细腿宁愿加入探幽宗，寻找幽境密地，才能排遣心中的寂寞。

　　“小盘，你用碎星堕月冷金锤打碎细腿身边的水晶！”子柏风将一道口诀传给了小盘，这才是碎星堕月冷金锤的控制方法，它可以只击碎那水晶，而不伤害内部的细腿。

　　“柱子，你全力运转养妖蕴灵存一诀，想办法激发起细腿自动运转蕴灵诀！”

　　子柏风连续下令，然后他伸手一拽，最后的残余法则之线，全被他一把拽下，然后注入到了细腿的体内。

　　既然细腿是被诛仙剑所伤，诛仙剑吸取人的生机活力，那么就想办法来补充好了。

　　子柏风这也算是死马当作活马医了，他记得当初天铜矿山缺少灵力，就去吸取铁娃铜妞的灵力，那如果反过来呢？如果细腿需要生机活力，能否吸收领地的活力？

　　子柏风的心中默默验算了片刻，觉得这个推测很有可能成功！

　　如果细腿能够晋级到妖神，她就和整个世界连接在一起，生机活力近乎无限。

　　诛仙神剑的伤害自解！

　　“不行，细腿她……她已经不会自动回应我的养妖蕴灵存一诀了！”柱子绝望地叫了起来，子柏风麾下的人和妖怪，养妖蕴灵存一诀几乎都是本能地在运转，只要有养妖诀，定然有蕴灵诀，彼此互补，共同运转，一方引导，一方应和。

　　柱子对细腿使用养妖蕴灵存一诀，细腿竟然不会应和，这情况已经糟糕到了不能再糟。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　那一瞬间，子柏风想到了当初细腿钻入了他的房间，在他的床前箱子里趴下，想到了细腿和白狐的对峙，想到了往昔的种种。

　　细腿不但对柱子很重要，对他也很重要。

　　他不能让细腿就这样死去！

　　他的心念电转，大脑飞速运转起来，除了破解青瓷片那次，他觉得自己从未如此动过脑筋。

　　在他的大脑深处，无数的信息被搜刮出来，拼命组合，想要找出一个解决之道。

　　每当遇到问题，他所想到的第一个，就是养妖诀。

　　养妖诀几乎从不让他失望。

　　如果养妖诀进阶到第五阶混无形，那会如何？能不能有什么帮助？

　　子柏风的脑海里闪过了各种各样的形形色色的人，他几乎本能地一声大喝，双手一合，一道光芒从他的手中射出来。

　　化形诀！

　　由那个不靠谱的兔儿所创，希望他能够在养妖诀再进一阶的时候帮兔儿化形的法诀！

　　子柏风也不知道自己为什么要用这一招，但关键是，他真的用出来了！

　　光芒笼罩之下，细腿开始飞速改变！


第七四四章：玄奥神奇化真形

　　之前，子柏风曾经尝试过化形诀，但是力有未逮。

　　但这次，他几乎将整个珍宝之国的法则都嚼碎吃透，不知不觉之中，又有了长足的进步。

　　他的双手轻轻悬在细腿的上方，在他的双手之下，细腿的身体在渐渐变幻形状，而那依然被子柏风掌握在手中的法则之线，被子柏风直接编织进了细腿的身体里。

　　……

　　午后，细腿在木箱之中醒来。

　　芬芳的稻草气息，还有身边小狗们的奶香味，细腿的腿猛然抽动了一下，就被惊醒了，冲入鼻子的就是这些气息。

　　耳边回荡着细微的鼾声，细腿轻手轻脚地从木箱中走出来，落在地上，眼前是一张床，床上，一个清秀的少年正在酣睡，他的手中还抓着一本书，被弄皱了，搭在床边，差点就要掉下来。

　　细腿摇摇头，轻手轻脚将那书本咬住，放到了一边，站在床边看了那少年一会。

　　她记得这个少年，那么熟悉，名字就在耳边，却一点也记不起来。

　　她回头看了一眼刚才睡着的木箱子，木箱子里，小狗崽子们正在酣睡，一个个肥肥圆圆的，说不出的可爱。

　　午后的阳光照射在窗口，被一面铜镜反射进来，在墙上投射出了一道明亮的光斑。

　　细腿有些迷茫，这是在哪里，而她，为什么又在这里？

　　细腿悄悄走出门去，就听到外面敲锣打鼓，欢声笑语。

　　“吱呀”一声，细腿顶开了破旧的柴门，沿着一条小道，向着那喧哗的地方走去。

　　“快看，快看，柱子叔出来了！”一个光着脑袋的小家伙从她身边跑过去。

　　“那就是新娘子！”更多的小孩欢呼着从她的身边跑过去。

　　她茫然地跟在身后，不知道什么时候，她变成了一个衣衫褴褛的黄衣女子。

　　“新娘子好漂亮啊……柱子叔好福气！”

　　“小石头你说话老气横秋的，跟谁学的？”

　　“当然是我哥……”

　　“先生好厉害，什么都会教给你……”

　　小孩子们喧闹着，在细腿的身边跑来跑去，然后她就看到了一个青年骑着高头大马，兴高采烈地从远方行来。

　　他的身边跟着一顶花轿，花轿里有一个隐约的身影，纤细，俏丽，看不清面孔。

　　但是正如他们所说的，一眼看过去，就知道定然是个大美人。

　　细腿想要叫，她很想拦住那青年，想要说些什么，但是她一句话也说不出口，她只是愣愣地站在那里，泪水在面上横流。

　　“不过去吗？”突然，一个声音在他的身边响起。

　　细腿回头，就看到刚才那熟睡的少年就站在他身边，微笑着看着他。

　　细腿摇了摇头。

　　“如果不过去的话，说不定就永远也没机会了，柱子就要和别的女人结婚了。”少年道。

　　柱子？别的女人？

　　是谁？不要，不要！我不要！

　　“我配不上他……”细腿听到自己说。

　　“你觉得自己配不上他吗？”少年笑了，“何必如此折磨自己，如果你真的介意的话，我可以让你配上他，但这要承受无尽的痛苦，你愿意吗？”

　　“我愿意，我愿意，就算是再多的痛苦我也愿意……”

　　“好吧，那就来吧。”少年道。

　　细腿觉得难言的痛楚蔓延全身，她好像被揉碎了，整个放进搅拌机里，放在火上烤，被磙子在身上碾。

　　再多的笔墨似乎也无法形容这种痛苦。

　　可她的眼中就只有柱子和那个身影，他们步入了喜堂，开始拜天地。

　　“快啊，快啊，快赶不上了！为什么还不行，还要多久？”

　　“你说还要痛多久吗？”少年嘿嘿一笑，“还要一百万年啊！等吧……”

　　“我不要！”细腿拼命挣扎，但是那少年死活不让他挣扎，她终于挣脱了，猛然扑了上去，一口咬向了那不知名的背影，她要咬死这个该死的狐狸精，这个勾引柱子的狐狸精！

　　柱子只能是她的！

　　“哎哟！”一声惊天动地的惨叫。

　　子柏风猛然缩手，对着刚刚醒来，懵懵懂懂的细腿大叫道：“你干嘛咬人，你属狗的啊！”

　　“嗯？”柱子怒瞪过来，子柏风讪讪一笑，没错啊，细腿是属狗的……

　　“细腿，细腿，你感觉怎么样？好点了没有？”柱子对怀中的细腿道。

　　细腿这才发现，她正在柱子的怀中，而柱子的身上，被抓得全是血痕，满脸满身都是，却一脸担忧地看着她。

　　“滚开，你们两个臭男人！”束月幻化而出，从身上脱下了纱衣，盖在了细腿的身上，但是束月的纱衣实在是太透明了，这样盖在身体之上，更显诱惑，束月连忙又脱了几件，帮细腿盖上。

　　子柏风和柱子一个抱着手呼痛，一个满身伤痕，不知道捂哪里好，在旁边嚯嚯直叫。

　　“哼，活该，这是你们两个欠细腿的！”束月白了他们一眼，对柱子道：“还叫什么？还不快点把上衣脱下来！”

　　柱子哦了一声，慌忙把身上的衣服脱下来，递给了束月，束月的轻纱衣服实在是太薄了，几重都盖不住。

　　束月到底穿了几件衣服啊，子柏风在旁边偷偷盯着束月看，心中很是疑惑。

　　细腿抬头看了一眼柱子的八块腹肌，顿时又红了脸，娇羞地穿上了柱子的衣服。

　　她敏感地感觉到了自己的不同。

　　此时的她，敏感如同新生儿一般，皮肤娇嫩无比，一点点的摩擦，都能感觉的特别清楚。

　　她其实从未脱下过那身黄衣，其实那是她的皮毛所化，但现在，那身黄衣却已经不见了，现在的她，不着寸缕。

　　“细腿妹子，恭喜你……”束月微笑着看着细腿，“恭喜你胎化成人，从今天开始，再不是妖怪的身份。”

　　“她不是妖怪了吗？”落千山凑到子柏风身边，悄声问子柏风。

　　“其实还是。”子柏风道，“不过现在她的本体是人，化形之后才会变成……”

　　“多嘴啊你！”束月一脚踩在了子柏风的脚背上，让子柏风惨叫起来。

　　快累死才让细腿化形，还被细腿咬了一口。

　　不过是说错了一句话，就差点被束月把脚都踩断了，他容易吗？

　　“也就是说，现在细腿不是犬妖，是……人妖？”落千山还是很好奇，毕竟这一切太奇怪了，怎么妖怪化形了还会再化形呢？

　　你才人妖呢，你全家都人妖！

　　子柏风无语，狠狠一脚踹在落千山脚面上，落千山依然无辜地看着子柏风，等着子柏风回答。

　　子柏风又碾了碾，落千山也只是低头看了一眼，道：“你踩到我脚了。”

　　子柏风悻悻然，这种粗神经的粗鲁武夫，反射弧比恐龙还长，唉……

　　子柏风抱着自己的手伤心去了，不知道这世界上有没有狂犬病疫苗，如果他得了狂犬病的话……能不能把狂犬病毒也变成妖怪？

　　狂犬病毒妖？

　　子柏风走神了。

　　不过束月说得对，他和柱子欠细腿的，现在终于还上了。

　　“细腿，你感受一下，现在怎么样？还有什么地方感觉不对吗？”子柏风对细腿道。

　　细腿此时已经将柱子的衣服裹在身上。柱子习惯短打扮，他的上衣穿在细腿身上，露出了白生生的小腿，让柱子看直了眼。

　　“现在我们还在珍宝之国里，如果没意外的话，你现在应该能够掌控珍宝之国，我们合力，将珍宝之国收了它！”子柏风道。

　　这是正事，细腿神色一肃，仔细感受了一下，就像是本能一般，她感受到了珍宝之国的存在，以及她对珍宝之国的掌控力。

　　这是妖神的本能，对自己的领地的感知力和掌控力。

　　子柏风抬起头，嘿嘿一笑，他的双手张开，刹那之间，黑色的漩涡再现，天空之中，再次出现了一本黑色的妖典，那无尽的法则之线，再次被他强行吸入了妖典之中。

　　细腿站在他的身边，开始扩张自己的领地，有了细腿的加入，整个过程变得顺利了很多。

　　珍宝之国的挣扎，几乎再不能形成阻力。

　　烛龙突然被惊动了，他和子柏风的僵持持续了一阵，渐渐平静下来，烛龙生性多疑，他正在想现在该怎么办，他现在是孤家寡人，子柏风身边却有同伴，他不知道正面和子柏风战斗，会有什么结果。

　　所以他小心地躲了起来。

　　好在他刚刚已经将整个珍宝之国里的人杀的差不多了，在野外躲着，也几乎不会有危险。

　　他找了一个隐蔽的地方，化成人形，缩在角落里，不引起任何人的注意。

　　之前的连番大战，他受的伤很重，此时他在慢慢恢复元气。

　　烛龙一族的自我恢复能力非常强，他断掉的手臂，此时也在慢慢长了回来。

　　珍宝之国别的没有，灵气还是非常充足的，虽然和他的妖气属性不太相同，但转化起来也并不难，他的实力在渐渐恢复。

　　就在此时，他手中的钥匙猛然动了一动，他敏感地感觉到，钥匙的权限在增加。

　　“妈的，又来！”烛龙抬头看去，就看到珍宝之国的上空出现了那黑色的漩涡，以及漩涡之中漂浮的书册。

　　“又想利用老子？”烛龙自然知道珍宝之国打的什么主意，它打算继续借用烛龙的力量对抗子柏风的侵蚀。

　　但是烛龙也不能不做，如果不做的话，子柏风将整个世界完全吸收了，他更没有好下场。


第七四五章：珍宝之国入囊中

　　烛龙从来没这么憋屈过，自从进入珍宝之国之后，他似乎就在一直失去。

　　先是失去了众多的下属，然后失去了无数的法宝，再最后，他失去了所有的同伴，而现在，他还有什么可以失去的？

　　烛龙取出了一个乾坤袋，向里看了一眼，里面满满当当装满了法宝。

　　经过几天的对殴，这些法宝孰优孰劣，都已经显现出来。

　　他之前以为最厉害的诛仙神剑，在这些法宝里，压根连号都排不上，而当他掌控了珍宝之国的控制权时，他趁机将绝大多数人都轰杀，定点轰杀的就是那些手中持有强大法宝的人。

　　而这些法宝，现在都在他的袋子里。

　　看着这些法宝，烛龙心中下了一个决定。

　　什么珍宝之国，什么无尽宝国的钥匙，都随他去吧。

　　到手的好处，才是真的好处，有这些强大的法宝，他也能纵横宇内，叱咤风云，不惧任何敌人，就算是不在人间界混，回去妖界，绝对能够获得比之前更大的势力。

　　烛龙心念电转，就已经做出了决定。

　　它紧紧握住了手中的钥匙，再次开始和子柏风争夺，珍宝之国似乎感受到了极大的压力，这次很快就将大量的权限交给了烛龙。

　　手握钥匙，烛龙几乎掌握了大半个珍宝之国，虽然他所掌握的部分在被快速吞噬，但他依然找到了自己想要的东西。

　　“开！”烛龙伸手一指，一道光芒射出，在他的身边形成了一个巨大的空洞，然后他整个人扑了出去。

　　只要扑出这洞穴，就算是离开了珍宝之国！

　　离开珍宝之国，他就立刻躲得远远地，躲到谁都找不到的地方去当自己的土皇帝，管它春夏秋冬！

　　就在此时，一只粗大的手臂从地下伸出来，一把抓住了他。

　　魔气森森，笼罩他的身周，让他飞扑之势立刻落空。

　　“巨魔将！”烛龙瞪大眼睛，他还以为这巨魔将死了！

　　谁想到邪魔的生命力如此顽强，被炸得支离破碎，竟然还在慢慢修复？

　　那只巨魔将全身破破烂烂，只有一只手臂还是完好的，它看起来就像是招潮蟹，整个身体，都没有一只螯大，显得格外怪异。

　　而此时，它正在疯狂向自己的肚子里塞黑色的东西，那是其他邪魔的残骸。

　　通过吞噬其他的邪魔，它的身体渐渐变得完整起来，也在渐渐长大。

　　“嗷！”巨魔将突然一声怒吼，四周传来了窸窸窣窣的声音，一只只的邪魔，从隐藏地里走出来，聚拢在巨魔将的身边。

　　巨魔将伸手抓住了一只巨大的邪魔，撕开了，张口大嚼，这些邪魔本身是混乱无比，但是它们却无法反抗比它们强大的邪魔，而上位的邪魔，也从来不讲下位的邪魔当人看，巨魔将吃了几只邪魔，力量大增，握住烛龙的那只手，握得更紧。

　　“该死！”眼看着那被打开的通道越来越小，烛龙一抬手中的钥匙，指向了巨魔将的手臂。

　　“轰！”一道电光从天空射下，劈中了巨魔将的手臂，将巨魔将的手臂劈断，烛龙猛然向后逃出，钻进了那洞穴里。

　　巨魔将怒吼一声，指挥着无数的邪魔疯狂钻进了那洞穴之中，它自己又抓了几只邪魔吞下，将断裂的手臂复原，这才拖着巨大的单手冲了进去。

　　不过它的那只手实在是太大了，通道已经非常小，它的身体过去了，一只手臂却卡在了通道里，通道闪了几下，轰然关闭，巨魔将的半只手被切断了，啪嗒一声落在地上，屈伸了几下手臂，在地上如同章鱼一般爬动。

　　还没有来得及离开珍宝之国的邪魔们一拥而上，争抢着撕咬那手臂，黑血纷飞，很快就被吞了下去。

　　没有争抢到的邪魔彼此对持了片刻，有的邪魔悄悄后退，有的邪魔却兴奋地扑了上去。

　　又一轮的互相吞噬开始了，大的吞噬小的，小的联合起来撕扯大的，在没有哪一个能够明确的确认统属关系时，邪魔是最混乱的存在。

　　失去了别人的帮助，珍宝之国的力量再也不足以抵抗子柏风的吞噬，妖典在迅速扩大，将整个珍宝之国吞入了其中。

　　……

　　啪！

　　就像是打碎了一只气泡。

　　烛龙出现在珍宝之国之外，打了一个滚，站了起来。

　　他回头看了一眼，黑色的漩涡已经将整个珍宝之国都笼罩在其中，将珍宝之国吞噬，只是时间问题。

　　他的时间不多了，必须赶快走！

　　他看了一眼手中的珍宝之国的钥匙，在珍宝之国之外，这东西甚至连光都不发了，那看起来像是太阳一般明亮的杖头，此时看来，才发现是一个水晶球，水晶球里面封着一个看起来像是城市的东西，它的样子，却并不像是珍宝之国，而是四四方方的，如同一个巨大的庭院。

　　“哼。”烛龙把那钥匙丢下，这东西现在是真的一文不名了。

　　他回头又看了一眼，满脸的不甘：“子柏风，你等着，我总有一天，会让你付出代价！”

　　但事实上，他也只是痛快一下嘴，他现在已经完全没有了和子柏风对抗的勇气。

　　一句狠话还没说完，他身边啪一声响，一只巨大的邪魔出现在身边。

　　然后就像是连珠炮一般，无数的邪魔出现在他身边，嗷一声扑了上来。

　　“该死！”烛龙不敢怠慢，转脸就想跑，可邪魔漫山遍野，已经完全封住了他的去路。

　　“这些该死的邪魔，杀不尽吗？”烛龙恼怒。

　　他伸手入乾坤袋，取出了一只晶变神雷，向外一丢，哗一声，无数的邪魔化成了紫色的水晶。

　　但邪魔向来悍不畏死，潮水一般涌上来。

　　“嗷！”巨魔将又是一声怒吼，从地下钻出了更多的邪魔来，这些邪魔无穷无尽，长的千奇百怪，将烛龙包围在其中。

　　闭目为夜！

　　烛龙不得不使出了看家的本事，将双眼闭上，天地突然变成了漆黑一片，就连邪魔都目不能视，织罗趁这个机会飞了起来，邪魔虽然强大，但不擅飞行，这是它们的弱点。

　　好机会，快逃！

　　烛龙的元气也没有完全恢复，现在也完全不在巅峰状态，不敢恋战，立刻就要逃跑。

　　就在此时，他只觉得身后突然产生了一股庞大的吸力。

　　烛龙回过头去，嘴巴大张，几乎不敢相信自己看到的。

　　珍宝之国，此时已经完全消失了，黑色的漩涡，就像是一只贪婪的蟒蛇，将整个珍宝之国都吞了下去，然后珍宝之国闪了一闪，瞬间消失。

　　子柏风，他终究还是将珍宝之国抢走了！

　　虽然珍宝之国不在这个空间，却依然引起了一场风暴，刹那之间，整个沙漠之上，飞沙走石，飓风突降。

　　在这飓风的中央，有一个人影悬空而立，再怎么狂暴的风，也无法卷起他的衣角。

　　子柏风！

　　他闭目悬空，眉头紧皱。

　　好机会！

　　烛龙犹豫了刹那，然后决定，上！

　　过了这个村，再无这个店！

　　就在此时，子柏风的身边光门打开，落千山、柱子、小盘三个人同时从光门中飞了出来。

　　“糟糕！”烛龙立刻转身就跑。

　　“你们几个，去阻止那些邪魔胡乱冲撞！”子柏风突然睁开眼睛，看向了烛龙逃走的方向，“烛龙交给我！”

　　这里简直就像是魔潮，邪魔简直比沙漠里的沙粒还多。

　　无尽沙漠向东，就是漠北州，向西，就是临沙州，绝对不能让这些邪魔胡乱冲撞！

　　“好！”落千山三人对望，然后各自选定一个方向，飞掠而去。

　　同时，一个命令传出，子柏风的身边打开了无数道的光门，一个个修士和妖怪从中走出，都是子柏风麾下的强大帮手，他们一出来，就向四面八方飞去。

　　而子柏风的眼中，就只有一个人。

　　烛龙！

　　除恶务尽，这次他绝对不会再让烛龙逃跑！

　　烛龙急速飞掠，他几乎不敢回头，甚至不辨方向，他这辈子都没有如此狼狈过。

　　但虽然不回头，他也知道在他的身后，子柏风正在飞速接近，子柏风的速度怎么这么快？

　　烛龙伸手入乾坤袋，又摸到了一个圆滚滚的东西，反手向后砸去。

　　那是一颗晶变神雷，嘭一声爆炸，将子柏风笼罩在其中。

　　成了！

　　烛龙可是亲自体验过晶变神雷的强大，就算是它都毫无抵抗之力，这个子柏风虽然变态，但毕竟是人类，怎么可能比得过他？

　　紫色光芒之后，子柏风一闪而现，他全身上下光洁如初，竟然丝毫没有受到晶变神雷的影响。

　　“怎么可能？”烛龙呆了一呆，他伸手入怀，这次摸出来的是几把飞剑。

　　正是曾经伤到过柱子的诛仙神剑。

　　他一抬手，诛仙神剑飞射而出。

　　子柏风冷冷一笑，伸手，主线飞剑竟然倒转过来，直接飞到了他的手中。

　　这怎么可能？

　　烛龙不信邪，又从乾坤袋里面摸出了一只法宝，但那法宝却依然被子柏风伸手轻易收去！

　　烛龙突然意识到，这些法宝都是来自珍宝之国，而现在子柏风完全掌控了珍宝之国，这些法宝，似乎也都会被他控制？

　　会是这样吗？

　　烛龙其实完全不懂得法则的原理，自然想象不出子柏风的手段。

　　但他知道，他的杀手锏已经无用了。

　　飞掠之际，他突然看到下方的一个小小的绿洲，慌忙大叫起来：“孩儿们！快来帮我！”

　　“轰”一声响，地面上的绿洲瞬间化成了一只沙虫的巨口，向天空咬来。


第七四六章：手屠妖圣定乾坤

　　“大人，我们这就来助你！”沙虫之旁，还有一些妖怪，完全看不清形势，还咋咋忽忽想要表忠心。

　　烛龙自然高兴万分，连忙道：“快，都拦住他！”

　　那些妖怪呼啦啦飞过来，但还没飞到面前，就一个个全停住了。

　　这些妖怪虽然被关在地下很多年，但他们可不是傻子，眼下谁强谁弱，他们自然看得清楚，他们现在去可不是锦上添花，而是当替死鬼去了。

　　这些妖怪彼此对望几眼，哗一声散开来，四散消失掉了。

　　子柏风无言地摇头，只有那没什么智力的沙虫还悍不畏死地向他冲了过来，子柏风略微拔高了高度，沙虫就够不到他，只能在下方着急大吼。

　　“烛龙，我看你还能跑到哪里去！”看烛龙命令那些妖怪拦住他，自己却是头都不回，转身就跑了，子柏风冷笑道。

　　烛龙咬牙不说话，闷头疾飞，直到他看到了前方出现了漠北府的影子，心中一喜。

　　“子柏风，你若是再靠近，我可要将漠北府夷为平地，你难道不顾漠北府了？”烛龙手中拿着一只晶变神雷，作势欲抛。

　　以他对子柏风的了解，子柏风绝对不会拿这些百姓的性命冒险才对。

　　“你可以试试。”子柏风冷笑，烛龙突然将手中的晶变神雷一丢，张开嘴巴，一口绿色的光焰喷出。

　　这不是法宝，也不是什么神通，他喷出的是精纯至极的妖气所化的剧毒，烛龙太强大了，就算是历史之上，也只记载了烛龙一族睁眼为昼，闭目为夜，从未有人记载他们其实还有剧毒。

　　沸腾的绿色毒雾喷出，所过之处，万物枯萎，天空中的飞鸟最先遭殃，然后那浓郁的绿色光焰，就像是浓雾一般向下降去，将要笼罩整个漠北府。

　　他早就知道晶变神雷在子柏风的身边是不会发生作用的，自然不会将希望寄托在晶变神雷之上，他那么做，只是麻痹子柏风。

　　“哈哈哈哈，子柏风，今天就算是我死，也会拉着整个漠北府的人陪葬！”烛龙疯狂大笑，他有一种预感，今天他恐怕是逃不过去了。

　　虽然在大笑，但他的心中却满是悲哀，想不到他堂堂妖圣，竟然被人逼到这种地步！

　　但是正如他所说的，就算是死，他也不会让子柏风好过！

　　他一口毒雾喷出，已经开始着手准备后手，只要子柏风出手抢救漠北府，他就可以拼死反击子柏风！

　　他身为妖圣，还有一门同归于尽的法门，只是这种招式，他从来不想使用。

　　漠北府里，此时已经乱成了一团。

　　自从几天前珍宝之国出世开始，漠北府就被搅得鸡犬不宁了。

　　无数的修士，从远方赶来，想要看看这里到底发生了什么，他们中有些人冒险心切，直接就进入了珍宝之国，成了这奇特城市出世的祭品，而现在还留在漠北府的人也不少，其中不乏各门各派，各大家族的修士。

　　看到子柏风和烛龙，这些人哪个不认得？一个个惊慌失措，若是被这种大能的战斗卷入，怕是一百条命都没了！

　　他们纷纷惊慌逃跑，地面上就像是腾起了无数的蚊虫，但就在此时，烛龙竟然喷出了一道毒烟，向下笼罩而来，有修士不管不顾，向外猛飞，接触到那奇特的毒烟之后，顿时身体腐化，瞬间化成了白骨傀儡。

　　这不但是毒烟，其中更暗藏着烛龙的神通，炼化白骨傀儡的神通。

　　“好歹毒！”子柏风看到，也暗自惊叹，他真不知道，他早前的布置，能不能起作用？

　　看到毒烟如此歹毒，那些修士更是紧张，纷纷逃命，但他们不逃还好，逃跑只会让他们更快沾染上毒烟，化成烛龙的傀儡。

　　修士们尚且如此，凡人更是惊慌失措，一个个失魂落魄地看着天空，有人嚎哭，有人木然，有人大声咒骂，有人东躲西藏，整个漠北府乱成一团。

　　驿馆里，夏俊国的使节们看到那毒雾降下，顿时吓得惨叫起来，主使马跃安慌忙扬声道：“烛龙大人慈悲，我们是夏俊国的使节，还请饶我们性命！”

　　可他求错了人，烛龙连奢比尸都能出卖，更何况他们？烛龙现在哪里顾得上他们？

　　漠北府衙之中，安大人、樊罚罚等官员都在，这几日，他们可都是焦头烂额，那些四面八方涌来的修士，极为桀骜，不服管教，不敬官员，不论是新仇旧恨，不爽就打，这几天他们只顾着来回灭火了。

　　这样的忙碌之下，安大人甚至对儿子的担忧和思念也淡了一些，他知道儿子的失踪必定和珍宝之国的现行有关，只希望儿子是其中的关键人物，不求得到什么好处，能够保住性命，那就是万幸了。

　　安大人知道自己没有什么实力，就算是再怎么担心，也不能改变什么。

　　虽然他和珍宝之国有着千丝万缕的联系，但珍宝之国对他来说，实在是太高不可攀，遥不可及的对象了，唯一的意义，就是曾经和妻子梦想着，生活在那个世界里。

　　而此时，他也看着天空中的毒雾，心中竟然有一种莫名的解脱感。

　　难道……就要这样去见她了？

　　或许，也要一家团圆了？

　　不……不对！

　　突然，他看清了天空之中你追我逃的两边。

　　其中一人，蛇身人首，形状特异，显然是上古神祗，烛龙。

　　而另外一人，让他很是吃惊，原来这上古妖族神祗，也能被人追的上天无路，入地无门，只能狼狈逃窜。

　　他毕竟也是修士，距离近了，此时他也看清了模样。

　　“竟然是他！”安大人差点忘记了害怕，惊叫出声。

　　“什么是他！”樊罚罚声音抖抖，却还是在大叫：“都……都给我出去维持秩序，谁敢……谁敢乱起来，我让他……让他下半辈子都没俸禄！”

　　“吴公子！吴风！”安大人绝对没想到，那天空之中威风八面，追的烛龙逃都逃不掉，这是什么样的威风！

　　“是他？”樊罚罚并非科班出身，而是土族出身的官员，并不太精于文道，在修为上比之安大人差了许多，慢了几拍才看到子柏风，顿时吓得一屁股坐到地上。

　　他可记得，自己对这位吴公子，一点也不客气，明里暗里下了不少的绊子。

　　“这可该……如何是好……”安大人咽了一口吐沫，喃喃道。

　　天空中，烛龙转头，对子柏风道：“子柏风，你现在束手就擒，还能救下这满城的民众，如若不然，他们就都化成了白骨傀儡，世人皆知妖仙子柏风慈悲为怀，今日你若是见死不救，日后……”

　　烛龙的声音突然卡住了，他发现那毒雾飘飘荡荡落到了漠北府的上方，就被一股奇特的力量托住，再也无法下降。

　　定睛一看，他看到那力量的源头，来自一个头戴鹿角帽的少年，那少年坐在一处房顶之上，百无聊赖地看着他，张口打了一个哈欠。

　　随着那哈欠，可以毒死无数人的毒烟，都被他吸收到了肚子里去了。

　　那是什么怪东西！

　　烛龙愣神。

　　他毕竟是见多识广，很快就认出来，那小家伙，其实是一只化形了的耳鼠，传说中的耳鼠可以解百毒，但是耳鼠这种生物，血脉和他烛龙比起来，简直就像是低贱的老鼠，怎么可能那么轻松将他的毒烟都吸收了？看起来似乎还很轻松？

　　子柏风这家伙身边的妖怪，没有一个正常的，这个世界上怎么有这么奇怪的人！

　　“烛龙，我倒想看看你还有什么手段，但时辰已到，纳命来吧！”在烛龙呆滞的刹那，子柏风的距离更近了一些。

　　“石十七！”子柏风抬手一指，一颗石子从他的怀中飞出，瞬间化作一道流光，和他融合在一起。

　　子柏风的身后，巨大的山峰虚影出现，巍峨俊秀，连绵蜿蜒，十万大山，层峦叠嶂。这小小的石子，早就已经修炼出了万千气象，特别是在上次击杀烛龙的子嗣祁隆妖尊之后，石十七的修为更加精进。

　　子柏风伸手一指，他身后的法相虚影一阵摇晃，一座山头从中飞出，化成了一座飞来峰，从天空直接压下！

　　这是石十七的本命神通，奇峰天降！

　　子柏风第一次看到石十七的本命神通，觉得这神通实在是很像青石叔的天火坠日箭，其威力或许不如天火坠日箭，但用起来却一样的顺手。

　　奇峰出，天地变色，整个世界似乎都被那巨大的山峰笼罩在其中，向烛龙当头压下。

　　烛龙突然有一种奇特的危机感，如果他不能挡住这巨大的山峰，就会被其压成肉酱！

　　“嗷！”烛龙怒吼一声，双手撑起，擎天状，就要将那奇峰撑住！

　　石十七毕竟只是诸多的石头妖之一，他的山峰虽然大，却只是形而非实，烛龙的双手竟然将那山峰撑住了。

　　但是双手撑住那山峰，烛龙就突然感觉不妙！

　　他觉得自己的身体猛然一沉，似乎陷入了泥淖之中，再也无法高速飞行，而子柏风已经追了上来，哈哈一笑，道：“追上你了！这次看你向哪里跑！”

　　那奇峰天降，其实只是虚招，子柏风和宛若穿着石头盔甲的女战士的石十七一前一后，将烛龙围在其中。

　　自此，烛龙再无退路。

　　此时的漠北府中，还有极少部分人，在刚才烛龙降下毒雾的时候，只是面色微变，却显得胸有成竹，这些人都是修炼了升仙术，实力超绝之辈，他们看来，烛龙虽然强大，但这只是一口毒雾而已。

　　他们甚至在想，要不要出手助子柏风一臂之力。

　　但最终，他们还是选择了明哲保身，珍宝之国那边情况不明，此时子柏风和烛龙的战斗，也不知道最终结果如何，现在出手，实为不明智。

　　人总是善于锦上添花，而少于雪中送炭。

　　只有一人站出来，对子柏风道：“子大人，我来助你！”

　　子柏风定睛看去，笑了笑，道：“多谢道友，好意心领了，且看我屠龙斩蛟，抽筋扒皮！”

　　“狂妄！”烛龙被子柏风的狂妄完全激怒了，他不知道哪里来的力气，双手妖气爆发，将托举的山峰炸裂，向子柏风扑了过来：“我和你拼了！”

　　“终于不逃了？”子柏风双拳一错，一双巨大的拳刃出现在他的双拳之上，一拳击出。

　　他的双拳就像是罕有某种天地致理，明明只是人类的拳头，在烛龙的面前那边渺小，但一伸手，却似乎直接伸到了烛龙的面前。

　　出拳，即至！

　　“嘭！”一拳出，烛龙的脑袋猛然一抬，脖子差点被子柏风一拳打折！

　　“不过是一个小小的修士，竟然敢攻击我……”烛龙狂怒，他甚至没感觉到子柏风的攻击是多么沉重，他的心中就只有一个想法。

　　你不过是一个普通的人类修士而已，我乃是妖界妖圣，何等高贵，何等强大的存在，就算是你占据了珍宝之国，你本身又能强到哪里去？

　　我可不是祁隆啊！

　　迎接他的是，第二拳，这一拳打在了他的眼眶之上，将他的一只眼睛直接打爆！

　　怎么可能！

　　我要反击！

　　烛龙伸出双爪，他的爪子比最锋利的剑还要尖锐，开山裂石只是等闲。

　　而那巨大的爪子，似乎比子柏风整个人还大。

　　但子柏风却是又一拳出，拳刃和爪子对碰在一起。

　　拳刃完好无缺，爪子却折断了，烛龙的手臂像是被陨石撞中了一般，他的右臂飞速撞回，臂骨都穿出了手肘！

　　“啊！”烛龙挥舞左手，却只是徒劳。

　　又是一拳，打在烛龙的左臂之上，左臂直接粉碎，化成了漫天的血肉！

　　“嘭！嘭！嘭！”子柏风连续三拳，打在了烛龙的胸口，他的胸口完全塌陷下去，后背都凸出来。

　　烛龙真的怕了，他完全被打懵了，他怎么也不敢相信，一个小小的人类，加上一个小小的人类妖怪，竟然如此可怕！

　　“啊，饶了我！饶了我吧！”烛龙开始下意识地求饶，“求求你，放过我，我愿意归顺与你，我愿意当你的坐骑，我……”

　　“你这种废物，要来何用？”子柏风怒喝，“烛龙，今日就是你的死期！”

　　对魔王和金仙，子柏风都没有对烛龙的这种恨意，他一拳打出，道：“这是为了被你吃掉的人打的！”

　　又是一拳打出：“这是为了颛而国打的！”

　　颛而国曾经被烛龙搅得风雨飘摇，子柏风心中，颛而国的地位极为特殊，他能不恨吗？

　　“这是为了我自己打的！你竟然敢设计我！你活得不耐烦了！”

　　“……”

　　子柏风打一句，就说一句，直到他实在是想不出理由来。

　　他最后打出了一拳，再次打在了烛龙的头上。

　　“这是为了孤云子打的！”

　　如果不是你，孤云子就不会为了帮我们挡住邪魔而死！

　　孤云子的死，虽然也有他自己的错误，但对子柏风来说，却一直是一个心病，他一直没有敢去找孤云子的师父，而现在，他觉得自己或许可以对孤云子的师父有个交代了。

　　“嘭！”烛龙的脑袋被打爆，鲜血和脑浆都在飞溅。

　　可烛龙竟然还没死，不得不说，这些上古存在的生物，生命力实在是太强了。

　　此时的烛龙，被子柏风打成了一滩烂泥，体内怕是一根完整的骨头也没有了，子柏风还说要抽筋扒皮，现在连皮都没有了，连筋都抽不了了。

　　“饶了我……求求你……”烛龙早就已经没有了丝毫的反抗意思，它只知道苦苦哀求，甚至现在连哀求的声音都发不出来了，只是从喉咙里发出了一声声可疑的呻吟。

　　子柏风两手一伸，他的手臂明明就是那么长，但庞大无比的烛龙，却像是一只小蛇一般，被他两手团在了手中。

　　他两手一揉，竟然把烛龙团成了一团，然后他两手继续揉搓，烛龙被他的两只手团了起来，越团越小，越团越小。

　　子柏风双手之中，“化形诀”的力量扩散开来，将烛龙的外形化去，变成了一滩烂泥。

　　子柏风当初对细腿用化形诀，是为了帮她重塑身体，其中精细之处，难以言诉，但此时对烛龙，却是直接将他当成了一个肉团。

　　养妖诀的力量破坏性地将烛龙的身体结构解构，然后重组，重叠，再重组，再重叠。

　　烛龙还活着，子柏风的化形诀甚至算是将它的伤治疗好了，但子柏风却在将他引以为豪的身份、血脉，一一化去。

　　而这其中的痛苦，简直就是全世界最痛苦的折磨。

　　“啊啊啊……饶了我，饶了我，求求你饶了我……我愿意当你的奴隶……我给你当狗……饶了我啊……”烛龙的惨嚎响彻这一片世界，他再低贱的话都能说出来。

　　“哼，软蛋。”他的求饶，换来的却是子柏风更加的鄙视。

　　就连细腿，都能够忍受这种痛苦，而烛龙竟然惨叫成这个样子。

　　子柏风两只手团团揉搓，说起来很慢，但在他的化形诀之下，不过是几个呼吸的功夫，巨大无比的烛龙，就变成了他手中的一个小小的肉丸。

　　烛龙还在挣扎，不得不说，烛龙的血脉实在是太强大了，就算是被子柏风的“化形诀”强行改变了形体，它还在挣扎，那肉球之上，突然裂开了一条缝，一只眼睛张开来，烛龙最大的神通，就是这一双眼睛。

　　睁眼为昼，闭目为夜。

　　这眼睛骨溜溜转动着，眼神中说不出是哀求还是怨毒。

　　它还在嘤嘤嗡嗡地发出什么声音，子柏风已经不愿意去听，他把那珠子向地下一丢，一脚踩了上去，啪一声，眼球碎裂，化成了一片脓血。

　　叱咤风云无数年的一代妖圣，曾经在人间界搅风搅雨，就连人皇都被他玩弄在股掌之上。

　　此时却被人一脚踩碎，化成了一摊看起来像浓痰的脓血。


第七四七章：入主漠北平诸乱

　　一名妖圣，就此死去，死在脚下，泥土之中，甚至连血肉，都只留下了那小小的一滩。

　　旁观者无数，但却没有一个人能够说点什么。

　　这一瞬间，他们所有人都有些失神，彼此面面相觑，手足发凉。

　　“各位原来是客，既然来了，不如来小叙一番。”子柏风环顾左右，淡淡道。

　　“不敢打扰。”

　　“妖仙大人诸事繁忙，我们还是先行告辞了。”

　　不知道谁先开始，众人开始退去，有人还能顾些礼数，先来到子柏风面前，行上一礼。

　　但大多数人都是敲敲退去，生怕子柏风记恨他们。

　　夏俊国的众人也想要浑水摸鱼，一起逃跑，走了没几步，却被几个人拦住。

　　这些人身上服饰各异，气质却颇为相似，饱经风霜，杀意凌然，一个个都是身经百战之辈。

　　看到他们，夏俊国的众人对望一眼，却是面色颓然，知道这次怕是跑不了了，若是就此束手就擒，说不定还能捡一条命，若是负隅顽抗，恐怕会被一刀斩于马下。

　　这些人正是游侠宗的弟子，他们游走四方，杀尽天下该杀之人，以游侠入道，以杀戮为基，养一颗游侠之心，是子柏风麾下的诸多宗派之中，最具战斗力的一支。

　　正所谓侠以武犯禁，儒以文乱法。这些游侠并不是循规蹈矩之辈，只要自己觉得对的就会去做，或许在和平盛世之时，这种做法是扰乱秩序，但在这混乱之世，正需要他们这些人，涤荡乾坤。

　　子柏风在进入珍宝之国之前，就已经发出召唤，让众人集合，虽然他进入珍宝之国之后，妖典失去作用，但众人还是陆续赶来，聚集在此。

　　子柏风斩杀了烛龙，将这些凑热闹，不怀好意的人赶走之后，却没想到，竟然还真有人留下来，等着他“宴请”呢。

　　“我们愿意投入大人麾下，愿为大人效犬马之劳，还请大人收留！”这些人说明来意，子柏风倒是哭笑不得。

　　他缺人吗？很缺，但是这些人来历不明，子柏风还真不怎么想用他们。

　　“大人，把他们交给我吧。”游侠宗宗主铁回克是一位须发皆白的老年侠士，他英姿勃发，虽然须发早就已经白了，精气神却依然像是一名少年人那么健旺。

　　他在遇到子柏风之前，只是一名普通的凡间武者，但现在天地灵气枯竭，很多底层的修士，修炼许多年也一事无成，这位铁宗主在少年时曾经也是一名修士，但被师父说成资质不佳，颇为嫌弃，他一怒之下，愤而下山，单人只剑走天涯，投过军，当过侠盗，凭借一人一剑，凡间手段，竟然创出了诺大的名堂。

　　但他虽然名声渐大，但毕竟只是凡俗之人，某次被人追杀，逃入了蒙城，这才得到子柏风赏识。

　　在蒙城，他创立了游侠宗，又在小盘的帮助下，开发出了适合他们的道心，这才有了现在的这成就。

　　若是以见多识广而论，那些一天之中有绝大部分时间要闭关修炼的修士们，倒是远远比不上他。

　　子柏风麾下的宗派，九派十八宗，九派是正儿八经的修仙门派，而十八宗则是强调入世修炼，人情达练。

　　子柏风也确实不知道该怎么甄选他们，既然铁宗主那么说，他倒是乐得清闲，便同意了铁宗主的做法。

　　“各位，我乃是大人麾下九派十八宗之一的游侠宗宗主铁回克，各位若是想要投奔我家大人，便都来我这边……”

　　话没说完，录民宗的一位长老已经凑了上去，道：“来我这边登记造册，不要着急。”

　　有生意不做是王八蛋啊，录民宗怎么可能错过这个好机会？

　　为修士登记造册，可是比为普通民宗登记造册更能提升道心，这种好事，怎么能浪费了？

　　子柏风麾下，十八宗派，涵盖许多方面，此时一一运转起来，竟然也像是一个小小的政府。

　　子柏风正在感慨，就看到一名驿路宗的弟子带着几个风尘仆仆的使者模样的人赶过来，子柏风探寻地看过去，那录民宗的人过来低声汇报道：“大人，他们就是负责发送文书给漠北州的使者，之前一直被人堵在漠北州之外，这次我们出动，把他们带了进来。”

　　果然，那些使者直奔漠北府衙，不一刻钟，就看到漠北府衙一片骚动，黑黑压压一大群官员从漠北府衙里冲出，直奔桂香居而来。

　　子柏风这桂香居，就在漠北府衙之外不远处，倒是安全。

　　而子柏风却是惊讶，原来漠北府有这么多官员，他平日里出入漠北府衙，见的人连这三分之一都不到，看来尸位素餐的人，不知凡几。

　　子柏风现在是漠北州之主，这些人的官位，现在完全掌握在他的手中。

　　子柏风已经在心中开始列名单了。

　　突然，子柏风想起了一件事，他一抬手，一道光芒出现，安公子被从光门里弹出来，他茫然地左右看看，然后看到子柏风，道：“子兄，这是……怎么回事？”

　　他刚才还在妖典里面做任务呢，妖典现在也是十八宗的重要阵地第一，譬如梨园宗，便在妖典之内设立了循环演出，每日定点定时演出三场，以此赚取声望。

　　治学宗在妖典之内开了讲堂，只要付出一些代币，就可以学习各种知识。

　　拜神教在妖典之内传教，录民宗到处查户口。

　　这一个个忙得不可开交，为了吸引人来，他们也是不遗余力，各种好玩的东西，数不胜数，安公子常年生活在漠北州这种荒僻之地，哪里见过这种繁华景象？玩的是乐不思蜀，废寝忘食。

　　这短短的时间，他几乎连之前的珍宝之国事件都忘记了。

　　他正玩得入迷，突然被人踢出来，一时间恍若隔世，迷迷糊糊，不知道自己身在何处。

　　“我们出来了？”突然，他看到外面的景色已经变成了熟悉的桂香居，这才喜出望外。

　　“对，我们出来了，你爹马上就要来了。”子柏风指向了窗外，那些蜂拥而来的官员。

　　安公子怎么也是漠北州第一纨绔，看到那景色就明白了怎么回事。

　　他神色复杂地看着子柏风，道：“日后怕是要叫小侯爷了。”

　　子柏风微笑道：“你我是朋友，如何叫我都随你。”

　　虽然安公子背叛过他一次，但那是被敌人蛊惑，以子柏风现在的修为，现在的精神意志力，想要蛊惑一个人，也是非常容易，修士的强大，可以轻易影响到其他人。

　　安公子摇头道：“我还是先走了。”

　　他匆匆跑下了楼，但又探出头来，期期艾艾道：“子……子大人。刚才那个妖典……”

　　子柏风失笑，他抽出了一张妖典卡，丢了过去，道：“接好了，可悠着点，别太沉迷。”

　　这妖典，是子柏风依照自己前世的游戏所创造的，这个世界的人，哪里见到过如此具有粘着力的娱乐，一个个早就乐不思蜀。

　　这个妖典，就像是子柏风的招募点，给他们招募了无数人力，像当初在天铜矿山打开妖典，让他们能够以最快速度收取天铜矿山，就是妖典的一个任务。

　　安公子刚刚下楼没多久，安大人就带着众人诚惶诚恐地冲到了子柏风的房门之外。

　　子柏风端坐主座，等着那恭谨的敲门声响起，略一停顿，这才点头道：“进来。”

　　久居高位，他也早就习惯了这种官场做派，对什么人，就要拿出什么面具来，这些人虽然在穷乡僻壤的地方呆习惯了，官场上的东西却是门清。

　　“大人赎罪，下官罪该万死！”进来之后，安大人就赶快趴在地上，向子柏风赔罪行礼。

　　樊罚罚也趴在一旁，全身发抖。

　　他可记得自己多次对子柏风不敬。

　　其实，如果子柏风只是拥有漠北州这处封地的侯爷，他们大可以不必如此恭敬，阴奉阳违的事情多了去了，就算是皇帝把这里封给他如何？如果他实力不够，一样会被架空。

　　但子柏风不但是漠北州之主，更是一名强者，一根手指就能要了他们的命，所以他们才如此恭敬。

　　“我的身份，相信你们也都已经明了了。”子柏风端坐，微笑着。

　　但是他的眼神却冰冷而犀利，甚至没有让他们起来，就这么跪着说话。

　　理论上来说，他们同殿为臣，就算是子柏风有权决定是否继续任命他们，但跪是礼数，不跪也是应该，安大人等人是存了赔罪的心思，却没想到被子柏风这样来了一个下马威。

　　“安大人，你虽然能力不足，不能解决沙民之患，不能让漠北州平定，但毕竟还算是劳心劳力，算是没有功劳也有苦劳，对于你的任免，我会再考虑一下。”

　　“谢大人。”听到子柏风如此说，安大人刚刚生出的那一丝不满，立刻烟消云散，生怕自己哪里做的不好，被子柏风赶走了。

　　安大人真的不想离开漠北州，一方面这里有他最珍视的记忆，另一方面，他之所以会来这鸟不拉屎的地方，也是被人排挤，无处可去。

　　漠北州的各种隐患之所以迟迟无法根除，其实也是因为有人在暗中下绊子，给他拖后腿。

　　如果能够站在子柏风的队伍里，说不定日后的日子能够好过一些。

　　“樊大人。”说完安大人，子柏风瞪向了樊罚罚，他冷冷道：“樊大人，你仗着自己乃是本地土族，不敬长官，不服管教，逾越擅权。”他顿了顿，道，“另外，你勾结夏俊国，卖国求荣，罪无可恕！”

　　“大人饶命！大人饶命！”听到子柏风连续数出他如此多的罪责，樊罚罚吓得跪在地上连连磕头，这位大人可是杀人不眨眼的主儿，刚才那妖圣，要杀也杀了，更何况他？对别人，他或许还能耍些小心眼，但面对子柏风，他连一句辩解的话都不敢说。

　　“你自己除去乌沙，去找监刑司报到去吧。”子柏风冷冷道，“你的处罚，待我平定诸事之后再决定。”

　　樊罚罚冷汗津津，却是连连磕头道：“谢大人不杀之恩！”

　　子柏风既然这么说，他的脑袋估计算是保住了。

　　其他的和脑袋比起来，又算得了什么？

　　子柏风目光扫过其他人，对一些官员一一点评，有罪的都除去乌沙，没罪的该勉励的勉励，该敲打的敲打。现在的子柏风，也是诸多领地之主，处理这些官面上的事务，也算是轻车熟路。

　　“大人，还请您移驾府衙。”等到子柏风都处理完了，安大人连忙道。

　　“也好。”子柏风起身，在众多官员的簇拥之下，移步府衙。

　　子柏风平日里进出府衙，和那些卫兵、文书等小吏混得烂熟，此时他们看到子柏风摇身一变，竟然变成了高高在上的大人物，一个个目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　子柏风对他们微微点头，笑着示意现在不便多说，便和官员们一起入主漠北府。

　　子柏风等人过去之后，一名士兵对另外一人道：“看到了吗？刚才子大人可是对我笑了！”

　　“有什么了不起，我们一起喝酒也不是一次两次了……”另外一名卫兵道，但说完之后，他却叹了一口气。

　　这辈子，或许再也没机会和子柏风一起喝酒了。

　　“唉……”

　　夏俊国主使马跃安忐忑不安地站在院子里，等着子柏风召见。

　　旁边几名官员看似陪同，其实是监视，而远处的守卫，还有那几名身背长剑，作侠客打扮的修士，目光时刻不离。

　　马跃安苦笑，现在又何须这种阵仗？他们若是想要跑，早就……

　　好吧，就算是想要跑也跑不了啊，给他们一百个胆子，也不敢在子柏风的手中逃跑。

　　子柏风的名字，马跃安算是很早就接触到了。

　　最早子柏风还只是一个小小的蒙城府君时，他就知道这个人。知道这个少年虽然年轻，却极具韧性，很难对付。

　　之后，子柏风一己之力破坏了他们在西京的谋划，将他们的九婴杀了个人仰马翻。

　　再之后，子柏风就是他们必须仰望的目标了。

　　最早图谋漠北州的时候，他还算是踌躇满志。

　　天朝上国乱象频生，又有许多人心中存了反志，在夏俊国的挑拨之下，各地揭竿而起。

　　什么珍宝之国，夏俊国其实并未想要染指，他们知道什么是他们可以染指的，什么不是。

　　漠北州并不是什么重要的地方，如果天朝上国顾不过来，让他们趁乱占了便宜，那就是白捡的便宜啊，傻子才不要。

　　但这种时候，一个不好的消息传来，子柏风竟然选了漠北州当自己的领地！

　　虽然夏俊国立刻想办法处理，将这个消息给拦住了，没有传入漠北州之中，但他们却没想到，明明有三个领地，偏偏子柏风就来了这里！

　　马跃安只能叹息，他到底是什么运气啊，三分之一的几率，碰上了只能怪老天了。

　　而子柏风会怎么做？杀了他们？还是如何？

　　就在马跃安忐忑不安的时候，一名官员出来道：“马特使，大人召见你们！”

　　马跃安连忙整理了一下自己的衣服，带着自己的左右副使一起进入了那大厅之中。

　　大厅之中，已经改了一番布置，许多的书卷都被摆在书桌之上，子柏风一边翻书，一边在批阅什么，一心二用，速度极快。

　　对夏俊国的特使进来，他并没有什么表示，只是嗯了一声，就有人奉上茶，让马跃安等人等着。

　　马跃安一点不耐烦也不敢露出来，甚至还希望子柏风能再拖一会，让他想想对策。

　　但无论他怎么想，就算是想破了脑袋，也找不到什么化解现在危机的办法。

　　只能走一步算一步了。

　　他偷眼看了子柏风一眼，他已经不是第一次见到子柏风了，上次的时候，他还只是一个年轻的商人，马跃安是以高高在上的姿态看他的，只觉得是一个不错的年轻人，淡然而平和，不像许多年轻人那样沉不住气。

　　但此时，再看子柏风，只觉得无穷的压力。

　　马跃安苦笑，明明衣服还是那身衣服，样子还是那个样子，前后不过几天时间，怎么会有这种变化？

　　不过是因为地位改变了而已。

　　上次他高高在上，觉得自己有能力决定子柏风的命运，是以上位者的视角去看。

　　这次，他却战战兢兢，如履薄冰。

　　“马主使。”子柏风终于抬起头来，看向了马跃安，“你夏俊国此次来我漠北州，包藏祸心，恕我不能将你们以使节的身份对待。”

　　他顿了一顿，道：“这样吧，你们抽出一个最多十人的队伍，回去告诉夏军国主，让他拿出诚意来赎人，否则的话，我会去亲自拜访。”

　　说完，他挥了挥手，道：“下去吧。”

　　就这样？

　　马跃安瞪大眼睛，想要说什么，却不知道该怎么开口。

　　他的心中，设想了各种各样的可能，有立刻砍头，也有被无罪释放，但他也知道，无罪释放几乎是不可能的。

　　这位子柏风，可不是软蛋。

　　但这处罚也太轻了。

　　“这是赎金。”一个小童模样的人笑嘻嘻地将一叠厚厚的文书交给了他。

　　他终于知道，这后续在哪里了。


第七四八章：死要面子活受罪

　　“哥，你真狠啊！”看着马跃安离开了，小盘对子柏风道。

　　子柏风微微一笑，道：“我狠吗？我只是让夏俊国主自己选择。”

　　子柏风微微眯起眼睛，眼中寒光闪烁。

　　现在的子柏风，早就有了灭掉一国一地之力，而他，也早就已经看夏俊国不爽了。

　　这个夏俊国，总是在各种事件里搅风搅雨，简直就像是苍蝇一般。

　　他给的这个清单，说好了叫赎金，说难听了，就是割地赔款。

　　而且子柏风定的条款非常刁钻，要的都是各种奇珍异宝，想要凑齐这宝贝，夏俊国非得伤筋动骨不可。

　　“这夏俊国主，这些年行动不断，显然不是一个轻易服软的人，我猜他们不会轻易这么屈服。”小盘的目光连闪，每当他这么做的时候，就是在做大量计算的时候，这会儿他已经开始计算这夏俊国的可能做法。

　　“随他。”子柏风冷笑。

　　覆巢之下无完卵，如果夏俊国想要扯翻这鸟巢，他也就只能把这颗坏蛋丢出去了。

　　同样的，妖界、魔域、仙界，这些世界如果想要拖着人间界一起下地狱，子柏风也只能狠起心来。

　　这次珍宝之国之行，让子柏风真正认清了这个世界的残酷。

　　没有一丝侥幸。

　　处理完外患，接下来就是处理内忧了。

　　沙民之患。

　　这困扰了漠北州的巨大隐患，也是时候要解决了。

　　子柏风草拟了一张告示，张贴在门外。

　　正所谓乱世用重典，告示所书，非常严格，即日起，但凡有人再在漠北州抢劫，罪加一等，情节严重者，当场斩杀。

　　这告示一出，别说那些强盗了，就连普通民众看了都摇头。

　　只是出个告示又有什么用？

　　那些沙盗们听说此事，更是嚣张，一个个嘲笑子柏风书生意气，想当然耳。

　　而漠北州的官员们，也都觉得这位大人实在是太过异想天开。

　　谁想到，子柏风完全是认真的，他一声令下，整个漠北州的游侠宗弟子全部行动起来，向外散布出去，顿时间，各种沙民潮水一般被抓了回来，一时间监狱人满为患。

　　子柏风才不怕这个，他大笔一挥：“建！”

　　木土宗的汉子们顿时忙碌起来，漠北府城外的空地数也数不尽，城外的沙粒更是取之不尽用之不竭，挖地烧砖，取沙和泥，建起巨大的牢狱，再多的罪犯，全部能关进去。

　　很快狱卒也不够用了，子柏风身边光门大开口，一只只神色冷峻的金剑妖从光门之中走出，看守牢狱，毫不留情。

　　不过这么多的沙盗被抓来，就算是食水，都是一个大问题。

　　这个问题子柏风解决起来就没那么积极了，这个世界又没什么反对虐待囚犯的国际人道主义组织，这些沙盗既然敢抢劫，想来没吃没喝过几天，也没什么吧。

　　这牢狱里不给吃不给喝，实在饿得快死了，这才有点东西，不但如此，规矩还特别多，大声喧哗，打。不服管教，打。互相串联，打。

　　一时间，那牢狱哀嚎声声，距离三里远都能听到里面的叱喝声和求饶声。

　　一些不信邪的沙盗，还想来劫狱，对这些人，子柏风毫不犹豫，直接杀鸡儆猴，城门之外立起了一根根的长杆，上面挂的全是人头。

　　“老大！这个混蛋是想要把咱们沙民杀绝啊！”沙漠之中，仅存的三大部族的沙民首领都接到了自己的下属如此哭诉。

　　三个部族首领各有反应，皱眉不语者有之，拍案大怒转脸却满脸惶恐的有之，还有一人一直沉默不语，正是漠北凶狼北锵。

　　这位子柏风，到底想要做什么？难道真的如同传言一般，子柏风真的想要把他们沙民，全部杀干净？

　　“怕什么，有北锵大哥在，我们北锵大哥有神武大炮，这神武大炮，可是上京的城墙上才有，就算是子柏风，也不敢在我们大漠中撒野，上次魔潮，若不是北锵大哥的神武大炮，那些邪魔早就冲进咱们半月洲了。就连邪魔都冲不进咱们半月洲，那个什么小子能把咱们怎么样？不去管他就是！”北锵的下属，对他却是有着盲目的信任。

　　而不知道为什么，这种盲目的信任也确实影响到了北锵，让他自己也渐渐有了信心。

　　似乎真的是如此，真的是他的神武大炮将上次珍宝之国消失时汹涌的魔潮击溃，而现在有他的神物大炮在，那子柏风也就像云军一样，不敢来大漠之中冒险。

　　在这些没见过世面的沙民看来，云军就是顶天强大的敌人了，这世界上还存在比云军更可怕的敌人？那一定是你在开玩笑。

　　不但这些普通的沙民这么想，就连很多小绿洲的首领都这么想，他们反而对北锵按兵不动而表示不满，附近几个绿洲的人都有很多人被抓去监狱里，这几个绿洲的首领，反而聚拢在半月洲，叫嚣着要让北锵用神武大炮，将那些牢房轰掉。

　　似乎不这么做，北锵就是个懦夫一般。

　　北锵什么都好，就是个性比较好强，好面子，被这些人一闹，真的是有些下不了台了。

　　而这些小绿洲的人还算是好对付，更让北锵难以招架的是，其他两个部族的老大，竟然也都赶到了半月洲。

　　“北锵老大您一直是我们沙民的首领，我们以您马首是瞻，不过您老人家被人骑到头上来了，竟然都没什么表示，如果是我，我可不能忍……”这两个沙民首领，都通过各种不怎么委婉的方式，表达了这个意思。

　　北锵那个不爽啊，你们这些混蛋，当初我让你们约束你们的族人，让他们不要随便出去抢劫，你们一个个推得干净，还说沙民三支各自为政，从来不会有所统属。这会儿被人打上门来了，知道抱大腿了？

　　说实话，现在这种状况，是北锵梦寐以求的，所有的沙民在强大的压力之下，都团结到了北锵的身边，为他马首是瞻，或者说等着他出头，不论是出头砍别人，还是被别人砍一刀，那就不知道了。

　　北锵心中万分纠结，别人不知道子柏风是什么人，他还不知道？

　　这位子柏风，就是那位直接将天铜矿山整个抢走，直接杀死了妖圣的人啊。

　　在那些无知的沙民看来，所谓妖圣，和座山为王的一个普通妖怪也没什么不同。

　　所谓子柏风，和隔壁山里的修士也没什么不同。

　　但北锵却知道这其中的差别。

　　在北锵纠结的时候，子柏风第二个告示挂出来，召各部族沙民首领，在五日之内，入漠北府觐见。

　　召？五日之内？觐见？

　　这用词，立刻激怒了沙民那些廉价的骄傲之心，一个个群情激昂，恨不得就此杀进漠北府，把子柏风碎尸万段。

　　一直以来，沙民们都是过着这样的日子，我无法无天也好，我飞扬跋扈也好，不论我做了什么事，只要我退入沙漠之中，你就拿我没办法。

　　这种看似进可攻退可守的优越，事实上是他们一无所有，除了一条烂命，别无所有。

　　既然没什么可失去的，那就没什么可珍惜的。

　　北锵被沙民们的情绪左右着，现在是唯一的一次，所有的沙民都团结在他的麾下，造成了他掌控着一切的假象，这让他飘飘然，又惴惴然。

　　这天，薛从山来到了半月洲之外，道：“我叫薛从山，我找你们大首领。”

　　这些人里，还有人记得薛从山，知道他是北锵的朋友，立刻入内汇报，不多时，北锵就哈哈大笑着迎了出来。

　　薛从山微微眯着眼，看着眼前的北锵。

　　北锵红光满面，看起来志得意满，但他的眼中的仿徨与担忧却依然难以掩饰。

　　“薛兄，你这次来，是来当客人，还是来当说客？”北锵问道。

　　“当客人如何？当说客又如何？”薛从山问道。

　　“若是当客人，有好酒好菜招待，如果当说客，那就抱歉，请回吧，我是不会轻易屈服的。”

　　薛从山突然哈哈大笑起来。

　　“北兄啊北兄，我本来当你是一方豪杰，却没想到，竟然也是如此鼠目寸光。”薛从山有些惋惜地摇头。

　　“你此话何意？”北锵面色凝起，“薛兄，我当你是朋友，这才愿意来见你，若是你不把我当朋友，想要拿我去取悦你家大人，那我们的友谊，就到此为止了。”

　　薛从山无奈摇头，他本以为自己来当说客，能够说动北锵，谁想到北锵的态度，竟然如此冥顽不灵。

　　而薛从山本是好意而来，但他却不想卑躬屈膝，一则他是子柏风的部属，不能丢了子柏风的面子，第二他和北锵也算不上是至交好友，犯不上为了他殚精竭虑。

　　更何况，北锵的短视也让他愤怒，恨不得让薛从山捧个钉子。

　　反正北锵的性命无忧，子柏风对北锵也有所了解，知道他是什么样的人，或许不会轻易判他的死刑。

　　在薛从山看来，孰强孰弱，一目了然，一百个漠北州沙民部族捆绑起来，也抵不上子柏风的一个手指头。

　　但更重要的是，现在漠北州已经穷成什么样子了，只要服个软，立刻就有数页数不尽的好处，就有连想也不敢想的好日子。

　　他想起他来当说客之前，子柏风所说的话，心中叹息。

　　子柏风说：“他们都穷到了无法理解什么叫做富有，让他们自己慢慢来，一百年也别想走出来，必须让他们知道，脸颊的矜持，所谓的骨气，没有丝毫意义才行，可惜啊……难，难，难！”

　　就算是子柏风也只能说难。

　　很早之前他就知道了，这世界上，什么都可以改变，唯一不能改变的，就是人心。

　　薛从山无奈而回，北锵看着薛从山的背影，心中也满是无奈。

　　其他两个部族的首领，却是唯恐北锵的意志不坚定，此时却是欢呼雀跃，连声夸赞，说的好像北锵获得了什么大胜利一般，甚至有传言说，子柏风表面上态度强硬，暗地里却派人前来求和，让整个漠北州的局势变得颇为复杂。

　　子柏风在忙碌别的事情，对这些所谓传言并不在意，子柏风的心中，他的最后通牒已经下去了，在五日之后，他有太多的办法可以将这些人压服。

　　薛从山自己却是极为自责，从子柏风的房间里走出来，就耷拉着脑袋，唉声叹气的。

　　“薛伯伯！”斜刺里却跳出一个半大少年，亲亲热热地凑上来，拉着他的手。

　　“小石头啊！”看到那少年，薛从山露出了笑容，伸出手摸了摸半大少年的脑袋，短短的头发，刺手。

　　“薛伯伯，你怎么了？不高兴？”

　　“伯伯没事，你怎么来漠北州了？你不是回去妖仙之国了吗？”薛从山问道。

　　“我来找哥哥玩啊！”小石头嘿嘿一笑，道，“对了，薛伯伯，你是不是很会认路？”

　　“对啊。”薛从山不疑有他。

　　“那，薛伯伯，你能不能带我去看一个朋友？”小石头问道。

　　“朋友？小石头，你在漠北州还有朋友？”薛从山疑惑。

　　“对呀，我的朋友叫漠北凶狼，我听说他就在漠北州，好像是很厉害的什么人。”小石头道。

　　小石头在上京和北锵有一面之缘，当时小石头还帮了北锵的一个大忙。

　　“漠北凶狼？这个……怕是不行……”薛从山顿时苦笑。

　　“为什么？”小石头瞪大眼睛，“薛伯伯你不是认识路吗？”

　　“不行就是不行。”薛从山可不敢带小石头去冒险，那些沙民一个个穷凶极恶，若是小石头有个三长两短……

　　“无妨，你就带小石头去吧。”子柏风却走了出来，道。

　　“大人？”薛从山疑惑。

　　“漠北州的沙民而已。”子柏风笑道，“你也太小心了。”

　　薛从山看看小石头，小石头正一脸希冀地看着他。

　　“这……好吧……我多带几个兄弟，好保护好小石头……”薛从山最终只能道。

　　“无妨，小石头可以保护自己。”子柏风笑道。

　　薛从山苦笑摇头，他当然知道小石头可以保护自己，但是……

　　唉，大人说的没错，不过是漠北州的一个绿洲而已，不过是一群沙民而已，哪里有那么夸张？

　　漠北州的西边就是蒙城，距离蒙城这么近的地方，再加上子柏风已经完全掌握了漠北州，这简直就是后花园，能遇到什么危险？

　　薛从山道：“那我去找艘云舟。”

　　“我有。”小石头一招手，一艘云舟停在面前。

　　薛从山还能说什么，在小石头期盼的目光里，进了云舟。

　　“别玩太晚，晚上回来吃饭。”子柏风叮嘱小石头道。

　　“知道了，哥。”小石头随意回答着，子坚他们不在，小石头现在也算是进入叛逆期了，虽然小石头一直很佩服子柏风，听子柏风的话，但小小的逆反还是有的。

　　“照顾好小石头。”子柏风不得不叮嘱薛从山一句。

　　“定当竭尽全力。”薛从山道，他终究还是叫了两名兄弟，跟他一起去了。

　　“坏了，差点忘记了。”云舟出了城，薛从山才意识到，北锵现在有神武大炮，若是看到云舟有人开了炮，那就完蛋了。

　　谁想到刚刚出城，云舟就瞬间加速，几乎化成一道流光，那边神武大炮确实是开了几炮，却都在云舟之后很远处爆炸。

　　“哈，这里还有烟花啊，真不错！”小石头没心没肺，笑得开心。

　　薛从山却是连心肝都快吓出来了，差点直接调转云舟，回去漠北府。

　　就算是薛从山的陆地神行之术，从漠北府走到半月洲也需要两个多时辰，但小石头的这云舟，竟然用了一刻钟，就已经到了半月洲的上方。

　　这还是薛从山担心看错路飞过头，减慢了速度的结果。

　　此时的半月洲，沙民们已经乱作一团。

　　“这子柏风不守信用，明明是说好了五天的时间，现在就派出了高手，来者定然不善！给我开炮把他们打下来！”

　　这是一开始。

　　等到连续数炮都打不下来那云舟之后，几个首领的面色都变了，北锵咬牙，道：“如此急速的云舟，来者定然是绝顶高手，届时还需要我们兄弟联手对敌！”

　　另外两个部族的首领这下子就萎了，两人面面相觑，都想要打退堂鼓。

　　“怎么，你们想要逃跑不成？”北锵哪里不知道他们什么想法。

　　这俩人到底也是沙民，性子里有着狠戾的一面，对别人狠，对自己也狠，他们对望一眼，狠狠点头道：“娘的，跟他拼了！让子柏风知道我们沙民也不是好惹的！”

　　“对，就算是死，也要他半条命！”

　　他们立刻调兵遣将，准备防守，谁知道那云舟实在是太快了，他们连布置都没布置好，云舟就已经到了半月洲之外。

　　然后半月洲慢慢降下，薛从山最先露面，看到薛从山，北锵心中就先松了一口气，他刚把人家薛从山赶走，却没想到再见到薛从山会如此高兴。

　　“薛兄，你是打算来做客吗？”北锵故作轻松道。

　　“我这次是护送我家小少爷来访友来了。”薛从山侧身让开，露出了站在他背后的小石头。

　　小石头一眼就看到了北锵——当然，他的刀疤脸也很是显眼就是了。

　　“哈，果然是你，漠北凶狼大哥，是我啊，小石头！”

　　“小石头？”漠北凶狼一时间有些反应不过来。

　　“漠北凶狼大哥你不认识我了？”小石头不满道，“上京卖给你石头的那个小石头啊，你上次说，如果有空的话，就请我喝酒的！”

　　小石头从云舟上跳下来，左顾右盼，道：“原来这就是漠北凶狼大哥你住的地方，和最早的临沙城好像，酒呢？好酒呢？”

　　北锵愣在那里。

　　其他人面面相觑，不知道这到底是什么情况。


第七四九章：石头妙笔点黄沙

　　北锵很想装作不知道小石头的身份，奈何他再怎么厚脸皮，也知道小石头和子柏风有着千丝万缕的关系。

　　他从小石头那里买到了稀有矿石，找人打造出了那几门神武大炮。

　　这几门神武大炮成了他现在最大的依仗，而对付和防范的，却是小石头的哥哥子柏风。

　　这其中的微妙和尴尬，让北锵很想找个地缝钻进去。

　　“当……当然没忘。”北锵道，“来来来，小石头，过来，我给你介绍一下我的这些朋友。”

　　小石头毫无顾忌地走到了北锵的身边，北锵为他大致介绍了几个人，小石头抬头道：“漠北凶狼大哥，你上次说要请我喝酒，可不能说话不算话！”

　　“不要叫我漠北凶狼……我叫北锵，你叫我北锵大哥吧。”

　　北锵顿了顿，道：“好，我答应你的，我请你喝蚁卵酒。”

　　其实蚁卵酒在沙漠里，是非常珍惜的东西，北锵的手中也不多了，但小石头来了，他怎么也要表示表示。

　　“哎，小石头，大人允许你喝酒吗？”薛从山有些担忧。

　　“薛伯伯你帮我保密就好了。”小石头很是想当然道。

　　北锵按着小石头的肩膀，推着他向前走，回头对薛从山道：“薛兄，你也一起来吧。”

　　“小石头，你之前见过沙漠吗？待会儿喝完酒，我带你去看看大漠风光。”北锵道。

　　“我见过啊，之前蒙城的西边，就是一望无际的沙漠，叫做死亡沙漠，什么进去，都会被吸光灵气。”小石头道，“不过后来我们把沙漠变成绿洲了，我哥还留下了一点沙漠，说是可以让后世的人看看，这里曾经是什么样子。”

　　小石头说完之后，又兴奋起来，道：“我听说这里的地下，和当初的死亡沙漠一样，也有一个妖国，你们去过吗？那里的妖怪怎么样？厉害吗？”

　　“这个……我还真没有去过地下妖国。”北锵讪讪道，小石头那崇拜又希冀的目光，让他无法承受。

　　“这样啊……”小石头很是失望，“不过，北锵大哥，你们很喜欢在沙漠里生活吗？”小石头又问道。

　　“何出此言？”北锵问道。

　　“如果不是喜欢生活在沙漠中的话，你们为什么不换个地方生活，或者干脆把沙漠变成绿洲呢？”小石头问道。

　　北锵张口结舌，实在是不知道要怎么给小石头解释，只能摇头道：“难……太难了……”

　　北锵和小石头走在前面，薛从山带着几个人落后几步跟在后边，沙民的另外几个首领跟在他们身边，看似陪同，实则是监视防备，生怕他们做出什么事来。

　　小石头和北锵两个人说说笑笑，但薛从山却是紧张死了，生怕这些没什么脑子的沙民脑袋一热，做出让人遗憾终生的事来。

　　小石头的云舟是在绿洲之外降落的，他们徒步进入绿洲，小石头就看到一大堆人排着队，举着坛子，在一口井之前等待着。

　　“他们在做什么？”小石头问道，他奔过去，好奇地趴在井口向里看了一眼，那是一口极深的深井，一眼都看不到底，在底部，隐约有着淡淡的水光，一只水桶摇摇晃晃地上上下下，却只能从井底刮出带有泥沙的污水来。

　　但这样的污水，却被当做宝贝一般，装入罐子里，即便是这样的污水，每个人都装不满。

　　“他们……在做什么？”没听到北锵回答，小石头有问了一句。

　　“他们在……打水。”北锵道。

　　“他们打水做什么？”

　　“喝。”

　　北锵的回答极为简短。

　　在回答小石头时，他的心中也有难言的痛。

　　“可是，这水已经脏了啊，怎么能喝？”小石头瞪大眼睛，然后他指向了外面，道：“我看到绿洲外面有湖啊，湖水不能喝吗？”

　　“前两天，有几只邪魔冲过来，被击杀在湖边，湖水已经被污染了，短时间内……都不能喝了。”北锵道。

　　珍宝之国出世时，有无数的邪魔涌入其中。而珍宝之国崩溃时，逃出来的也不在少数，这些邪魔四处乱撞，固然大部分都被子柏风派出的人消灭，但还有一些四处流窜，造成了一些伤亡。

　　半月洲有北锵坐镇，又有神威大炮，其实损失并不大，只是这些邪魔被击杀在了湖水之中，导致半月洲的生命之水已经被邪魔污染。

　　邪魔的死气，对普通人来说，是极为致命的毒药。

　　沾染到，就会让人死去。

　　如此一来，他们只能依靠绿洲里的几口水井，但大概是因为珍宝之国引起了大地震动，又地下妖国又有所变故，让地下的水脉不稳，水晶竟然有干涸的迹象。

　　“为什么不净化了湖水？”小石头问道。

　　“小石头！”薛从山咳嗽了一声，小石头这么问，可不是“何不食肉糜？”这天下，除了子柏风，还有谁有净化被污染了的湖水的能力？

　　“走吧，我那里还有干净的清水，放心，不会渴到你的。”北锵道，他是首领，无论如何，都不会断了他的清水供应。

　　“太可怜了。”小石头却不肯走，他站在那里，喃喃低语，连连摇头。

　　“小石头！”薛从山忍不住大声叫道，他可不想小石头惹上什么麻烦。

　　“你看他。”小石头指向了一名和他差不多大年龄的半大少年。

　　大概是总是在外面野的缘故，小石头的皮肤黑黑的，但他的这黑，却是健康的黑色，肤色里，透着充满了生命力的红晕。

　　而他所指的那少年，却是黑黑瘦瘦，眼中透着一丝不健康的病态，看到他，小石头就觉得，似乎是看到了曾经的自己。

　　山穷水尽，天地枯竭的下燕村的自己。

　　那黑黑瘦瘦的少年排在队伍里，手中拿着一个破了一半的坛子，嘴唇干裂，眼睛一眨不眨地看着打水的人，他的双眼之中，只有那浑浊的水源。

　　突然，他大叫一声：“不行！”

　　把手中的坛子一丢，如同一只受惊的兔子一般奔了出去，把一个伏在湖边的小小身影一把拽起。

　　被他拽起来的，是一个五六岁的小男孩，瘦的皮包骨头，简直没有二两肉，看起来脑袋特别大，身体特别小。那半大少年反手两巴掌打了过去，大声叱喝道：“我说过多少次了，这水不能喝，不能喝！你想死啊！我打死你！”

　　被打了两巴掌，小男孩哇一声哭了起来，咧着嘴，含糊说道：“哥，我渴……我渴……”

　　“哥这就给你打水，你忍着点，忍着点……”半大少年连忙将小男孩抱在怀里，道：“听话，再也不能来湖边喝水了，知道吗？”

　　“嗯，我不喝了……”小男孩低下头，懂事道。

　　半大少年牵着小男孩，再也不敢放开那小男孩的手，但他离开队伍，刚才的位置早就已经被人抢占，而他抱着的那破坛子，也已经四分五裂，不能用了。

　　半大少年站在那里，有些茫然无措，满脸无助。

　　“小弟，你在这里排着队，我回去拿罐子。”那少年无奈，只能对小男孩道。

　　“哥你去吧，我不乱跑。”小男孩道。

　　看着两个人的互动，小石头的眼中满是怀念的神色。

　　眼前的一大一小，似乎就变成了他和哥哥的影子，哥哥严厉地斥责他，哥哥牵着他走在下燕村那静谧的山石道上，哥哥自己不舍得吃，把东西省给他……

　　半大少年飞奔而去，就在此时，那小男孩却突然痛苦地捂住了自己的肚子，趴在了地上。

　　“哥！哥……”小男孩虚弱地叫，声音极小，但那半大少年却像是有心灵感应一般，猛然转过头来，看到小男孩的模样，顿时大叫起来：“小弟！小弟！”

　　“哥，我不乖，我喝水了，我再也不喝了，哥，我好难受……肚子好痛……”小男孩的面色变得苍白，身体以肉眼可见的速度衰弱下去，他的面上浮现出了一层黑气，那是死气侵入体内的现象！

　　“小弟……小弟……谁来救救小弟，求求你们，救救他，救救我弟弟！”半大少年跪在地上，惊慌无助，四周的人哗啦啦一声，全部躲开来。

　　突然，那半大少年看到了北锵，抱着小男孩，跌跌撞撞地冲到了北锵面前，大声道：“首领，首领，我求求你，我求求你，救救我弟弟，首领，首领！”

　　北锵面露不忍之色，但是被死气入侵的人，他又有什么能耐救他们？

　　其实这几天，被死气入侵而死去的人，已经有十多个。

　　“对不起……”北锵别过脸去，道：“我……我帮不了他……”

　　“小子，滚开，这小崽子死定了，你赶快把他丢掉，不然你也别想活！”一位沙民首领不耐烦地摆手道，他想要赶开这俩人，却不愿意去触摸。

　　他说的没错，小男孩的身上，已经开始冒出丝丝的黑气，邪魔所化的死气，拥有强大的感染力，它已经开始侵蚀小男孩，也在向四周扩散。

　　“你给我滚开！”小石头再也忍不住，他一脚踢在了那首领的屁股上，把那首领踢飞出去，一个狗吃屎，一头撞进了打水的人群。

　　“你别急，我来救他。”小石头对那半大少年道，然后伸手就要去抓小男孩。

　　“不行！”北锵伸手抓住他，“太危险了，那是邪魔的死气。”

　　“邪魔的死气有什么了不起。”小石头哼了一声，他轻轻一挣，就挣脱了北锵的手臂，一把抓住了小男孩的手。

　　这小男孩的手，粗粝如同砂纸，完全不像是一个小男孩的手，而那干枯的手臂和皮肤，更是让人心寒。

　　“这就是你们的沙民？”薛从山问北锵，“这就是你希望你的人民过的日子？”

　　北锵默然不语。

　　薛从山摇摇头，也凑上前去，从怀中取出了一个水袋，递给了半大少年，道：“喝吧，这是干净的水。”

　　少年接过那水袋，却不舍得喝，只是紧紧攥在手中，紧张地看着小男孩。

　　小石头伸手握住了小男孩的手臂，就开始运转养妖蕴灵存一诀，他修炼这养妖蕴灵存一诀的日子并不长，但对养妖蕴灵存一诀来说，这小小的一丝死气，又是何其弱小？眨眼之间，就被他驱散，化成了一缕黑烟，随风飘散。

　　“还有哪里难受吗？”小石头微笑着问那小男孩道。

　　“不……不疼了，我不疼了。哥，哥！”小男孩叫了起来，在小石头的怀中挣扎。

　　“我在这里！”少年慌忙凑上前来，把小男孩抱起来。

　　小男孩把脑袋埋在少年的怀里，片刻之后，又不好意思地转过头来，低声对小石头道：“谢谢哥哥……”

　　小石头伸手轻轻摸了摸小男孩的脑袋，心中却一点也笑不出来。

　　他有些明白，为什么哥哥同意让他来了。

　　原来这世界上，还有如此艰苦的生活，还有如此不幸的人。

　　到底什么时候，才能消除全世界的不幸，让所有人都过上幸福的生活？

　　“北锵大哥，我不喝酒了。”小石头转头看着北锵，“我不管你和我哥有什么别扭，我也不管你为什么要坚持让自己的乡亲过这样的生活，但我已经看不下去了……”

　　“小石头……”北锵咬起了嘴唇。

　　“北锵大哥，你曾经说，你不是强盗，是反抗强权的英雄，你所做的一切，都是为了让你的子民过上好日子，这就是你所说的好日子？”小石头摇头，“我真后悔卖石头给你。”

　　被小石头数落，北锵却一句话也说不出来。

　　“这只是一场意外，如果不是被邪魔污染了，我们也不会这么缺水。”看到自己尊敬的大首领被人这样质问，独眼狼看不下去了，大声反驳。

　　“有水就幸福了吗？”小石头环顾着左右，低矮残破的建筑，衣衫褴褛的人们，麻木空洞的眼神，彷徨无助的神情。

　　这样的眼神，其实小石头见过很多次。

　　在等死的下燕村，在快要死亡的载天府，而现在，又是在这里。

　　“无论你如何认为，漠北州是我哥哥的封地，沙民也是我哥哥的子民。”小石头道，“无论你如何想，都没有权力剥夺别人生活得更好的权力。”

　　“小子，你胡说什么？”一名沙民首领呵斥，薛从山冷喝一声：“给我滚！”

　　一脚将其踹了出去。

　　“你以为，你这样坚持下去，就是英雄，就能让所有人都拥戴你？”小石头问薛从山，此时的他，哪里还有当初那天真烂漫的模样，小石头并不是不会去想，他只是懒得去管那么多。

　　子坚、子柏风都是他的靠山，在这两座大山的保护下，他可以无忧无虑地度过自己的童年和少年。

　　但这并不代表着他是笨蛋，相反，他的实力已经超出了许多人的想象。

　　看北锵沉默不语，小石头失望地摇摇头，他不再试图说服北锵，而是大步走到了半月湖之旁。

　　湖水清澈见底，但湖面上却弥漫着无尽的死气，看起来格外诡异。

　　小石头打开了腰间的袋子，叫道：“小鱼丸，出来！”

　　一股水流从小石头腰间的袋子里喷出来，一个小小的水泡随着水流浮在了小石头的身边。

　　被包裹在卵里的小小蠃鱼正瞪着一对大眼睛，看着小石头。

　　“小鱼丸，你帮我一个忙，把这里的湖水净化了。”小石头指着面前的湖水道。

　　小鱼丸甩了甩短短的尾巴，张口一吸，就如同鲸吞四海，那湖水化作了一条粗大的水流，涌入了小鱼丸的口中。

　　小小的一个拳头大的丸子，竟然把整个湖的湖水全部吸了进去。

　　身体都不见丝毫鼓起来。

　　“噗！”吸进去之后，小鱼丸又是一喷，一道水流喷涌而出，几个呼吸之间，水流再次注满了半月湖，似乎从来没有消失过。

　　干完这一切，小鱼丸没事人一般打了个哈欠，一甩尾巴，又打算回去睡觉。

　　“等等！”小石头连忙拦住它，道：“再给我多开几条河……”小石头伸手一指远方，“从这里，到那大山那边。”

　　有山，就有水。

　　小鱼丸翻了个白眼，对小石头这么使唤他很不满意，小石头双手合什道：“拜托啦，我给你买好吃的东西！”

　　小鱼丸这才满意了，它飞入了湖中，刹那之间，整个半月湖的水，化作了一条水蛟龙，开出了一道粗大的河道，直直延伸向了远方的山峦。

　　在那水蛟龙之前，不论是黄沙、地层还是岩石，都像是纸糊的一样，瞬间被分割开来，一条笔直的河道向前延伸，直通往日落的方向。

　　沙民们呆呆地看着那水蛟龙的恐怖神通，完全呆掉了。

　　“去。”小石头又从自己的口袋里取出了一颗石子，那石子飞出来，就像是烧红了一般，化成了一颗滚动的岩浆巨球，跟在水蛟龙的身后，一路滚了过去。

　　它所滚动之处，砂砾烧结，泥土压实，本来松散的砂土河道，被硬化成了水渠的模样。

　　“哗哗哗……”不知道小鱼丸使了什么法子，等它回来时，无尽的河水奔腾而来，重新灌入了半月湖，惊涛拍岸，溅起漫天的水花。

　　站在漫天的水雾之中，北锵完全呆了。


第七五零章：群策群力寻商机

　　北锵是从在最后通牒的前一天下午去“觐见”子柏风的。

　　北锵的到来并不出乎子柏风的预料，而他也并没有对北锵多说什么。

　　当北锵从子柏风的书房里走出来时，他有些如释重负，也有些失落。因为他发现，并不是所有人都把他当做重要人物，他未免太高看了自己，这让他非常失落。

　　而不知道为什么，没有被子柏风过分关注，却又让他松了一口气。

　　或许是因为小石头那近乎改天换地的强大力量，让他意识到了自己的渺小，又或者，他终于还是不敢拿自己的生命冒险，去挑战一位可以挥手之间灭杀妖圣的强大存在。

　　但无论如何，这一切都过去了，从明天开始，他的子民，将会过上从未有过的好日子。

　　子柏风很忙，沙民之患只是他在漠北州的众多需要解决的问题之一。

　　当然，也是重要问题之一。

　　北锵和其他几位首领的投诚，让事情变得简单许多。子柏风先整顿了整个漠北州的官员体系，该撤的撤，该杀的杀，很是肃清了一笔。然后他开始处理一些陈年旧案，将许多桩无头公案都给了下文。再然后，他必须为漠北州的人找一条可以持续的谋生之道。

　　子柏风想来想去，最早似乎也就只有“沙金”这一条道路。

　　将漠北州的沙金运作好了，卖出去，卖出好价，并发掘出这片沙漠其他的价值。

　　为了实现这一点，在解决了沙民之患的第二天，子柏风就召唤了整个漠北州有点头面的商人，准备让他们集思广益，发表一下对漠北州的未来的看法。

　　一直以来，商人的地位非常低，他们虽然有钱，却没有自己的诉求渠道。

　　这世界上，许多有权力的人都是商人，当绝大部分的商人，都没有与之对应的权力。他们通过高额的金钱，得到别人的庇护，以此来赚取利益。

　　而子柏风对商人却有着不同的看法，商人的存在，虽然不能创造价值，却可以发觉价值，现在的漠北州，正需要这点。

　　竟然被堂堂的妖仙子柏风，漠北州之主的子柏风召唤，这些被召唤的商人激动坏了，一大早就排队等在了府衙门外。

　　当文书示意他们可以进去时，他们有几个人走路都快走不利索了。

　　特别是走在最前面的雷大富。

　　在看到子柏风的那一瞬间，雷大富就跪趴在地上连连磕头，口中大喊：“小人该死！小人该死！小人该死！”

　　雷大富的举动把其他人都吓坏了，他们顿时想到了许多的不好想法，莫非现在漠北州百废待兴，实在是周转不过来，所以想要拿他们开刀？

　　作为漠北州最大的商号的所有人，雷大富难道知道了些什么？

　　雷大富这么一来，其他人顿时也就呼啦啦跪下了，在地上磕头不止。

　　还有激灵的人连连大喊：“小人愿意捐出黄金百两……”

　　“小人愿意捐出半数身价……”

　　“小人愿意捐出全部身家……”

　　如果这是个募捐比赛的话，子柏风已经拿到最快募捐奖牌了。

　　坐在上首的子柏风哭笑不得，几个端着食物的侍女也是面面相觑，亏得子柏风担心他们来得早，还提供了早餐。

　　“都起来吧，各位如此踊跃我非常欣慰，不过似乎你们理解错了什么……是吧，雷大富？”子柏风看到磕头最凶的雷大富，就找到了其中的因由。

　　“小人该死，小人不知道大人的身份，得罪了大人，但小人实在是有苦衷的，夏俊国乃是最大的沙金收购国，小人……小人……”

　　雷大富恨不得找个地缝钻进去，他怎么也想不到，当初被他教做人，在他眼中的商界后辈，真正的身份竟然如此惊人。

　　他还记得当初说要让子柏风在漠北州寸步难行，还质问子柏风想要收购沙金，有没有经过他的同意。

　　现在看来，这是何其的可笑。

　　子柏风竟然没有把他和夏俊国的人一起关起来，已经是极为仁慈了。

　　但他没办法，他必须依靠夏俊国的人活着，因为漠北州出产的沙金，十成里面有九成都被夏俊国收购了去，若是不能巴结好夏俊国的人，他怎么赚钱？

　　不能赚钱，他怎么活着？

　　子柏风微微一笑，道：“哦？什么时候？”

　　雷大富栗然而惊，他顿时明白，子柏风并不想多提之前的事，他连忙闭口不言，抓着脑袋，嘿嘿笑了笑，慢慢从地上爬起来。

　　子柏风目光扫过了雷大富，又看向了其他人。

　　大早上就搞了个乌龙，这些人神色都讪讪的。

　　“今天请各位过来，是想要发挥大家的聪明才智，请大家集思广益，为我们漠北州寻找更多的出路。除了沙金，咱们漠北州，还能出产一些什么，还有些什么有价值的东西。”子柏风伸手让众人坐下，然后道。

　　侍女给每个人奉上早餐，刚才一折腾，早餐已经不热了，但许多人吃的却是心里热乎乎的，有一种久违的，被人尊敬的感觉。

　　这些官老爷，什么时候会把他们的意见放在眼里了？

　　在那些官老爷的眼里，他们不过是移动的钱袋，需要的时候就捞一把，不需要就一脚踹走。

　　而今天，竟然不需要他们捐钱？

　　有人还反应不过来，还在那边道：“我愿意为了漠北州的发展捐出……”

　　“捐款当然可以，这件事在之后再谈。”子柏风打断他，“但捐款只能解一时之急，授人以鱼不如授人以渔，给漠北州找到一个发展之道，才是最重要的地方。”

　　众人面面相觑，这是一个商业极度不发达的世界，这里的许多人之所以从事商业，并不是因为他们有什么创业的计划或者项目，只是因为他们的父亲就是商人。

　　而漠北州又是穷乡僻壤，子柏风说要找些商人来，漠北府衙的人几乎把腿都跑断了，才给子柏风凑了几十个人，这些人里，大多都只是小商铺的店主而已。

　　又能有什么真知灼见了？

　　只有几个人提出了意见，却也没有什么亮点。

　　一时间，谈话进入了泥淖。

　　“雷大富，你来说说，你有什么高见？”子柏风不得不点名，雷大富似乎有点被吓到，一直也没开口。

　　“大人……我……小人……”雷大富站起来，两腿颤抖，几乎说不成话。

　　“坐下说，今天没什么大人，我也是一个商人，不过我经营的不是店铺，而是一州一地。”子柏风道。

　　“大人，咱们漠北州……”雷大富咽了咽吐沫，喝了一口茶，将自己心中的惊慌压下，渐渐平静下来，道，“咱们漠北州，历来都是依靠的沙金，据说一些修士会用沙金的金粉作符，可以换取一些玉石。除了沙金之外，咱们漠北州还有一些矿产，但最多只能养活一些小村子，没什么太大的利润。”他指了指身边的一名皮肤黑黝黝的汉子，道：“这位郭老板，就有一家小煤矿。”

　　那郭老板连忙站起来，先四下哈腰，这才接着道：“大人，各位，我叫郭万顺，是做煤饼生意的，咱们漠北州的煤炭不好烧，这东西运输也不易，而且荒山下面煤矿很多，卖不出州去……”

　　这个世界和前世差不多，小煤矿到处都是，煤矿也有各种用法，将煤炭加工处理之后，做成煤饼，类似前世的蜂窝煤，可以长燃不熄，外面的剃头担子、早餐摊子，基本上就是用这种。

　　这位郭老板的皮肤黑乎乎的，仔细看去，就像是蒙着一层灰灰的煤灰，每一道皱纹都是黑色的。

　　子柏风皱眉，思索着煤炭的拓展用法，煤气什么的，若是在上京还有推广的价值，在漠北州有点太早了，消费水平还远远达不到。

　　至于蜂窝煤……这东西难道还千里迢迢送到外面去？那纯是吃饱了撑的。

　　看子柏风眉头皱起，雷大富又道：“大人，咱们漠北州还有蚕丝，戈壁滩上有一种小灌木，可以养蚕，这位李老板，就是做蚕丝生意的。”

　　那李老板站起来，对子柏风鞠了一躬，道：“大人，小人姓李，祖上传下来的营生就是养蚕的，咱们漠北州的蚕丝冰滑致密，但产量极低，基本上都能卖去上京等地方……”

　　子柏风听他说了很多，大概明白了。

　　这里的光照足，水分少，那种灌木养出来的蚕，产出的丝也质地致密、柔韧，比别的地方的蚕丝确实好上三分，但是产量却是高不起来，不知道人工养殖那种灌木能不能解决，但那种灌木虽然矮小，但却是生长缓慢，几年都养不出一棵成熟的，远水解不了近渴。

　　这样，雷大富一个个说，一个个介绍，将整个漠北州的各种赚钱生意介绍了一大半，却没有让子柏风眼前一亮的。

　　雷大富将这些有影响力的商人介绍了一个遍，把各种行当也介绍了一个遍，子柏风发现，这漠北州的市场实在是太小了，基本上每个行业，一两个代表性的商人，就已经完全垄断了。

　　到了后来，介绍的都是一些不入流的行业了，雷大富也知道这些人不会有什么大作用，都只是一笔带过。

　　一上午过去，子柏风有些失望。

　　长远来说，漠北州有一些项目可堪操作，但是短期能见效的，还是传统的行业。

　　沙金，以及沙漠中某处绿洲的盐井。

　　到了快中午时，子柏风说要请众人吃饭，众人还以为子柏风是在端茶送客，一个个慌忙告辞，跑的不见踪影了。

　　子柏风苦笑不得，只能感慨，这就是代沟啊。

　　子柏风坐了一上午，也有些累了，他伸了个懒腰，从书房里走出来，走出几步，就看到小石头正蹲在墙角，和一个小老头说着什么。

　　那小老头看到子柏风，慌忙趴在地上磕了一个头，大声道：“小老儿见过大人！”

　　“老丈免礼，免礼！”子柏风慌忙扶他起来，子柏风记得这个人，一直坐在角落里，看起来就像是一个普通小摊贩，雷大富也不曾介绍他。

　　“哥，哥，朱爷爷有好漂亮的小蝎子！”小石头抓住他道。

　　“小老儿……说出来不怕大人笑话，小老儿没啥一技之长，就在戈壁滩上抓些漂亮虫子，在早市上卖，勉强糊口……官差大爷不知道为什么，就把小老儿带来了……唉……唉……”那老人很是惶恐自己耽误了正事。

　　“小蝎子？”子柏风感觉到腰间佩墨上趴着的小蝎子动了动，似乎有些感兴趣。

　　小石头可不是没见过世面的，能让小石头兴奋成这样，绝对不会是普通的小蝎子。

　　“大人，您有所不知，咱们漠北州周边生活着一种特殊的蝎子，这种蝎子没毒，但色彩斑斓，看起来特别漂亮，特别鲜艳，大家都叫它们七彩蝎。这种蝎子雄蝎生性好斗，咱们漠北州的小孩子们，没事就抓来一些，让它们互斗。雌蝎却是极为安静，咱们漠北州的大姑娘小媳妇，喜欢养上一只缀在头上，比什么玉石都漂亮。”

　　老人从腰间解下一个草编的笼子，里面有几只小蝎子爬来爬去。

　　那小蝎子很小，也就是指头大小，但确实是非常漂亮，色彩斑斓，挥舞着两只威风凛凛的大螯，到处耀武扬威。看起来这就是雄蝎了。

　　“大人，这就是七彩蝎的雄蝎了。”老人道，“七彩蝎身具七彩，但也有极少数的剧毒七彩蝎，幼年的蝎子色泽半透明，长成了大蝎子，又变得色彩斑斓，其中尤以白色和黑色品相最佳……”

　　这位朱姓老人似乎极为喜欢这种蝎子，说起来头头是道，摇头晃脑。

　　“看，朱爷爷送我的小蝎子。”小石头摊开手，他的手掌中，有一只黑的发亮的蝎子，那蝎子的黑，像是果冻一般的黑，黑中还透着亮色，格外漂亮。

　　蝎子在小石头的手中很是安静，看来这是一只雌蝎。

　　“哥，你看，比你的小蝎子还漂亮！”小石头道。

　　子柏风腰间的水晶蝎子顿时不满了，挥舞了一下爪子。

　　老人顿时大惊，道：“原来大人也是此道行家，真是……真是失策献丑了。”

　　他躬下身子，看着子柏风腰间的佩墨水晶蝎子，赞叹道：“我还以为是雕刻而成的，这真是……真是……竟然有如此漂亮的蝎子。”

　　他伸手想要摸，小蝎子一甩尾巴，钻进了子柏风的衣襟里去了。

　　“这，小老儿真，真是该死……”老人突然意识到自己这么做实在是太失礼了，慌忙跪下道歉。

　　“哎，老人家不用这么紧张。”子柏风摊手道：“小蝎子，出来让老人家看看你，别躲在里面了。”

　　过了片刻，小蝎子才爬出来，落在子柏风的掌心里。

　　“多谢，多谢大人，我……可以摸摸吗？”这老人真的是爱蝎成痴，子柏风点头道：“当然可以。”

　　他小心翼翼将小蝎子拿在手中，小蝎子摆动了几下尾巴，似乎是在说，我可不是那些没有毒的废物。

　　子柏风看着小蝎子，心中却是灵光一闪。

　　有一句俗话说得好，奢侈品才是必需品。

　　漠北州如此偏远，想要赚取高额的金钱，就必须是高附加额的商品。

　　高附加值的产品，有什么比珠宝的价值更高？

　　而珠宝的价值，完全是人类赋予的，不但来自于其稀少，也来自于炒作。

　　前世最明显的例子，就是钻石。

　　这种自然界中大量存在，人工可以制造的东西，为何成为宝石中的帝王，为什么会那么久价值都居高不下？

　　说白了，这东西不过就是硬度高一点的玻璃而已，如果放开了卖，真的能卖成玻璃价。

　　但是在精妙的炒作和严格的控制下，它可以细水长流，攫取高额利益。

　　资本的力量是强大的，什么东西都可以炒出不可思议的高价，譬如兰花。

　　一盆兰花几十几百万，这种怎么可能？

　　“老爷子，这种蝎子只产在漠北州吗？”子柏风突然有了一个崭新的想法。

　　这个世界上，固然很多人都生活在水深火热之中，但还有很多的人，生活不要太优渥，譬如上京那些闲的蛋疼的所谓上流人士。

　　而这小蝎子具备极大的炒作价值，若是能够打开上京的奢侈品市场，将这在漠北州特产的小蝎子卖到上京……

　　“大人，小老儿没离开过漠北州，但也见过许多的来往客商，问过他们，他们从来没见过如此漂亮如此奇特的蝎子，小老儿觉得，或许这和咱们漠北州的水土有关，只有生活在咱们漠北州附近的蝎子，才有这种特征。”

　　子柏风心中感叹，老爷子，你简直就是异界版的达尔文啊，再过不了多久，估计你就要发现进化论了。

　　“老爷子，谢谢你。”子柏风听到老爷子这么说，顿时心中更有谱了。

　　奢侈品的特征是什么？稀少。

　　如果这种蝎子真的只出产在漠北州，那么就可以严格控制其产量。

　　接下来，就是制定严格的品相标准，让同样的东西产生三六九等，这才能当奢侈品卖。

　　子柏风一旦想到这点，顿时有很多的点子冒了出来。

　　“来人啊，去吧游商宗的人叫来，然后再让平商长老来见我，对了，把雷大富也叫来。”子柏风道，然后他对那老人道：“老爷子，今天中午我请客，有件事还需要你帮忙。”

　　如果要制定严格的标准，除了眼前的老爷子，还有谁更合适？

　　子柏风没想到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。


第七五一章：尘埃落定几家欢

　　子柏风并没有亲自操纵“七彩蝎”的推广工作，他只是定下基调，让众人去拿主意。

　　而当子柏风把这个想法告知游商宗时，子吴氏却想到了另外一个好主意。

　　把桂墨和七彩蝎搭配着卖。

　　桂墨轩本就是走的奢侈品路线，攫取高额利润。

　　而因为邪魔的存在，佩墨也成为一种新的风尚。

　　作为这种风尚的开拓者，子柏风不但佩墨，在他的佩墨之上，还有一个小小的蝎子，这也可以作为潮流来炒作一番。

　　当然，一个新的风尚，可不是三天两天就能推行起来的，这后续的操作，就看这些人的操作手法了。

　　忙完这一切，子柏风终于有时间来审视一翻自己的收获。

　　这次珍宝之国之行，子柏风直接将珍宝之国收为己有，珍宝之国之中，法宝数不胜数。

　　但是现在整个珍宝之国都封闭了起来，细腿也在其中，就和天铜矿山一样，正在发生奇特的进化。

　　而除去珍宝之国，子柏风的战利品，就只有烛龙从珍宝之国里带出来的那些法宝，以及一把曾经引起所有人疯狂争夺的钥匙。

　　子柏风拿起那“钥匙”，看着上面的图案，皱起了眉头。

　　四四方方一个庭院，越看，子柏风越觉得那图案似乎从哪里见过。

　　极为熟悉，一时间，却魔障了一般，想不起来。

　　子柏风使劲敲敲自己的脑袋，却是把刚才那一点点的印象敲飞了，怎么看怎么陌生起来。

　　子柏风摇摇头，不再去研究那钥匙，将之收起来。

　　现在，他还有最后一处战利品没有接收。

　　沙漠之下，还有一处地下妖国，而此时，地下妖国应该已经被收编的差不多了。

　　子柏风通过妖典，来到了地下妖国，刚出来就看到柱子抱头鼠窜，道：“柏风，你终于来了，我先走一步！”

　　嗖一声钻进了妖典之门内，躲到妖典里去了。

　　但妖典之门还没有关闭，一道丝线射入了妖典之门里，将柱子又拉了回来。

　　“哼，不负责任的男人，一点都不敢担当！”一个美妇人站在那里，身边还有一名御姐，这会儿，那御姐满面苍白，眼睛发红，而美妇人却是一脸不满，唠唠叨叨。

　　这两人就是死亡沙漠地下妖国硕果仅存的两位妖王，灵虎王和玉蚕王了。

　　玉蚕王数落道：“柱子，我家灵虎妹子哪里配不上你了，你凭什么不要我家灵虎妹子？你说，你倒是说啊！”

　　子柏风以手加额，柱子这桃花劫的麻烦还没躲过去呢，他刚刚和细腿表明了心迹，扫清了障碍，没想到又遇到了灵虎王。

　　这俩人都对他情根深种，也是柱子一直以来困扰躲避的对象。

　　而玉蚕王则是心疼闺蜜，替自家的闺蜜出头，非要让柱子表态。

　　柱子一个糙汉子，哪里会处理这种感情的事？若是柱子是个遵循下半身的生物，自然是多多益善，管它是人是妖呢，但是前脚细腿刚刚为了他而舍生忘死，现在让他怎么能再答应灵虎王？

　　“柏风！”柱子被玉蚕王的丝线拽住，连连后退，一把拽住了子柏风的手臂，悲愤道：“你不是说我只有一百零八桃花劫吗？我们不是把一百零八桃花劫化解了吗？为什么还那么多麻烦……”

　　“估计太取巧了？”子柏风抓抓脑袋，“或者高仙人那家伙根本就是信口开河，你不是一百零八桃花劫，是壹佰壹拾桃花劫？”

　　“柏风，你竟然敢幸灾乐祸，我诅咒你！总有一天你也会和我一样……”柱子嘶吼着被玉蚕王拽跑了。

　　其实子柏风哪里是幸灾乐祸？他压根就是逃避现实，柱子固然有灵虎王和细腿两个冤家，而他又何尝不是有束月、白狐乃至深藏内敛的青蛇？

　　白狐……

　　“走了妹子，我们回去！”玉蚕王拿丝线把柱子缠了起来，包成了一个粽子，哼了一声，对灵虎王道。

　　“柏风，救我！救我！”柱子连忙呼救。

　　“刚才是谁诅咒我来着？我可不管。”子柏风其实想要管来着，但是被玉蚕王一瞪，顿时噤若寒蚕，“你就……顺其自然吧。”

　　“你这点出息，大男人三妻四妾有什么了不起？放心，姐姐会劝劝我这妹妹不要吃醋的，听姐姐的话，我这妹妹可是你打着灯笼都找不到的，今天晚上我就让你们洞房花烛，小的们，都过来，把新房布置起来……”

　　在柱子的惨叫声中，玉蚕王把他拽走了。

　　“你们不能……不要啊……”柱子的惨叫声声传来。

　　柱子被两只母妖精拽远了，其他几只雄性妖怪这才抹着冷汗凑上前来，这些女汉子们实在是太彪悍，任何人都不想得罪他们。

　　为首的是巨虎王，他伸出手来，粗大的虎爪之上，还有几个珠子在滴溜溜转。

　　“这是镇元宝珠？”子柏风接过来，顿时有些欣喜。

　　之前他对这东西没什么看法，现在却是知道，这东西可以修补世界，是非常有用的东西。

　　“这是七层镇妖塔的第二层，应该有七颗镇元宝珠，不过只找到了这四颗，另外……大人，我们还有其他发现。”巨虎王道，自从子柏风和小盘发明了纳维诀之后，他就终于不再被局限在阵盘之上了，虽然他的领域依然小的可怜，但却并不影响他的实力。

　　“哥，你绝对想不到是什么。”小盘道，他也一直在这地下妖国，将这些妖怪该收编的收编，该处罚的处罚，现在基本上已经处理的差不多了。

　　这里的地下妖国也一直是封闭的，追随烛龙的只是其中一小部分，在巨虎王等人显示了实力之后，他们也愿意跟随巨虎王等人。

　　而在地下妖国的意外收获，却是让小盘都为之一惊。

　　“我猜……是通往妖界的通道？”子柏风道。

　　“哥你竟然猜到了。”小盘道。

　　子柏风当然能猜到，如果没有一个通道，奢比尸是怎么来到漠北州的？

　　小盘带着子柏风深入地下，许久之后，才来到了一个由巨大的石头搭建的奇异石堆处，四根石柱从四个方向向中央倾斜，搭出了一个金字塔模样的石堆，而每个柱子都雕刻着异常繁复的花纹，在柱子之上，还有一个小小的凹槽，此时已经空了。

　　“我猜，这四颗镇元宝珠，原来就在这柱子上吧。”子柏风看看自己手中的镇元宝珠，道。

　　“哥，这套阵法完好无损，只要再镶嵌进入镇元宝珠，就可以继续运行。”小盘道。

　　子柏风看着这四个柱子，心中有一种异样的冲动，他恨不得现在就把镇元宝珠镶嵌上，然后打开通道，直奔妖界。

　　白狐在那里！

　　细腿与柱子的生死与共，让子柏风情不自禁地想到了束月，而想到了束月，就又忍不住想到了白狐。

　　白狐也曾经与他并肩作战，那一抹白色的精灵，那喜欢幻化成妖娆妹子，勾引他的小狐狸。

　　白狐，就在对面的那个世界里。

　　但他终究还是深深吸了一口气，将那四颗镇元宝珠收入了怀里。

　　“哥，我想留在这里好好研究一下这座阵法。”小盘道。

　　不论是仙界、魔域还是妖界，在阵法上都有独特造诣，小盘后来掌握了的大规模的瞬移阵法，就是从烛龙那里学来的。

　　而这阵法，比之更加复杂，需要小盘好好地研究许久。

　　“好，但是不要损坏它。”子柏风道。

　　他又摸了摸怀中的四颗镇元宝珠，却又将珍宝之国的钥匙拿了出来，问小盘道：“小盘，你帮我看看，这钥匙到底像什么？我总觉得在哪里见过。”

　　“哥……这个……”子柏风毕竟是人类，他的过目不忘偶尔还会有差错，但小盘真的是完全不会有丝毫的记忆偏差，他看到那杖头上的图案，微微一皱眉，就对比出了这东西到底是什么。

　　“哥，这是鸟鼠观啊！”小盘道。

　　“鸟鼠观？”子柏风愣了一下。

　　“对，我们在死亡沙漠中发现的鸟鼠观，那个打不开进不去，应该是法宝房屋的鸟鼠观。”小盘道，“不过，这应该只是其中的一部分，并不是全部。这个是东南角的四分之一。”

　　子柏风眯起眼睛，回忆了一下那从死亡沙漠中发现的鸟鼠观，那上面的图案，果然和鸟鼠观的东南角吻合！

　　“难道说，鸟鼠观和珍宝之国还有联系？”子柏风无语。

　　鸟鼠观和镇妖塔有千丝万缕的联系，现在鸟鼠观和珍宝之国也有千丝万缕的联系。

　　那么……这一切，是不是和先生也有什么联系呢？

　　“难道这把钥匙，还能打开鸟鼠观？”子柏风恨不得现在就立刻回去看看。

　　“哥，我们一起去看看。”小盘发现了这点，连研究阵法都顾不上了。

　　两个人直接钻进了妖典，直奔蒙城而去。

　　远方，传来了柱子的惨叫：“放开我，你们放开我，谁来救救我，救命啊……”

　　“爹，柱子叔在吵什么？”小仔跟在自家老爹巨虎王的身边，疑惑问道。

　　“嗯，你长大了就懂了。”巨虎王叹了一口气，道。

　　小仔懵懵懂懂，忽然道：“我回去了，红妹还在等我回去。”

　　巨虎王突然意识到，小仔早就应该懂了。

　　而他，才是孤家寡人一个。

　　“这臭小子！”

　　（本卷终）


第十一卷 上穷碧落


第七五二章：南海之国西皇宗

　　西皇宗并不在西边，而是在南边沿海之地。

　　西皇宗所在的西皇山，据传曾经是上古帝王的建都之地。

　　后来这位上古帝王被推翻了，新帝迁都东京，也就是现在的上京之地，这才有了东皇宗和西皇宗的分别。

　　从西皇宗到东皇宗，代表着朝代的更迭，政权的更替，也是人间界纪元的变更，从那天之后，世间才有了现在的天朝上国。

　　在西皇主政的上古帝王时代，天下以西为尊。

　　等到东皇时代，这才变成了以东为尊。

　　或许是因为这层关系，西皇宗和东皇宗向来不慕，和朝廷的关系也算不上好，时常被排挤，并不在四大宗派之中，甚至前十的地位都摇摇欲坠。

　　但若是说其传承之古老，恐怕四大宗派都比不上他。

　　而在西皇山附近生活的凡人，也都自诩上古圣民，面朝大海，背靠高山，不服管教，不尊天子，自给自足，几乎和外界隔绝，外界称之为南海之国。

　　而西皇宗的人，却是自称自己为西皇国人。

　　不知道多少年过去了，西皇宗对天朝上国的敌对情绪已经渐渐消弭，西皇宗的弟子，也有许多来自天朝上过大家族的弟子，但西皇宗却一直是颇为独立的一个宗派，他们在做什么，在想什么，外界的人都很难理解。

　　仔细算来，这天朝上国虽然名义上是天下共主，事实上真正能够控制的也只有中央那么一块地方。

　　八个属国之外，还有巨大的北地冰封之国。

　　而原来这北国也并不是唯一的独立之地，南边也有。

　　子柏风刚刚进入了南海之国的领地，就立刻有一种奇特的感觉。

　　这里能够完全独立出来，实在是因为上京就算是想要管，也管不到这里，因为这也是一处仙国。

　　难怪先生说，西皇宗也是古法修仙，修的是地仙。

　　更曾经说过，天下的地仙，比子柏风所想所知的要多的多，绝对不只是北国的那些。

　　走在南海之国的街头，子柏风颇有一种前世到南方旅行的感觉。

　　温暖湿润的海风，带着腥咸的气息，来往的行人皮肤黝黑，穿着清爽，个子似乎也都不怎么高，子柏风算是中等身材，走在这里，一眼看过去，白花花的全是头皮。

　　走在子柏风身边还跟着两名身材高大的金剑妖，这俩金剑妖面容冷峻，身材高大，吸引了不少娇俏南国妹子的目光。

　　而这些南国妹子似乎颇为热情奔放，一路走来，已经有好多人上来搭讪过了，当然，大多是搭讪的子柏风身后的俩金剑妖，搭讪子柏风的，倒是少了些，让子柏风有些郁闷。

　　固然这里的法则并不完善，却也可以给子柏风带来许多的启发，所以子柏风来到这里之后，并没有急着找人，而是先找了一个客栈住了下来，细心研究。只是这仙国和北国的仙国比起来，似乎先天不足，法则并不完善，对整个南海之国的掌控力也颇为不足，不知道为什么，子柏风总感觉这里的法则，有气无力，心有余而力不足，让子柏风不由自主地想到了应龙宗的应龙老祖，落千山的师父。

　　子柏风知道，此地的地仙，十有八九就是孤云子的师父了。

　　按照子柏风所掌握的资料，孤云子的师父应该叫做飞凤，但除了飞凤两个字之外，外界对其一无所知。

　　西皇宗的标志，就是五彩而文的凤凰，这标志不知道和飞凤有没有关系，但若说没关系，怕是也说不通。

　　子柏风细细感应这南海之国的法则，仙国的法则一切围绕地仙本身建立，吃透规则就能找到地仙，但子柏风想要找到飞凤，却不得其要领。

　　一来南海之国是飞凤的领地，在这里是他的主场，他想藏起来，谁都找不到，子柏风的能力大打折扣。

　　另外一个原因，就是之前所说，子柏风觉得这里的法则有些古怪，似乎已经有些残缺了。

　　研究了三四天，这才动身前往西皇宗。

　　严格说来，子柏风和西皇宗之间并不愉快，甚至可以说素有嫌隙。

　　当初西皇宗借道观日宗，想要掠夺颛而国的面仙大会名额，被子柏风一番教训。

　　而后来，妖界又以子柏风的名义灭了观日宗，就连西皇宗前来增援的明夷仙君都杀死了。

　　而后，明夷仙君的师兄孤云子去找子柏风报仇，得知了真相之后，和子柏风并肩作战，最终却是惨死在邪魔的口中。

　　这些事情，基本上只有子柏风身边的人知道，外界所传的消息，这些基本上都宝贝载到了子柏风头上，若是有人要来找子柏风报仇，也丝毫不奇怪。

　　子柏风这次来西皇宗，格外谨慎，落千山几次三番表示要和子柏风一起来，却被子柏风支走，去做更重要的事了。

　　现在的子柏风，能够手刃烛龙，本身实力已经不需要落千山保护了。

　　当然，这几日子柏风也在侧面打听，打听这西皇宗对自己的看法如何，听到的消息，却非常不乐观，现在的西皇宗，简直恨子柏风入骨。

　　“孤云子这家伙，让我来找他师父，不会是故意把我送来，让他师父帮他报仇的吧。”子柏风心中那个无奈啊。

　　但就算是无奈，子柏风也不打算拖下去了。

　　这一日，子柏风沐浴更衣，准备名帖，取消伪装，显出滔天灵气，放出云舟，直飞西皇宗。

　　既然答应了孤云子，就算是龙潭虎穴，定然也要闯一闯。

　　和其他所有的山门一样，西皇宗的山门守卫极为森严。

　　远远看去，无数阵法遍布山头，宛若五彩霞光，云蒸雾绕之下，西皇山巅一座大殿，就像是天上仙宫，瑶池仙苑，不像是凡间，反而像是仙境。

　　天空之中，修士或驾驭飞剑，或驾驭云团，或肉身飞行，或乘坐云舟，来来往往，格外繁华。

　　西皇宗虽然不是四大宗派之一，正式弟子也有数千之多。

　　子柏风的灵气刚刚释放出来，就有人一声大喝：“何方道友，大驾光临我西皇宗，还请到我西皇殿一叙！”

　　云舟之上，一名金剑妖吐气开声，大喝道：“妖仙子柏风，特来拜见飞凤老祖！”

　　短暂的沉默之后，西皇山上的那声音嘿了一声，道：“原来是客，还请入我山门来。”

　　只见天空之中突然开出了一道门户，宛若天门打开，露出万道霞光，数百修士列队飞出，站在两侧，他们手中各执飞剑，飞剑含而不发，光芒闪烁。

　　这就是修仙界的刀锋剑林了。

　　子柏风深吸一口气，道：“进！”


第七五三章：天之末尾八归剑

　　对西皇宗的敌视，子柏风早就有所准备。

　　云舟缓缓向前，渐渐飞到了那两排修士之间。

　　“西皇宗内，来者下马！”突然，就听到那些修士同声大喝，声音肃穆，让人心神荡漾，似乎暗含某种法则之力。

　　子柏风为之震惊，这西皇宗，竟然有此门道？看来西皇宗比他想象的底蕴还深。

　　正如子柏风来之前，别人警告他的那样，西皇宗绝对是不能小觑的对手。

　　四大宗派，或者十大宗派的排名，并不能代表什么。

　　子柏风也能理解这点，如果把宗派理解成公司，这些所谓的排名，就像是资产排行榜，四大也好，十大也好，比的是总资产。

　　但同样是公司，有的是地产公司，有的是投资公司，有的是实业公司，还有一些是安保公司、军火公司，高科技公司……

　　宗派里也有这种区分，譬如万宝宗就是生产产品的实业公司，应龙宗是个综合性的大公司，机巧宗算是技术提供商，那么西皇宗呢？

　　子柏风曾经给西皇宗想了很多种分类，最后觉得只有一种类型适合西皇宗。专利型高科技公司。

　　西皇宗的历史悠久，很多的宗派甚至是从西皇宗中分裂而来，自古而来，他们的功法乃是上古修行法门，到现在颇多不合时宜之处，所以一直发展不大，但是现在的许多功法，都是从以前的功法改进或者精简而来，追本溯源，源头总是在西皇宗这里。

　　西皇宗拥有庞大的上古修炼资料库，但和现在的世界环境格格不入，这逼迫着他们不得不进行改进和改革，所以整个西皇宗的风气非常奇特。

　　一方面极为尊崇古法，以古法为骨干，对古法极为推崇，另外一方面，却又拼命改良，期望着能够将海量的古法重新发扬光大。

　　在对西皇宗有了足够的了解之后，子柏风对孤云子能够将“仙国”变通成“云国”，也就不觉得奇怪了。

　　这样一个风气的宗派，不能够出现一些匪夷所思的修炼方式，那才奇怪。

　　固然子柏风对西皇宗的强大已经有了心理准备，真正看到时，还是觉得有些惊讶。

　　他现在的目力何其强大，一眼看过去，就看到这些弟子，竟然一人一个修炼方式，身上的灵气五花八门，没有两个人拥有相同或者相似的灵气。

　　当然，这些弟子的实力差距也很大，有人身边灵气宛若浪涛翻滚，似乎立刻就能化作海啸，吞噬一切敌人。

　　也有人身边的灵气，不过是清风吹动，连衣袍都难以掀起。

　　这就是西皇宗的另外一个弱点，即便是同时入门的弟子，受天资、运气、选择的路线所限制，成就差别也是极大。

　　子柏风一眼扫过去，就看到了里面几个特别强大的，他们就像是几个台风眼，将四周的灵气都吸了进去。

　　刚才这声大喝，喝的最卖力的，就是他们几个人。

　　这一喝其实也有一个名目，叫做解剑下马，直指本心，听到大喝的人，不由自主地解除武器，离开座驾，就算是再强大的人，也会有一丝分神，心神为之所夺。

　　这样一个下马威，就算是敌人有十分气焰，也消了三分。

　　“难道西皇宗就是这样待客的，难道要我自己走进去不成？”子柏风却是丝毫不为所动，这世间但凡直指本心的法术，都和“文道”有千丝万缕的联系。

　　而现在的子柏风是什么人？文道之巅，只要是文道，在他面前，都要打上几个折。

　　“道友，请。”子柏风的声音之后，对面沉默了片刻，不多时，飞来了一辆云车，云车之前，拉车的是一对五彩凤凰，子柏风眯眼看过去，那两只凤凰都是禽鸟之妖所化，并非真正的凤凰，和当初的紫禁行宫之前的真龙是一个道理。

　　不过，一对五彩凤凰为自己拉车，也算是礼数周到了，子柏风觉得自己这次来不是来闹事的，于是就跨步上前，站到了那云车之上。

　　子柏风一抬手，云舟化作一道流光，飞入了他的手中，被他收入怀中。

　　事实上，这云舟是子柏风的卡牌所化，真正的云舟，现在还在蒙城，并未随子柏风一起而来。

　　云车带着子柏风飞入了两列修士的刀锋剑林之中，就算是子柏风艺高人胆大，也是心中提起戒备。若是真的有人想要动手，这个时候确实是好机会。

　　子柏风身边的两名金剑妖，一名作文士打扮，俊雅风流，一名作金甲战士打扮，威风凛凛，但两人其实都是子柏风的护卫，此时更是紧张戒备，一丝一毫不敢懈怠。

　　就在此时，一名修士突然一声大喝：“恶贼，还我师傅和我父亲命来！”

　　一道剑气勃发，直射子柏风的咽喉！

　　这一剑，风云变色，天地轰鸣，显示出了惊人的剑术造诣，剑还没到面前，子柏风就已经感觉到了十二分的灼热，这分明是想要要了子柏风的命！

　　“铛！”间不容发的瞬间，子柏风左侧的金剑妖跨步上前，挡在了子柏风的身前，那爆发出来的剑气，打在了金剑妖的胸口，迸溅出一道火星，好像那不是胸膛，而是一块铁板。

　　“找死！”挡住了刺向子柏风的一剑，那金剑妖怒气勃发，此人竟然敢在他们的面前，刺杀他们少爷！

　　不论是谁，都必须要死！

　　那金剑妖一抬手，瞬间掌化长剑，反手刺出！

　　“等等！”子柏风伸手，想要阻止那金剑妖的反击。

　　那人也反手挥剑格挡，但看到金剑妖的反击如此凶猛，面色一变，撤身后退，向后飞退数百米。

　　“疾！”金剑妖脚下纹丝不动，手掌却瞬间化作了一道尖锐长刺，直直刺出，瞬间跨越数百米距离！

　　金剑妖本身就是剑，他们都已经是一步即可跨入妖神之境的大妖，若论真身，高可万丈，巨大无匹，这一剑化生数百米，不过是小小的神通罢了，只需意动，瞬间就已经化生而成。

　　“剑下留人！”子柏风听到那之前一直发声接引的人一声大喝，隐约看到对面雾气之中，出现了一个人影，飞掠而来。

　　“师弟！”旁边一人飞掠而出，一剑刺出，将金剑妖的攻击格挡而回。

　　“天末，不可！”子柏风也出声阻止，但金剑妖剑出如电，瞬间已经刺穿了那人的咽喉。

　　不论是远方的求情，近处的救援，子柏风的喝止，都没有改变事情的发展。

　　天末，天之末尾，出手的瞬间，就已经到了天地的边缘。

　　这就是天末剑，子柏风所有的金剑妖中，最快的一把剑，剑的速度，甚至超过了思维反应的速度。

　　子柏风身份越来越敏感，而敌人也越来越强大，子柏风身边的金剑妖，早就不是当初随便点卯，而是精挑细选配置而来。

　　此时子柏风只带了两名护卫——当然，子柏风身上总是有许多的妖怪寸步不离跟随，但主要的保护职责，都是这两名护卫，自然要搭配最强的配置。

　　天末剑不但是最快的剑，当子柏风和他使用神降诀之后，也会拥有最快的飞遁之法，瞬息千里，不论是攻敌还是逃跑，都是一等一的好用。

　　但副作用就是……

　　太快了，快到压根就反应不过来。

　　“敢伤我的师弟！”刚刚那出手救人的人怒喝一声，飞身而上，天末冷哼一声，一抬手，两只手臂化作了两道剑光，将那人手中爆发出的一蓬剑雨消弭于无形。

　　因为子柏风的命令，天末剑并未直接下杀手，事实上，刚才这人反击时，天末已经将剑收回来了。

　　“嗬……嗬……”被词中咽喉的那人，一时间还未死，他似乎不相信自己竟然在自己的宗派之外，在众目睽睽之下，遭遇此等杀手。

　　对强大的存在来说，就算是身体受到了致命伤，也不会直接死亡。

　　但这位修士，却似乎并没有强大到这个程度，他的眼神已经涣散，生机已绝，显然是不行了。

　　“关故日……”子柏风却是认出了这人，当然，一半是由他刚才所喊的话语。

　　要替他的师父和他的父亲报仇，这世界上没几个人会和子柏风有如此大的仇怨。

　　除了观日宗宗主之子，西皇宗明夷长老的徒弟关故日，还有何人？

　　想当初，这位关故日以上等宗派弟子，颛而国第一宗派宗主之子的身份，横行西京，何等的身份，何等的惬意。

　　此时却连句场面话都交代不出来，连个遗言都说不了，就已经被一剑封喉。

　　更关键的是，还是被误伤……

　　但最悲剧的是，不论是他的师父，还是他的父亲，都不是子柏风杀的。

　　他的死，毫无价值。

　　甚至，从理论上来说，子柏风灭杀了烛龙和他的下属，是关故日的恩人。

　　“你何苦……”子柏风摇头，感叹，只能叹息造化弄人，命里有时终须有，命里无时莫强求啊。

　　关故日眼中的光芒已经熄灭，软软倒在一旁，被一名西皇宗的弟子抱在怀里。

　　子柏风看到西皇宗弟子看自己的眼神，心中沉下，这次怕是会比想象中还要麻烦。

　　“子柏风，你杀我师父、师叔，此时又杀我师弟，来年今日，就是你的死期，结剑阵！”那刚才出手救人之人，此时一声大喝，他身边的修士顿时听令行动，围拢而来，结成了一道密不透风的剑阵。

　　这人，就是刚才子柏风颇为留意的三个最强的人中的一个。

　　“保护大人！”看到对方结成剑阵，天末剑顿时抽身后退，挡在了子柏风的身边，两手化作了两根长刺，吞吐不定，虽然并未真正出手，但他面对哪个方向，哪个方向的人都胆战心惊。

　　刚才他们看得清楚，这人的剑，快得吓人！

　　天末剑抽身后退保护子柏风，口中却是大喝一声：“八归！”

　　子柏风身边还有另外一名剑妖，这剑妖作文士打扮，面带微笑，让人如沐春风。

　　这名剑妖，其实并不是金剑妖，而是文剑妖。

　　来自千文山的文剑妖。

　　当初子柏风在无名后山之上传授燕小磊何谓文道，一群旁听的刀剑妖意外入道，从此文道成痴，后来有一些被文道所点化的修士也加入其中，和他们混居，就形成了现在的千文山。

　　千文山上，不论是巨大的岩石，还是细小的石子之上，每一个都刻着一个“文”字，那是千文山上的无数文剑妖修炼文道所刻。

　　起初千文山上只有剑妖，后来有了一些修士，再后来各种妖怪也加入其中，形成了一个独特的分支。

　　千文山的这一独特一支，是子柏风麾下九派十八宗之中的九派之一，他们不和十八宗一样游走天下，而是一心精研文道。

　　在子柏风成为“文道之巅”之后，这千文山更加繁盛，许多修士自愿投入其中，而在子柏风的身边守护子柏风，也是一个争夺极为激烈的殊荣，千文山所有的修士和妖怪，都以能够守护子柏风为荣。

　　八归剑，就是经过激烈争夺之后，得到此殊荣的千文山强者。

　　八归，乃是他为自己起的名字，他的毕生所学，都来自子柏风曾经吟哦过的词句。

　　芳莲坠粉，疏桐吹绿，庭院暗雨乍歇。无端抱影销魂处，还见筱墙萤暗，藓阶蛩切。送客重寻西去路，问水面琵琶谁拨？最可惜、一片江山，总付与啼鴂。

　　长恨相从未款，而今何事，又对西风离别？渚寒烟淡，棹移人远，飘渺行舟如叶。想文君望久，倚竹愁生步罗袜。归来后，翠尊双饮，下了珠帘，玲珑闲看月。

　　此时，天末回护子柏风，八归则踏步上前。

　　他笑容满面，不拔剑，不出手，只是站在那里，轻声吟哦。

　　“芳莲坠粉，疏桐吹绿，庭院暗雨乍歇。”

　　他的话语，就像是有奇特的魔力，刹那之间，天空之中显出一只巨大的红莲，将他和子柏风一起笼罩在其中，金莲旋转，一道道金光扩散出去，那金光看着好像丝毫无害，甚至让人忍不住想要伸手去摸一摸，嗅一嗅。

　　但其中蕴藏着的强大杀机，致命而歹毒。

　　每一道金光，都是无数的剑刃。

　　八归是文剑妖，这点不错。

　　但文剑妖也是剑！

　　看到这招出来，子柏风忍不住叹了一口气。

　　他的几大绝招之中，“文道杀伐”这一套路，可算是有人继承了。

　　既然已经起了冲突，子柏风也就不再纠结。

　　他来西皇宗，是因为孤云子所托。

　　但孤云子之所以死，却是因为他不服从指挥。

　　他固然是因为子柏风而死，但子柏风也并没有害他。

　　至于其他人，神马观日宗，神马明夷长老，和他子柏风一毛钱关系也没有。

　　大不了一拍两散，孤云子啊孤云子，我已经杀了烛龙为你报仇了，你也就知足了吧。

　　子柏风眼睛眯起，他子柏风，可不是被人欺负到头上，都不会反抗的人！

　　对方结成剑阵一拥而上，八归出手，金莲抗敌。

　　这瞬间的变化，已经引动了许多人。

　　一直在和子柏风对话的人突然停下，既然关故日已经死去，他再出来也没有什么用，现在出去，不如让自己的弟子们试试子柏风的斤两，如果能将其拿下……

　　子柏风摇摇头，看来西皇宗对自己的成见极深，怕是化解不了了。

　　那就这样吧。

　　子柏风双手背负在身后，微笑着扬起嘴角，一脸的自信笑容。

　　这笑容极具感染力，但落在西皇宗的人眼中，却是对他们最大的不屑。

　　“狂妄！”那组织剑阵的人冷笑一声，“以孤身一人，就想要抗击我们西皇宗的千凤万羽阵？不自量力！”

　　他手中的剑一横，口中轻叱：“挡！”

　　他的师兄弟同时手中剑一横：“挡！”

　　一声挡，响彻云霄，震动天地，勾动了天地之间的规则，刹那之间，在他们的面前，出现了一道铜墙铁壁，将那金粉的攻势化解于无形。

　　子柏风却看也不看他们，直视远方，道：“此时此刻，若是收手还来得及，如若不然，便是不死不休，由你选择。”

　　对面沉默不语，但沉默就是已经做出了选择。

　　子柏风的冷笑摇头，这世界上，有许多的误会，既然误会了，就不想再解开。

　　那好吧。

　　子柏风伸手入怀，取出了一个信物，道：“此次来，我本是因为孤云子所托，将此物交给飞凤前辈，如此，请各位转交吧……希望你们还有这个机会！”

　　“狂妄！”

　　子柏风希望对方还有这个机会，那自然是说，今日就将众人全部灭在这里！

　　子柏风一抬手，那信物就飞出了金莲所笼罩的范围，如若无物一般穿过了“挡”字真诀所形成的铜墙铁壁，直飞远方，没入了云气之中。

　　“少爷，咱们是不是可以大开杀戒了？”天末剑残忍一笑。

　　“杀你个头啊！”子柏风没好气的伸手在天末剑的脑袋上怒拍一记，他可不是喜欢杀人的人，却因为这家伙一个冲动，直接开战了。

　　“嘿嘿……”天末毫不愧疚地抓抓脑袋，“他们竟然敢对少爷不敬，该杀！”

　　“你们啊……”子柏风摇头，道：“这世界上，没有什么人是不可冒犯的……当然，我也很生气就是了。”

　　他毕竟宅心仁厚，看向了那云雾深处，道：“最后再问一句，你西皇宗真的要挑起这场杀戮？”

　　无声无息，没人回答，子柏风微微摇头，昂首望天。

　　不知不觉之间，红莲坠落的金粉，已经化成了碧绿的颜色。

　　芳莲坠粉，疏桐吹绿，庭院暗雨乍歇。


第七五四章：剑下留人留何人

　　芳莲坠粉，疏桐吹绿，庭院暗雨乍歇。

　　这句诗句，就是八归剑的杀招。

　　他刚刚所施展出来的，虽然华丽，却也不过是第一句而已。

　　“芳莲坠粉”四个字，就已经将西皇宗年轻一代的弟子全部逼住，难以寸近。

　　而此时，芳莲突然化作了漫天的绿风，这是第二句，疏桐吹绿。

　　“芳莲坠粉”这句，乃是完完全全的防守反击，算是自保之术。

　　但这疏桐吹绿，却已经开始从守转攻，杀机毕露。

　　天末剑几次三番向子柏风请命，想要把这些人屠戮殆尽，这是他的本性，剑，本就是杀伐之物。

　　而天末剑有这样的秉性，八归剑何尝不是如此，他看子柏风已经不再坚持要留手，再不动手，更待何时？

　　他们虽然是子柏风的护卫，但只要能保护子柏风的安全，其他的什么，他们才不会去在意。

　　绿风起，不带丝毫烟火气息，就算是那些西皇宗的修士，也没把这绿色的风放在心上，实在是这绿风，和刚才的红莲金粉比起来，卖相上就差了无数倍。

　　却不知道，这绿风才是真正的杀招。

　　“小心！”为谁那人却是见多识广之辈，看到那绿风乍起，就知道不凡，刚刚出声提醒，就听到他的几个师兄弟齐齐闷哼一声，口角流出了一缕黑血，突然从空中掉落下去。

　　这些修士，此时都是凌空飞行，这般落下去，就算是没死，也定然摔死了。

　　刹那间，阵法大乱，顿时有人放弃了自己在阵法中的位置，去接那些和自己交好的修士的身体。

　　但谁想到，他们刚刚接到了那些修士，顿时心中一寒。

　　这些口中流出黑血的修士早就已经生机断绝，化成尸体，竟然是在坠落的转瞬之间，就已经死的透透的，一丝生机也无了。

　　“不好！”那主持剑阵的师兄看到自己的师兄弟们弃了剑阵，去救援同门，就知道不好。

　　他们以剑阵对文道之剑，此强彼弱，互相轮涨，他们的阵法被破，更是挡不住那近乎无孔不入的绿色清风，他刚想大声呵斥，却看到那些人就像是下饺子一般，一个接一个地跌落下去，到了最后，竟然只剩下他们三个了。

　　这最强大的几个哪里还顾得上其他，一个个使出了压箱底的保命机会，一时间三道不同颜色的光照出现在这三人身上，乃是罕见的保命法宝，此时为了自家的小命，压根就来不及吝啬，直接用了出来。

　　可即便如此，那保命法宝也是摇摇欲坠，似乎立刻就会被攻破，无所不在的绿色风暴，在他们的身边滴溜溜打转，就算是胆子再大的人，看到其他人的惨状，也胆子发寒，心中打了一百个问号，这个看起来普普通通的年轻人，使出来的到底是什么诡异法术，为什么会这么强大？

　　却不知，这位八归剑其实是借了子柏风的风，子柏风身为文道之巅，在他的身边，敌人的文道纷纷失灵，而他自己的文道，则是威力倍增，否则以文道之剑本身并不擅长杀伐的秉性，怎么可能抢到一个子柏风身边的护卫位置？

　　“剑下留人！”对面眼看子柏风竟然敢真的大开杀戒，再也顾不得矜持。

　　要说也是这西皇宗在自己的一亩三分地上实在是嚣张太久了，在别处或许还会夹着尾巴，但在自己的山门之外，他们实在是胆气无礼也壮三分。

　　再说了，这妖仙子柏风，此次来西皇宗不是来致歉的吗？不是来负荆请罪的吗？哪里有这种上门请罪的，反而大开杀戒的道理。

　　自持有恃无恐的西皇宗等人想要给子柏风一个下马威，先杀了子柏风的气焰再说，却没想到这子柏风不论是心理上还是实力上，都是完完全全的铁板。

　　子柏风好言相劝，对方置之不理。此时八归剑出手杀人，对方又忍不住了。

　　可这世界上，哪里有这般好事？

　　你说打就打，你说停就停？这可不是他子柏风的道理。

　　天空之中，剑阵早就崩溃，原本数十人的修士，此时只剩下了三个人还在苦苦支撑。

　　正是这些人中，修为最高的那三人。

　　三个人心中默默念叨，一遍遍念个不停，简直就像是当做了救命咒语。

　　救命！救命！救命！

　　“好阴毒的剑法！”对面一人激射而来，瞬间穿过百里空间，直扑子柏风的面前，人还没到，就已经抬手射出了一道光芒，“老夫说了，剑下留人！”

　　这人，说剑下留人时，还有些惶急，但看自己马上就赶到眼前了，便又嚣张起来，但觉得自己都到了，哪里还有留不下人的道理？

　　谁想到他还真留不下。

　　“留得？留不得？”子柏风嗤笑，刚才我那苦口婆心的相劝，你们不在意，这会儿再来？晚了？

　　“也不过如此！”绿波荡漾之处，疏桐吹绿这一阵风之后，三名最强的修士还在空中悬着，只当这八归剑无声无息强大无比的杀招已经结束。

　　再加上己方师门的前辈已经到来，自然胆气壮了，口气也硬多了。

　　但子柏风却是轻轻一叹。

　　“你们三人退下！”那白光飞射到了子柏风面前，天末剑已经闪身拦下，即便是天末剑，也是狼狈后退，显然对方那道白光的威力不可小觑。

　　子柏风却是看得清楚，对方没有发出什么法宝，那纯粹是精纯至极的一道灵气。

　　一道灵气，就能将天末剑击退，这西皇宗果然名不虚传。

　　“是，长老！”三个人还没有说完话，突然齐声闷哼一声，七窍流血，暴毙当场。

　　“你！”那被称为长老的人看到之后，勃然大怒，怒吼道：“小子安敢，竟然敢当老夫的面行凶！”

　　“你哪根葱？”子柏风还没开口，天末剑就已经一句话顶了回去，你哪根葱哪瓣蒜，敢叫我们家少爷小子？

　　“我只当这名满天下的西皇宗有多么了不起，原来就算是堂堂长老，眼力也不过如此。”八归摇摇头，满脸的讥诮，对这西皇宗是鄙视到了骨子里。

　　“小贼，在老夫面前都敢行凶，看老夫今天就……”那长老面色突然一变，狼狈后退，就在此时，他的身上爆出了一道道的血光，就像是一瞬间，已经有数万把剑在他的身上来回穿刺无数次。

　　又或者，他的身体早就被扎了无数的窟窿，此时体内的血压才反应过来，压迫着鲜血喷涌而出。

　　“你……你……你们……”鲜血喷涌，这位长老才发现了不对。

　　其实，所谓芳莲坠粉，所谓疏桐吹绿，都不过是前戏。

　　这一招的真正杀招，其实是最后一句。

　　庭院暗雨乍歇暗雨俩字，就让人知道，这攻击其实是看不到摸不着的，就在那绿风吹拂的同时，这“暗雨”就降下来了。

　　雨打梧桐，但却只见梧桐不见雨。

　　这就是暗雨。

　　但暗雨难躲，却不是完全躲不过去，最关键的是“乍歇”这俩字。

　　等你觉察到时，其实也是暗雨已经下完了的时候。

　　正如你听到雨打梧桐的声音时，其实雨滴早就已经滴落到了梧桐之上，听到声音再躲，十个百个也人也死了。

　　也就是说，那三个人早就已经被不知不觉之间降下的暗雨所伤，已经死了，只是他们自己还没觉察到罢了。

　　天末剑固然快。

　　这颗文道之剑的八归剑，则更快！

　　这长老也是如此，也已经被暗雨所伤，其中的差别就是，这位长老足够强大，就算是被伤了，也不会死，而反观那些弟子们，却没这般的实力。

　　所以，别人都死了，就只剩下这位长老还活着。

　　一时间，所有前来迎接子柏风，摆出了刀山剑林架势的所有弟子都已经被子柏风屠戮干净，而其中，关故日就是明夷长老的弟子，而那位指挥着所有人结成剑阵的弟子，却恰好是孤云子的弟子。

　　子柏风是来替孤云子送信的，结果上赶着杀了人家的弟子。

　　这下子，子柏风算是斩草除根了，只是这并非子柏风本意，让子柏风哭笑不得。

　　杀了所有人，天末剑和八归剑两个家伙洋洋得意，站在子柏风的面前，就等子柏风一个不爽，干脆把眼前这碍事的老头儿也杀了。

　　而此时，这位被他们称为老头儿的西皇宗长老，心中那个痛啊。

　　这些来“迎接”的弟子，都是他的心腹弟子，这次被人一网打尽，几乎就让他的所有力量都折损在里面，在整个门派里，一下子失去了根底，变成了孤家寡人一个，这怎么能不怒，怎么能不狂，怎么能不疯？

　　“我和你拼了！”那西皇宗长老怒喝一声，就要冲上前来，连全身上下的血窟窿也不在意了。

　　但就在此时，又是一道光芒射来，口中还是那句话：“剑下留人！”

　　子柏风一撇嘴，你们西皇宗，翻来覆去就只会说这句话吗？

　　你们让留就留？我子柏风那么好说话？

　　但好在，对方吃一堑长一智，似乎知道了子柏风的秉性，知道这般恶语相向，是说服不了子柏风的，只能示之以弱。

　　“妖仙大人远道而来，本派有失远迎，还请海涵，星火子长老，还不速速退下！”

　　那星火子面色一变再变，但却终究没敢向前一步，试试到底八归剑有多么绝妙。

　　眨眼之间，又是一位白胡子的老头儿来到了子柏风的面前，若是不看面貌，这俩人的气质，衣着都非常的相似，看得出来，这人也是一名长老，只是神色之间，没有星火子的那般傲气与怒气，而是带着一丝惶恐。

　　子柏风还没亲自出手，就已经伤了西皇宗现在最强的长老，他怎么还敢有丝毫的怠慢？

　　难不成，真的要让子柏风将他们西皇宗灭门了不是？

　　他狠狠地瞪了星火子一眼，你星火子平日里最得老祖宠信，但现在是什么时候，难道还指望老祖帮你出头？

　　早早绝了这般心思吧，还在这里杵着不走，难道还想害死更多人不成？

　　“哧……”西皇宗的这前倨后恭，又引起了一声冷笑，却是八归剑看他们的态度不满，这会儿也没消气。

　　“师兄，他们……”被称为星火子的长老还想反驳，被那后来来的白衣老头一瞪眼，顿时把脑袋缩了回去。

　　虽然一直以来，他都以正统自居，但是在这位老哥面前，却还是不敢自称什么。

　　“妖仙大人还请海涵，这星火子，乃是孤云子和明夷长老的师兄，所以……”他叹了一口气，道：“孤云子师弟的信物，已经说得清清楚楚，妖仙大人是友非敌，这次却是大水冲了龙王庙，真的是……”

　　真是这代价，真的是大的不能说，只能打落牙齿和血吞了。

　　说着说着，那白衣老头说不下去了。

　　说大水冲了龙王庙，他们可是那个龙王庙啊。

　　之前摆出刀锋剑林的那些修士，个顶个都是整个宗派最精锐，最年轻的修士，留在这里，也是为了给宗派留个种子，此时竟然全数死在了这里，和这次相比，甚至和几次巨大的修士战争相比，损失都算得上很大了。

　　当初那被大水冲了的龙王爷，心中一定也是有玩伴苦楚，却丝毫发不出来吧。

　　这星火子，就是这般脾气，知道子柏风来了，竟然不等他定夺，就直接带人杀了出来。

　　到底是想要杀杀子柏风的威风，还是想要直接把子柏风杀死在这里，那还用说？谁想到却葬送了自家的年轻弟子。

　　而刚刚子柏风将信物送上，他也是在验证信物，这才没有开腔，但眨眼之间，他们宗派的弟子，就死了这么多。

　　这西皇宗，有一门特殊的传递信息法门，他们的身上，带有一种类似飞机“黑匣子”的法宝，这东西可以记录下修士的反应、感悟和其他东西，孤云子给子柏风的信物，就是这个东西，他记录下自己当时的处境，说明自己慷慨赴死，子柏风不用负责。

　　而这信息，极难伪造，也极难读取，保证了传递信息的可靠性和有效性。但缺点是验证也需要不短的时间。

　　刚才这位白衣老人验证的时候，自家人已经被杀光了。

　　这中间的诸多误会，许多问题，他又怎么能对子柏风说，就算是对子柏风说了，又怎么能说服子柏风相信？

　　只能闭口不提，哑巴吃黄连，打落牙齿和血吞。

　　废话，不能这样又如何？子柏风还没出手呢，这两个妖怪就将他们西皇宗显存的强大修士，直接杀了个人仰马翻，更不要说子柏风本身的实力才是最强大的。

　　呵斥了星火子，派人收了那众多的尸首，这白衣老头也算是一号人物，固然心痛的抽抽，面上也没怎么露出端倪来，只是说严惩星火子。

　　做完这些，他还热情地邀请子柏风前往西皇宗转转。

　　子柏风不置可否，他心中心念电转，不知道这会不会是另外一个“瓮中捉鳖”之计，他自问自己可不是能隐忍下这些修士被杀的仇恨，就算是原来没有仇，现在也有了。

　　跟在那白衣老头身后，听他自我介绍，他乃是现在西皇宗掌权的长老，自称余浩子。

　　子柏风皱眉，这西皇宗怎么左一个长老，右一个长老，来来回回都是长老，这西皇宗的宗主呢？

　　进了西皇宗，顿时又是一愣。

　　从外面看，西皇宗人马鼎盛，来来往往的全是弟子。

　　但从这里面一看，漫山遍野飞着的修士，早就都不见了。

　　竟然是布下的一道幻象。

　　再一看，那看上去鼎盛无比，强大无比的大阵，其实也是色厉内荏，外强中干，只要来个稍微懂点阵法的，好好钻研一下，说不定就能找到破解之道，因为这阵法已经将大部分的玉石都抽走，只留下了能够维持阵法基本运转的玉石。

　　这西皇宗之内的灵气，也是一般，哪里有丝毫洞天福地，天下十大宗派之一的风采了。

　　这西皇宗定然是遭遇了某些变故。

　　可就算是如此，这西皇宗竟然还能派出去那些修士弟子找他这个不知是敌是友的人的晦气，子柏风不得不说，这西皇宗就是与众不同标新立异。

　　再联系到之前他所感受到的那添之中，某种不好的讯息，子柏风就知道，这里定然真的有麻烦。

　　子柏风很想一走了之，但冥冥之中，却有一股力量让他留下来，跟着西皇宗众人，在西皇宗内逛了一圈。

　　然后又逛了一圈。

　　“你有什么话，就明说吧。”子柏风等得不耐烦，怒喝道。

　　他老人家时间宝贵，哪里有时间在这里陪着这些家伙溜腿？

　　更不要说西皇宗内部其实看起来没什么奇特的地方，普普通通的山门，普普通通的楼阁，子柏风见过一次，就没兴趣再去看第二次。

　　若不是看在杀了对方几十名最优秀的弟子，对方也没找自己麻烦的份上，他早就已经走了。

　　“师兄，不可，此事乃是我宗门内部事宜，岂能求助外人，又岂能灭了我宗派的威风！”星火子慌忙道。

　　“住口！不求助他人，难道你能帮老祖解危不成？”白衣老者呵斥星火子，又对子柏风陪起了笑脸，说出来的话，却是让子柏风一点也笑不出来。

　　“妖仙大人，还请您救救我们老祖，救救我们西皇宗！”

　　“啥？”子柏风眨巴着眼睛，有些不明白。

　　这西皇宗真有意思，刚才还恨不得杀了自己，现在竟然又要求自己救命了？


第七五五章：天柱将倾无完卵

　　“尊耳子，你敢！”听到那长老求情，星火子却是怒极，竟然一挥手，一个巴掌就挥了过去。

　　从刚才来看，这位尊耳子比星火子的地位为高，但此时星火子竟然不顾上下尊卑，一巴掌就打了过来，显然是气急了。

　　但尊耳子却是一闪身躲了过去，怒喝道：“星火子，难道你害死我们西皇宗的这些弟子不算，还想要害死老祖！”

　　“啥？”子柏风觉得自己的脑袋有些转不过弯来，这到底是在打什么哑谜？

　　他只是杀了这些不知天高地厚，冒犯他的弟子而已，就连这星火子都暂且饶了一命呀，和那什么老祖又有什么关系？

　　而从几个人的口气上来听，自己竟然还掌控着这位老祖的性命？

　　“难道就凭他就能救了老祖？”星火子怒喝道。

　　“堂堂妖仙都救不了老祖，难道你能？”

　　子柏风倒是听出来一点眉目了，而这俩人的争吵，却有点奇怪的味道，怎么听都像是一唱一和，反而有些激将的意味了。

　　只可惜事情说的不明不白，激将也不知道激到哪里去了。

　　但看星火子面红耳赤，再看现在这西皇宗萧瑟的状况，以及刚刚被子柏风杀了那么多的弟子，怎么也觉得不像。

　　难道有什么阴谋？

　　若是真的有阴谋的话，这阴谋未免也实在是太奇怪了点，非要先送上自己弟子的命，这才高兴吗？

　　更不要说，那些弟子，都是惊才绝艳之辈，就算是西皇宗的底蕴再深，也至少是精锐内门弟子。

　　若是想要让自己上当，一开始就上来好言好语不行吗？

　　“你们慢慢吵，我这就走了。”子柏风也不管他刚才那奇怪的感觉了，直接转身就要走。

　　“不行，你不能走！”两个人却是同时冲过来，一把抓住了子柏风，连声道。

　　“你们这是何意！”子柏风面色不愉，子柏风身边的两把剑，都不爽了。

　　“子柏风，你若是能够救了我师父，我……我这条命就是你的，为你鞍前马后，若是你看我不舒服，要杀要剐，全随你便！”星火子道，他这话说的鲁莽，也非常不中听，还指名道姓喊子柏风的名字。

　　子柏风倒是觉得，他们似乎并不是作伪来了，若是真的要利用他，演戏的话也要演全套这才好啊。

　　“说得好像现在就杀不了你，剐不了你一样。”子柏风还没说话，旁边的天末剑却是不爽了，自家的大人麾下高手如云，人才济济，这星火子算哪根葱？

　　而且前倨后恭，事出反常，别说子柏风觉得奇怪，这俩刀剑妖也觉得奇怪了，直觉没什么好事。

　　不过子柏风确实是不想蹚浑水，这世界上等着他探明的隐秘之地数不胜数，他和这西皇宗是敌非友，管他们做什？

　　却听到那星火子又道：“子柏风，你若是不管这事，天下崩溃，你也别想跑了，天下兴亡匹夫有责，我当你子柏风是个以天下为己任的人，谁想到你竟然也是这种人！”

　　星火子这又是在激将，但让人奇怪的是，这激将的方式很是奇怪。

　　子柏风还是第一次被人拿天下崩溃说事。

　　“你说什么？”子柏风问星火子。

　　他是真个迷糊了。

　　这星火子的脾气，和他之前打过交道的修士都有不同，子柏风却不知道他到底是假装出来的，还是真的这般火爆和直来直去。

　　“我说你子柏风鼠……”星火子这一句话还没说完，就被旁边的尊耳子一把捂住了嘴巴，怒喝道：“你闭嘴！”

　　这俩人又拉拉扯扯起来，不像是大宗派的长老，倒像是俩街头上斗气的混混。

　　子柏风是真的看不懂了，这西皇宗就这样的人，也能掌权？这种完全胸无城府的样子，怎么能行？

　　子柏风看了半晌，这才觉得，这俩人，或许是真的乱了方寸了。

　　子柏风自己深思半晌，这该不会又是什么稀奇古怪的陷阱吧。

　　若说陷阱，当初他被禹将军请了回去，说颛而国陷入了大乱之中，而他回去之后，就中了烛龙的陷阱，自那之后，他就特别小心谨慎，生怕再中了类似的陷阱。

　　但眼下烛龙已经被他杀了，难道还能阴魂不散，翻起风浪来不成？

　　断然不可能。

　　“好了，好了，你们别演戏了，这剧本也不知道谁写的，真是难看。”子柏风一个冷哼，“你们有什么想要求我的，把事情说清楚，让我自己掂量清楚，别玩这些心机！”

　　“妖仙大人，老祖他……老祖他危在旦夕……”

　　子柏风自然不知道，其实现在西皇宗的飞凤正处在最脆弱的时候，所以两个人的纠结也并非是完全假装，只是因为两个人所担忧的事情并不相同。

　　尊耳所担心的，是自家老祖撑不下去。

　　但星火子却是另外一个想法，他的两个师弟和麾下的所有弟子，都是死在子柏风手中，这冲突起来，子柏风怎么还会帮忙？而更重要的是，这子柏风若是对老祖图谋不轨，那该怎么办？

　　如果因为他的缘故，而让老祖受到了伤害，他是百死莫辞啊！

　　所以，此时的两个人，简直就快被矛盾逼疯了。

　　但事实上，这俩人却没有一个人，真正怀疑子柏风能否帮助飞凤。

　　因为现在普天之下，除了那些人老成精，却不能离开自己的领地的地仙之外，子柏风就是这天下第一人。更不要说，地仙之间，有着特殊的联络方式，这子柏风曾经救过摇摇欲坠的展眉仙国，说不定也能救得了他们的老祖。

　　许久许久之后，子柏风才大概明白了前因后果。

　　这俩人一个满眼期待，一个满脸怀疑，对子柏风报了完全不同的态度，但听完之后，子柏风却一直沉默不语，低头沉思。

　　他身边的两把剑，都不怎么安生，天末剑在子柏风身边转悠了一圈，却是撇了撇嘴：“穷鬼！”

　　若是往日，被人这么说，星火子和尊耳子非要和那人拼命不可，但他们此时看看这满目萧瑟的西皇宗，也是面目惨然，无法言语。

　　从这里看去，能看到西皇宗的许多房屋都已经荒废，就连残桓断壁之中，都长出了杂草，似乎这西皇宗的破落已经不是一天两天了。

　　子柏风突然有一种想法，难怪这西皇宗那么愿意抢东西，如果不抢，他们的东西实在是不够分，这世界上竟然还有这么可怜的十大宗派。

　　天末剑和八归都是见过世面的，子柏风麾下的诸多城市，虽然不像是上京那般奢靡繁华，但各有气象，但最重要的，却是子柏风麾下没有哪个城市，缺少了玉石。

　　但整个西皇宗，除了维持面子的幻境之外，竟然人去楼空，到处都是一片破败之色。

　　这种破败，却让子柏风想到了当初死亡沙漠之前的蒙城，就是这般的模样。

　　但毕竟西皇宗不是当初那破败的鸟鼠观，正所谓瘦死的骆驼比马大，两个人的荣誉感也是爆棚，两个人反驳了几句，看到子柏风面色不愉，这才又低下了头。

　　半晌之后，子柏风才道：“走吧，带我去见飞凤老祖。”

　　“遵命！”尊耳子大喜，飞进去找了一艘云舟来。

　　这艘云舟，也是略有些破旧了，又让子柏风叹息了一声。

　　“实在是怠慢各位了，这实在是……”尊耳子恨不得找个地缝把自己埋进去。

　　子柏风有些明白，为什么当初西皇宗要去西京那穷乡僻壤夺观日宗的驻地，怕是这些人真的是穷怕了，什么都要抢。

　　众人坐上了那云舟，直接飞出了西皇宗的山门，直接向南方飞去。

　　不多时，众人就来到了浩淼的大海之上。

　　这还是子柏风来到这个世界之后，第一次看到海。

　　从云舟上看过去，这海面的能见度极高，但因为这个世界并不是一颗球，而是一个平面，所以这整个大海，似乎也可以一眼掌握，只要从固定位置看上去，就能看到远方隐约的海岛与山峦。

　　子柏风没见过这个世界的海，那两把剑更是连哪个世界的海都没见过，一个个瞪大眼睛，露出了土包子的样子，趴在船舷上啧啧称奇。

　　“难怪这南海之国，要被称为南海之国，原来飞凤不是地仙，是海仙。”子柏风喃喃低语，这连绵不绝的海面，竟然都是飞凤的领地。子柏风本来只当南海之国只有西皇山和海岸线所夹杂的这小小的弹丸之地，心中起了轻视之心，此时却是发现，原来是他小瞧了这位飞凤老祖。

　　完全不知道子柏风这句话里的“海鲜”与“海仙”的梗，看到三个人没见过世面一般叽叽呱呱讨论起来，尊耳子和星火子想要笑，却是一句也笑不出。

　　“若要欣赏，还是好好欣赏一番吧。”八归对天末道，“当然，你这种莽汉，是不懂得欣赏这大海的美景的。”

　　“我不懂，你便懂了？”天末剑却是不爽，他梗着脸，道：“不懂得欣赏又咋的？这片海说不定过段时间就完全消失了。”

　　“你们两个闭嘴吧，没人把你们当哑巴！”子柏风那个无语啊，心中想，等回去了定然要把这俩都换下来，虽然他们把自个儿保护的不错，可这惹麻烦的功夫，更是出类拔萃，炉火纯青。

　　星火子和尊耳子两个人怒瞪他，恨不得把他生吞活剥了，这是在咒他们大人死了啊。

　　可这俩浑人却说的很对，说不定，马上这片海就要消失了。

　　听到两人呵斥，两把剑这才讪讪笑着，闭上了嘴巴。

　　一边飞，子柏风的表情越来越凝重。

　　两个家伙只知道欣赏美景，子柏风却从美景之外看到了更多的东西，他发现天地之间的法则之线，似乎都在扭曲，向南方的某个方向汇聚而去。

　　而这些法则，却都是经受了损伤，就像是被用刀子刮过的布匹，乍一看布匹没有断裂，但仔细一看，那些编织的纤维，却早就已经处处断裂，只是还没有完全裂开来。

　　这到底经历了什么，才会把整个仙国弄成这样子？

　　子柏风来的时候，本有七八分把握可以治疗飞凤，盖因为他以为飞凤不过是个小地仙，远不如展眉仙国那些，而他也曾经治疗好展眉老祖的隐疾，对此有着信心。

　　但此时，子柏风却是渐渐没之前那么坚定了。

　　一路向前，南方的地平线上，也慢慢现出了一道贯通天地的巨大虚影。

　　“这是……”子柏风的声音突然颤抖了起来。

　　难道眼前出现的，就是传说中的四大天柱之一？

　　“这就是四大天柱之一的南方天柱。”

　　这片世界，就是一个不怎么规则的瓷片模样，这是子柏风拿到瓷片时就知道的。但这个世界，也不是完全和瓷片的样子相同，譬如说，瓷片四四方方，几乎完全齐平，但这世界的四个方向——东西南北，分别由一根高耸入云的天柱，这天柱传说中上直达九天，下直达九幽，不见边际。

　　这四大天柱，是整个青瓷片世界的支撑，没有这四个神奇的天柱，也就没有了这片瓷片世界，据传四大天柱的顶端，就是天光生发之处，底端，就是地脉发祥之所。

　　子柏风曾经在第一次看到养妖诀时的环境里，看到这四方天柱。而那四方天柱的样子，就是一座高耸入云的，筷子一般的山峰。

　　而子柏风眼前看到的，就是这般模样。

　　虽然没有海平线遮蔽，但这海面之上，毕竟有雾气蒸腾，影响视野。

　　初时只能看到影影憧憧的一个虚影，再飞上小半个时辰，就能够隐约看到一丝细节，那南方天柱，不像子柏风曾经在虚影中看到的，上下一般粗细，如同筷子，而是如同一把匕首一般直插天际，下方几乎是笔直向天，到了极高处，就化成了尖锐的模样。

　　莫非是这南方天柱和别的地方的天柱，有所不同？

　　而再向前飞了一个多时辰，就能够看到，那哪里是匕首一般陡峭的山，而是一颗断掉了的柱子！

　　断裂的地方参差不齐，看起来倒像是匕首的刃一般。

　　而再向前飞上这么半个时辰，就又能够看到更多的细节。

　　难怪从极远处看到的，是一根笔直的筷子，到了近处，又看成了一把匕首，此时子柏风算是明白了。

　　天空之上，竟然还有半截天柱，悬在空中，不知道这柱子的上部，到底是被什么力量支撑，才让那无法估量的巨大柱子没有落下来。

　　换句话说，让这片世界，没有崩塌。

　　再向前，子柏风就发现了，上下两段的柱子之间，横亘着的，看不到摸不着，不是能量不是物资，正是法则！

　　整个南海仙国所有被扭曲来的法则！

　　换句话说，让这根天柱不会垮下来的，正是子柏风此行要寻找的飞凤老祖！

　　而子柏风也终于明白，为什么西皇宗如此破败，又几乎没人了。

　　因为，此时他终于看清了南方天柱的全貌。

　　中间空了一截的柱子，中间填满了看不到摸不着的法则，支撑起这方天地。

　　而法则毕竟不是实物，柱子的上方，还在慢慢崩塌，不时就有一片细小的碎片崩落下来，跌落还中，溅起片片浪花。

　　但这细小的碎片，其实最小的也有数百米长短，之所以看起来小，是因为南方天柱实在是太小了。

　　而有脱落，就有修补，一艘艘云舰上下翻飞，从海面之下捞起碎片，修补这南方天柱。

　　上方不断脱落，慢慢向天空退去。

　　下方不断修补，也慢慢向天空中追去。

　　这一瞬间，子柏风的所有轻视全部散去，对西皇宗的所有不满，都随之烟消云散。

　　他甚至感动的有些热泪盈眶。

　　“你西皇宗，就是为了这个，宗门破败，玉石稀缺，就连人都不曾剩下几个？”子柏风一字一顿？

　　而那所谓的云国之术，也不是为了什么能够坐云为仙，而是为了修补这天柱山。

　　子柏风分明看到，除了上下翻飞的云舰、修士之外，还有那么几团云雾来回飘飞，云雾幻化成巨大的手臂，将刚刚崩溃的碎片抓住，重新放回到它该在的地方。

　　这云雾还能幻化成各种各样的工具，将碎片修剪、镶嵌牢固。

　　“这些年来，这便是我西皇宗的职责……”星火子沉声道，他的声音里有太多的沉重，“而往年，我西皇宗的担子并不像现在这般沉重，自从天光聚灵塔启动以来，天地受创，南方天柱就崩断了，我西皇宗才不得不倾巢而出，全力修复。”

　　“可中间这一段，终归是无法支撑，你们再怎么修补，也补不上中间这一段啊。”子柏风看他们修补的速度，和崩溃的速度完全相当，你进我退，就像是在跳舞一般，心中腹诽，却没有说出口。八归却没那么多顾忌，直接出言道。

　　“正是如此……”尊耳子叹了一口气，“老祖宁肯牺牲南海之国，断绝仙国生机，倾仙国之力，将这南方天柱临时顶了起来，可这天柱又岂是一人一国之力可以顶住的？就算是以一人一国之力，也只能顶住这上下三十里，所以我西皇宗必须不断修复天柱，将双方的差距维持在三十里之内，否则……”

　　“否则，天地倾覆，万物皆亡！”子柏风替他回答。

　　他看着那缺少了一段的天柱，心中打定了主意，这个忙，他子柏风帮定了！


第七五六章：颠倒乾坤地仙现

　　子柏风怎么也没想到，来到这南海之国，看到的竟然是这般光景。

　　而在他的眼中，一直都是不知好歹的西皇宗，此时的形象，也突然高大了起来。

　　一直以来，子柏风就觉得，自己的路是孤独而寂寞的。

　　修补世界，拯救天下苍生这条路，他一路行来，何其艰难。

　　路途之上，甚至找不到半个同行者。

　　这世间苍生，凡人庸碌，仙人只顾争夺，懵懵懂懂，不懂自救。

　　而周遭，早就群狼环顾，敌人早就围了一圈，磨刀霍霍了。

　　当他见到了北国的地仙时，隐约觉得似乎终于找到了天然的盟友。

　　可这些地仙们，其实也帮不上什么忙，他们困守在一隅之地，失去了主动权，只能被动地防御，还差点被邪魔渗透。

　　却没想到，一直与他为敌的西皇宗，竟然是在做这样的伟业！

　　“尊耳子，一直以来，我倒是都错怪了你们西皇宗。”子柏风叹了一口气，道，“飞凤老祖在哪里？”

　　“飞凤老祖，他已经化身虚无，融入天地了。”尊耳子语声悲怆。

　　“化身虚无？”子柏风皱眉，抬头看去，此时他哪能再不明白？

　　那上下三十里，由法则纠集而成的，支撑在上下两截天柱之间的法则之球，就是这飞凤老祖！

　　这不是化身虚无，而是化身法则。

　　“难道没有什么办法和老祖沟通交流吗？”子柏风问道。

　　“每隔三十日，我们西皇宗就会升起大阵，暂时支撑住天柱，让老祖缓一缓气息，休息片刻。”尊耳子道，“今日便是老祖休息的日子。”

　　以一己之力，支撑起整个天地，就算是飞凤是老牌的地仙，也无法做到。他也必须借助外界的力量，除了整个仙国的法则之力，还需要大量玉石、阵法来襄助。

　　“妖仙大人，还请稍等，我们升起大阵，顶替老祖，让老祖现身片刻。”尊耳子道，“妖仙大人还请稍待，我去去就来。”

　　说完，尊耳子告了一声罪，向前飞去。

　　他身边的星火子，也丢下了子柏风等人，向前飞去。

　　子柏风远远看着，就看到尊耳子从怀中取出了一个乾坤袋，交给了一名相貌清瘦的中年修士，那中年修士将那乾坤袋向面前一倾，哗啦啦啦，顿时有一小堆玉石飞了出来，被那中年修士袍袖一卷，一股无形的力量生出，就那么悬浮在空中。

　　子柏风现在何等目力？一眼看过去，就看到那些玉石多是一些破碎残缺之辈，就算是完好无损的，灵气也已经消耗了大半。

　　子柏风联想到西皇宗那被拆得七零八落的大阵，忍不住叹了口气。

　　这西皇宗，竟然已经山穷水尽到如此地步。

　　看到只有这么多玉石，那中年修士摇头叹息，尊耳子面红耳赤，却不愿意去争辩。

　　中年人摇头之后，却也是无法，一招手，一些修士飞了过来，在那些残缺的玉石里挑挑拣拣，捡了一些还堪一用的玉石，钻入到了大海之下。

　　子柏风眯起眼睛，他的灵力视野穿透了浩淼的海水，看到了海床之上。

　　在海床之上，遍布着一个巨大无匹的阵法。

　　严格说来，阵法就是法则的一种简化与具象，子柏风本身就是阵法大家，最近又博览众家之长，研究了妖界、珍宝之国的许多法则，他一眼望过去，就把那大阵的作用研究了一个八九不离十。

　　这阵法可以在中央产生一种强大的斥力，而这斥力就集中在中央的天柱之上，将天柱的上方生生托起。

　　严格来说，这大阵，就是一个模拟版的，横亘在上下天柱之间的那道法则。

　　子柏风一眼看过去，就大概知道，这大阵别的什么都好，就是实在是太吃玉石了，就算是子柏风手头玉石无数，怕是也经不起这东西的消耗。

　　难怪堂堂西皇宗，天下宗派排名前十的宗派，竟然落魄至此。

　　子柏风绝对是行家里的行家，他的判断绝对没错。

　　子柏风眯起眼睛，心中默默验算，他的计算能力虽然远远不如小盘，但对阵法一道的了解，对他来说，几乎已经算是本能了。

　　此时，子柏风已经下意识地开始计算能否优化这阵法，将其变得更有效率，更容易掌控，消耗的玉石也更少。

　　此时那些修士潜入到了海床之上，检查地面的大阵，将海床上已经耗尽或者残缺的玉石替换下来，一步步，一行行，一点也不敢大意。

　　等到他们将整个大阵整修完毕，也已经是好几个时辰之后了。

　　这段时间，没有一个人过来理会子柏风，子柏风也乐得清静，在这里偷师大阵，他觉得自己日后，说不定也能用上这个大阵。

　　终于，他看到那中年修士剑光飞出，发出了号令，在海床之上，镇守各方，负责操纵大阵的修士们齐齐发一声喊，灵力输出到大阵之中，激活了整座大阵。

　　刹那之间，海床之上亮起了道道的光纹，就算是厚厚的海水，也不能将其阻隔压下。

　　“嗡”一声，大阵完全运行起来，一股强大的斥力生出，子柏风觉得自己身边的重力，突然上下左右颠倒了一个个儿，大海如同沸腾了一般，冒出了无数的气泡，然后海水失去了重力，飘飞起来。

　　那一瞬间，就像是世界末日到来，天地完全颠倒，海水上漂，空气下灌，四面八方，飓风乱卷，子柏风运转了力量，稳稳控制住自己的身体，不让自己被那力量卷动，如果真的被卷动了，说不定直接一路向上“掉落”会直接掉落到星河之中。

　　而在这庞大的阵法力量之下，天柱上竟然再也不脱落，一瞬间，上方和下方，产生了一个奇特的平衡。

　　而就在此时，子柏风看到，那横亘在上下两截天柱之间的法则动了，天地之间的法则，似乎都要被卷过去。

　　如果给此时的景象，寻找一个合适的形容，那就是你正在海边看海，突然之间，所有的海水都收缩到了一个地方，越来越小，越来越凝实，最终反而变成了实体。

　　这法则的存在，比大海还要广阔，无尽的法则从四面八方汇聚而来，集中到了那中央的法则之球之上。

　　渐渐地，那法则之球，竟然有了眉目，有了五官，再然后，法则之球开始收缩，最终变成了一个中等身材的老人。

　　飞凤老祖！

　　“老祖！”看到老祖现身，四周爆发出了一阵欢呼，那些西皇宗的弟子，凌空就拜，在空中跪伏。

　　子柏风看得清楚，那飞凤老祖看起来就像是一个普通的老修士，全身上下没有什么特殊的地方，但只要认真仔细看，就能看到，这老祖的身体之中蕴含着恐怖的力量。

　　但这些并不是最重要的，最重要的是，老祖身上的法则，早就已经残缺，正如同充斥在四周的法则那般。

　　天柱崩裂，就是天地法则崩裂，飞凤老祖化成一段柱子，其实是将自己的法则，弥补到了天地法则之中，属于割肉饲虎，牺牲自我的法门。

　　“飞凤老祖。”子柏风恭敬行礼。

　　“你是……妖仙大人？”飞凤大人对子柏风遥遥回了一礼，一点也不敢怠慢。

　　现在的子柏风，确实是有和他平起平坐的资格。

　　“正是，飞凤大人独立支撑一方天柱，为天下苍生谋福祉，您的所作所为，真的是让我汗颜。”子柏风道。

　　“哪里，妖仙大人力挽狂澜，消弭弥天大祸，才是真正拯救苍生于水火之中。”飞凤老祖摇头道。

　　子柏风还想要自谦，飞凤老祖道：“妖仙大人，没想到这些不成器的小家伙们，真的把您给请来啦！”

　　子柏风期期艾艾道：“飞凤老祖，非常对不起，您现在的状况，我怕是也解决不了……”

　　子柏风刚才看得清楚，他的法则的损伤，压根就是他自身强行撕裂了，并不像是上次面对邪魔的时候，其实是地脉被邪魔入侵，子柏风对法则的理解，还远远不到能够治疗飞凤长老的程度。

　　“你个小家伙，想到哪里去了？”飞凤老祖却是啼笑皆非，对子柏风道：“我之所以请你来，是为了告诉你，上次一场大战，四方天柱都已经受损，这南方天柱由我镇守，还能勉力支持一阵子，而那北方天柱，也有高人镇守，暂时无虞，但东西两方的天柱，怕是已经岌岌可危。”

　　“老祖若是有这种吩咐，为何不直接派人通知我？”子柏风无奈，那岂不是简单多了？

　　“四方天柱的存在，世间就不曾有几个人知晓，更不要说四方天柱的重要性，现在几乎已经淹没在故纸堆里，问我若是只是派一个人去告诉你，你会来？若不是亲眼看过，你会相信？”

　　子柏风哑口无言，飞凤老祖说得非常对，若是他没有亲眼看到，他能知道现在的状况，已经到了多么危机的程度？

　　“敢问老祖，这天柱，该如何修复？”子柏风问道。

　　老祖道：“若想要修复天柱，就只有一个办法……”

　　“愿闻其详。”

　　“修复这方天地，天柱自然恢复，否则，否则天柱自然会不断崩溃，就算是你有万般方法，也不能阻止。”

　　子柏风张口结舌：“难道没有其他办法？”

　　“其他办法倒不是没有，不过都是权宜之计。”

　　“还请老祖赐教！”

　　“这权宜之计，还有两个办法，第一个办法，就是我所用的笨方法，以地仙之力，抽取法则，将自身化作擎天之柱，支撑住天地……”他叹了一口气，所谓笨方法，就如同蚂蚁搬家，蜜蜂采蜜，先想办法将天柱撑起来，然后一点点、一丝丝去修复。

　　“第二个办法呢？”子柏风问，既然第一个办法是笨方法，那是不是还有更好的办法？

　　“抓个地仙，强迫他用第一种方法。”飞凤老祖道。

　　“铛！”子柏风一头栽倒在地上，他很想说，我的老爷子啊，您能不那么冷吗？

　　子柏风觉得这位老爷子真是太神奇了，竟然会这种吐槽方式。

　　子柏风就看到西皇宗的许多人都别过脸去，或以手掩面，或以手加额，都露出了一丝受不了的表情。

　　看来这位飞凤老祖，平日里没少说不找边际的冷笑话。

　　子柏风想到了那痴迷炼药，却从来都炼不出来好药的展眉老祖，顿时就有些理解为什么飞凤老祖竟然会有这种嗜好了。

　　他们这些地仙，长期被困守一隅，不能离开，生命又悠长无比，自然需要找点什么东西来打发一下时间。

　　子柏风仔细看去，这飞凤长老化身法则，顶住这两界天柱，竟然没见什么不满或者不爽的地方，或许对飞凤老祖来说，这“扛柱子”的事情，其实不是负担，而是一种难得的消遣，免得这一生毫无追求。

　　但子柏风转念又一想，却是栗然而惊。

　　正如之前西皇宗众人透露的口风，其实天柱将倾，已经不是一朝一夕之事，只是最近才变得变本加厉，需要飞凤老祖全力去阻止。

　　而想到他所说的第二点，子柏风脑海里突然冒出了一个不着调的想法。

　　莫非飞凤老祖，其实就是被人抓来，丢在了这里，看管天柱山的倒霉鬼？

　　不知道为什么，子柏风越想越觉得可能。

　　在这里开辟仙国，与南方天柱一荣俱荣，一损俱损，飞凤老祖就算是想要不尽力都不行。

　　子柏风正在开小差，就听到飞凤老祖道：“你师父还好？”

　　“我师父？”子柏风愣了愣，“我哪里有什么师父？”

　　转眼之间，他脑海中闪过了当初烛龙对自家先生的对话，道：“是了，你说的是先生吧。”

　　“或许你这么称呼他。”飞凤微笑道，“他现在可还好？”

　　“好得很，能吃吃能喝喝。”子柏风道。

　　其实他也有好一阵子没有回去看先生了，但是先生若是出个什么问题，早就有人来报告他了，全蒙城谁不知道他和先生的感情。

　　而听到飞凤老祖问，他顿时明白自家先生和这位老祖，说不定还有渊源！

　　“飞凤老祖不会是被师父抓来镇守南部天柱的吧……那岂不是和先生有着梁子？自己会不会在这儿被人杀了啊？”

　　这么一想，子柏风顿时戒备起来。

　　“你不用紧张，我和你先生，不是你所想的那种关系。”似乎知道子柏风在想什么，子柏风现在所在的地方，毕竟是他的主场，他的国。

　　飞凤老祖还想说什么，突然面色一变。

　　子柏风看得真切，海床之上，有一颗玉石突然爆裂！

　　然后如同连锁反应一般，无数的玉石连环爆裂，突然之间，海面之下就像是响起了炮仗。

　　这颗玉石，就算是子柏风也不记得到底是一开始就有问题，还是后来那些阵法维修人员更换的时候，换了一颗用了一半或者有所损坏的玉石。

　　就算是这阵法干系甚大，也架不住有人偶尔出错，人出错，阵法就出错，阵法一出错……

　　“不好！”眼看上方的天柱摇摇欲坠，子柏风大惊。

　　飞凤的面色更是紧张，他连珠爆豆一般对子柏风道：“本还想和你小子多说几句话谁想到竟然会这样东西两方天柱关系甚大你好自为之……”

　　话没说完，他就已经重新化成了一团规则，替补进了两段柱子中间。

　　连个标点符号都没舍得给子柏风。

　　子柏风抓抓脑袋，一时间有点茫然，这话还没说完呢，飞凤老祖就回去了。

　　“老祖，老祖！老祖您给个话啊！”看到老祖回去了，刚才那中年修士，还有星火子和尊耳子等人那个凌乱啊，他们唤醒老祖，除了因为子柏风之外，他们也有很多的事情要做。整个西皇宗已经危机重重，堪称是生死存亡之际，阵法竟然出错，如此一来，再想激活阵法，怕是要等一个月之后了。

　　不，不只是一个月之后的问题，刚才他们所用的已经是整个西皇宗最后的玉石了。

　　到了下个月，他们没有玉石可以替换，没办法修复整座大阵，就不能给老祖喘息之机，老祖岂非要被这天柱压垮？

　　想到这里，西皇宗的人哭的心都有了。

　　看到他们这么惨，子柏风叹了一口气，道：“罢了……罢了……”

　　子柏风怎么觉得，飞凤老祖这家伙，其实让他来的真正目的，是化缘呢？

　　但就算是这么觉着，子柏风也不能不管啊。

　　他摇头叹气道：“唉……你们现在还需要多少玉石，我看看能不能帮你们解决吧。”

　　眼看这天下十大宗派之流，一个个修炼了不知道几百年的修士这般可怜，他就动了恻隐之心。

　　“你？”听到子柏风这么说，那中年修士抬起头来，讶然道：“启动一次大阵所需可不是小数目！”

　　“多少？”

　　“一次的话……怎么也需要五百多万灵石……”中年修士——西皇宗宗主咬牙道，他刚打算说二百多万，想了想，决定咬子柏风一口，谁让这家伙打算出头呢？

　　子柏风哪里会忽略他的神色，但是……

　　谁让子柏风什么都缺，就是不缺玉石呢？

　　他伸手入怀，抽出了一张白纸，并指如刀，在那纸上掠过。

　　“这是啥？”西皇宗主茫然了。


第七五七章：遍寻东海无缘见

　　子柏风已经把那张纸条递了过来。

　　西皇宗主搭眼一看，疑惑了。

　　那是一张雪白的白纸，白纸之上就只有这么几个字：玉石亿颗。

　　这四个字并无花巧，写的乃是端端正正的楷书。

　　甚至连个落款都没有。

　　“不是写着的吗？玉石亿颗。”子柏风道。

　　“你莫不是疯了吧！”西皇宗主听到子柏风这句话，差点就要伸手来摸摸子柏风的脑袋，这家伙是不是脑袋秀逗了？而站在西皇宗身边的星火子却是张口就问了出来。

　　他们西皇宗缺少玉石，这位张口就说要支援他们一点。

　　这好意他们当然要心领了，但这是怎么回事？张口就是那般大方的这老兄，竟然给了他们一张白条？

　　“这是啥？打白条？还是打欠条？”星火子劈手夺下那张纸条，手指就差点戳到了子柏风的脑门上。

　　“找死！”看星火子对子柏风不敬，文武双剑又要出手，眼看两方又要打起来，西皇宗主喝止道：“够了！”

　　他面色严肃，看着子柏风道：“妖仙大人，还请指教。”

　　他们西皇宗现在是严重缺少玉石，而且是急需。

　　“你们总不会以为我随身带着亿万玉石吧。”子柏风忍不住翻了个白眼，难道他们让他直接从这里就将亿万玉石直接倒出来？

　　先不说他不会随身带着那么多的玉石，单说这亿万玉石要占据多大地方，又岂是可以随便携带的。

　　“这不是白条，也不是欠条，而是兑票。”子柏风道，“你们寻到任何一处山水玉行，将兑票给他们，自然可以通兑亿万玉石。”

　　“就这一个条子？”星火子才不相信，他撇嘴道：“不说你能不能拿出来亿万玉石，就算是这兑票，连个印记都没有，鬼才信你！”

　　子柏风冷笑了，他伸手道：“要便要，不要便还回来！”

　　星火子真的向前一戳，真打算把那条子还回来。

　　“等等！”西皇宗主毕竟比星火子要沉稳许多，他伸手拿过了那纸条，在手中翻来覆去地看，似乎打算看出什么玄机来。

　　“一群文盲！”看到他们这般做派，八归冷笑一声，“我家大人什么人物，写出来的字，难道还需要防伪？这世界上，有谁能够伪造我家大人这手字？”

　　子柏风书画双绝，这是子家的手工艺满点属性的被动加成，加上他本人的天赋所致。

　　他这一手字，虽然不能说天下独步，但是想要自认第二，怕是没人敢称第一。

　　在八归看来，就算是子柏风随便写四个字，尽可以卖亿万玉石。

　　西皇宗主被他说的面色一红，他确实是看不出来这手字有什么特别的地方，但他修为身后，此时轻轻摩挲着这张纸条，顿时发觉这字之下，竟然还蕴藏着奇特的玄机，似乎有一股灵力在波动，马上就要活过来。

　　“原来如此！”西皇宗主误以为这就是这手书的真正珍贵之处。

　　子柏风所书时，确实是凝聚了一些养妖诀的力量，也确实是做了防伪的标记，但事实上，这只是给外人看的，譬如两个并非子柏风一系人马的人互相交易，总要有一个防伪的标识才是。

　　但若是山水玉行的人，见到这张兑票，是绝对不会认错的。

　　“那就多谢妖仙大人的厚赠了，山水玉行，我记得左近就有一个。”西皇宗主哈哈一笑，挥手招了一人来，将手中的兑票交给了他，那人立刻取出了一张卡牌，在半空中开了一道门，钻了进去。

　　子柏风无语，张口结舌。

　　他没想到，西皇宗主所说的“左近”，指的是他的妖典。

　　从空间上来说，他的妖典在另外一个空间，但是不论从什么地方都能进去，还真能说是“左近”。

　　没错，他的妖典里，也确实是有山水玉行，但是他却没想到，这里竟然也有人有他的妖典。

　　而他的妖典，也给这个世界上很多人提供了完全不同的便利，譬如从一个地方瞬间出现在另外一个地方，譬如瞬间兑换玉石。

　　其实，子柏风如果真打算给玉石的话，立刻就可以拿出来无数的现货，但是他心里毕竟对西皇宗还有那么一点芥蒂。

　　那西皇宗的修士钻进去了妖典片刻，就惊喜莫名地从妖典里跑了出来，对西皇宗主一抱拳，道：“宗主，玉石领出来了，还请各位帮忙收住！”

　　他伸手一指，无数的玉石从他背后的光门之中涌出，简直就像是一道喷泉。

　　顿时有无数喜出望外的修士迎上前来，将那些玉石收束住。

　　而西皇宗众人，却是目瞪口呆。

　　“告辞！”子柏风看他们领到了玉石了，便不再耽搁，他伸手一抱拳，然后身边打开了一道光门，遁入其中。

　　“这是……走了还是怎么着？”星火子张口结舌。

　　这说来就来，说去就去的手段，未免太骇人了一些。

　　目送着子柏风等人离开，西皇宗等人看着那大堆的宝石，如同置身梦中。

　　难怪飞凤老祖会要找他来，莫非飞凤老祖早就料想过，这缺少玉石的问题，还需要这位妖仙大人来解决？

　　果然，飞凤老祖不愧是敲诈的高手啊。

　　西皇宗主微微一笑，不枉他刚刚将大阵引爆，这下子玉石可充足了，就算是将大阵完全重建，也是无碍，而一月一次启动阵法，这一亿玉石都可以支撑到后年去了。

　　……

　　子柏风没有丝毫耽搁，离开了西皇宗，就直奔东海之滨的东海州而来。

　　正如飞凤老祖所说，这个世界正在崩溃，而天地将崩，最先崩溃的定然是四大天柱，既然南北都不用他担心，这东西两处，无论如何也要处理好了。

　　这片大陆的最西方，就是颛而国，子柏风派了人过去探访西方天柱的情况，而他自己，则是选择了东方天柱。

　　之所以这么安排，原因有二，其一，姬亸将东海州赐予了他，成为了他的领地之后，他还不曾去过，自然要去接收一下。其二，西方天柱在颛而国，这也算是他的主场，要风得风要雨有雨，相比之下，不会那么危险，做什么都比较安全。寻找天柱这种重要的事，子柏风当然要派出心腹去办，而现在到处危机四伏，子柏风还是习惯将难啃的骨头留给自己。

　　这片大地实在是太广大了，而这段时间，整个天朝上国战乱已起，皇室本就不得民心，不知道多少地方，都有大大小小的起义，正是秦失其鹿的状态。

　　子柏风的麾下虽然人数众多，但他用来趟地图的最有效的探子，游商宗、探幽宗、游侠宗等宗派，都因为上次天朝上国的事情，被收束到了蒙城附近，虽然现在漠北州几乎已经走上了正轨，那些人也都离开了，但远水解不了近渴。

　　没有了这些人，子柏风就没办法随意出现在任何地方了。

　　而妖典会员虽然也很多，但一时半刻，却没找到合适的开路者。

　　所以子柏风他们找到了一个距离东海州最近的妖典会员帮他们开了门，这边进去，那边出来，就已经跨越了几十万里的路程，但此地距离东海州，却还有两个州府，十来万里的距离。

　　此时的整个天朝上国，就如同一团燃起了火焰的地图，到处都在燃烧着战火，烧了这里，点了那里，烧的是一塌糊涂，到处焦黑一片。

　　而这种“战火”，却并不能算是起义，这天下的“义军”无数，却是都打了起义的幌子，起义是假，劫掠是真，只能说天下将乱，匪徒当道罢了。

　　子柏风上次去南国的时候，却没有看到过，因为妖典虽然无比快捷，却让子柏风失去了体察民情的机会。

　　这一路飞来，看到不知道多少起人间惨剧，让子柏风面色苍白，心中恼怒。

　　仙界压城，魔域和妖界虎视眈眈，这人间界竟然还不消停，不能和平共处。

　　子柏风之前还不觉得什么，但真正和烛龙战斗了一场之后，他就有了一种明悟，不论是仙界、魔域还是妖界，都不是可以感情用事的，特别是妖界，就算是他们和子柏风身边的妖怪相同，也不能认作是他们的同伴。

　　总有一天，要分出胜负，正如同他对烛龙所做的那样。

　　这一路行来，但凡子柏风能帮到人的，他就果断出手，对任何他看不过去的做法，毫不留情，所以就算是十多万里的路途，也让他走了足足两天才道。

　　进入东海州，这次却没有遇到上次在漠北州的遭遇。

　　东海州地处天朝上国的最东部，虽然并不是整个天朝上国最繁华之地，但比起一无所有的漠北州，却要好上无数倍。

　　更加上民风朴实彪悍，竟然是整个天朝上国罕有的没有被卷入战争的地方。

　　而这里也没有狼子野心的夏俊国封锁消息，子柏风来到了东海州之后，第一件事，就是立刻去东海府衙，报上自己的身份，顿时有官员诚惶诚恐地迎上来，口称小侯爷，将子柏风众星捧月地迎了进去。

　　子柏风并没有像漠北州一样，大动官员，更不曾苦心孤诣为这东海州寻找什么发展之机，他只在席间询问有没有人知道“天柱山”或者“东方天柱”。

　　这些东海的官员，绝大部分是外地来上任的，对本地的传说，如何能够清楚？

　　闻言面面相觑，也有本地官员若有所思，却只是捏着下巴上的胡须，迟迟不开口，生怕这位子柏风少不更事，先开口的人惹了乱子。

　　从上次去西皇宗所走的路途来看，这天柱山距离岸边绝对遥远，就连是子柏风的云舟，都飞了数个小时，其距离至少十数万里。

　　这么遥远的距离，对东海州的渔民们来说，是几乎无法到达的距离。

　　既然渔民无法到达，其他人也很难留下记载。

　　没办法，子柏风只能去参阅省志，但让子柏风失望的是，就连省志都没有记载东方天柱的事。

　　有一名官员道：“大人，我倒是曾经听说过这东方天柱的事，那是天庭的柱子，可是用来……”

　　子柏风竖起耳朵，倾听了片刻，却没想到这官员所说的，不过是幼年时听到的一个故事，毫无营养，和真正的东方天柱八竿子打不着关系，还是长辈给他们所讲的众多的故事一个，只是记忆深刻罢了。

　　甚至，子柏风觉得，他说不定只是临时编出来的，专门忽悠子柏风。

　　果不其然，这位扯完了东方天柱的犊子，又有几个人跳了出来，吐沫飞溅，说得好像是亲眼看到了一样。

　　他们都看到了子柏风刚才那不满的表情，都说了自己的版本，而各有各的版本，各有各的侧重点，一个“东方天柱”被翻出花来。

　　子柏风心中冷笑，这些人如此敷衍他，不知道是觉得他年少好欺，还是觉得他个性软弱。

　　若是往日里，子柏风早就把他们都拿下了，但这会儿子柏风心情不好，懒得理他们，只是将他们的名字都记下了，等有空的时候再回来处理，现在的当务之急还是找东方天柱。

　　这般浪费了许多时间，子柏风从这其中完全找不到什么线索，不由有些气馁。

　　看到子柏风气馁，所有人都绞尽脑汁，他们很想和这位“东海之主”扯上关系，毕竟接下来，子柏风有他们的任命权，如果不能入子柏风法眼，说不得他们就要被赶回老家去了，甚至有可能被卷入起义之中，没得丢了性命。

　　子柏风问“东海天柱”没人知道，但是席间却有人道：“这东海之上，岛屿星罗棋布，理论上来说，这些岛屿有我们东海州的至少一半，而在这些岛屿之上，还有一些宗派分布，其中不乏强大的避世门派，他们终日在海上活动，说不定他们知道一些什么。”

　　听到这句话，子柏风心中一动，说不定这个人说的是一个办法。

　　看到子柏风喜出望外，那人也喜不自胜，觉得自己在子柏风面前露了脸。

　　“既然如此，我们就先去东方会会这些宗派，希望能够从他们那里找到线索。”子柏风雷厉风行，说走就要走。

　　子柏风这般想着，如果不能从那些宗派那里找到线索，子柏风唯一能做的，就是在海岸线的深处，漫无目的地寻找了。

　　那么大的东西，总不能跑了去，就是要辛苦点。

　　毕竟四方天柱不过是在一个模糊的方位，并没有详细的坐标，青瓷片并不是一个规则的形状，这片大陆也不是，不可能拿标尺画画对角线，找找延长线，就能认定这四方天柱在什么地方。

　　而东海何其大？海岸线何其漫长？事实上，就连这东海天柱是不是在海里，他都不知道，如果这东海天柱其实是一座陆上的山呢？

　　但子柏风只能将一个个可能排除，排除的同时，还要小心这天柱不会已经支撑不住了，引来整个东海州的灾难，乃至全世界的灾难。

　　如果这天柱的问题很严重，子柏风说不定就要临阵脱逃了，但若是他也逃了，这世界怎么办？

　　“大人还请留步！”看到子柏风刚来了，急吼吼问了一些东西就要走，东海州知州尤虎建连忙拉住了子柏风，道：“属下还有一件重要的事禀报！”

　　“有什么事，直说便是。”子柏风微微皱眉，他最耐不得等别人卖关子。而且他现在明显有急事，这位尤虎建竟然等到这时候，还有要事禀报。

　　“大人，事关难民，还请坐下细细听我分说。”尤虎建道，他知道子柏风是多么体恤民情，爱民如子，他看着子柏风的表情，心中兴奋。

　　其实，当东海州被封给了子柏风的消息传来之后，这些官员们就开始研究子柏风的喜好了。子柏风拥有罢免他们的权力，他们不投其所好怎么成？

　　而经过这些官员们的一番打听，对子柏风有所了解之后，立刻开始准备一个大餐，这大餐能让他们都留下，不会触子柏风的霉头。

　　这些人想来想去，思考来思考去，就想到了一个词：“难民！”

　　原来随着各地战争的爆发，逃难的人也越来越多，虽然战斗双方尽量避免平民的伤亡，他们不论哪边坐上江山，都不希望自己的国家是一个空头国家，不见人影，可波及到的人依然很多。

　　附近几个州的人，都在疯狂地向东海州涌入。

　　他们仔细研究子柏风的履历，发现子柏风喜欢接受难民，也曾经为了拯救一些难民而以身犯险，这时看到子柏风到来，哪还不赶快行动起来？

　　上有所好，下必效之。

　　既然子柏风有这种嗜好，他们就派出了专门的人去接引难民，而且他们也准备了一个非常详尽的计划，按照这个计划执行的同时，也让所有人都记准了自己的司职，到时候向子柏风背书，让子柏风知道他们忠于职守，更喜欢接纳难民。

　　这官场上的事，多数如此，上级布置了题目，下级按照题目完成，这中间能玩出花来的，就是胜利者，而玩砸了的，就是失败者。

　　听到尤虎建拿“难民”说事，若是往日，子柏风早就放下一切来解决难民问题了。

　　可这次，子柏风只是淡淡说了一句：“嗯，不错，好好努力”，就消失不见了。

　　笑话，覆巢之下无完卵，若是找不到东方天柱，天地塌陷，救了难民有什么用？

　　只剩下尤虎建等人在那里面面相觑，他们到底是胜利者，还是失败者？

　　这位爷实在是太难懂了，高官难道都如此吗？


第七五八章：海外仙山有几座

　　东海之滨，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　子柏风站在这断崖之上，看着脚下不断翻腾的海水，沉默不语。

　　离了东海府衙，子柏风带着文武两剑就直接来到了这海边。

　　一路行来，子柏风虽然急着赶路，却也一直将目光投注到地面之上，关注着这片刚刚纳入自己领地的版图。

　　从繁华来说，这里可以说子柏风所去过的所有州府之中，除了上京之外最繁华的地方，最关键的是人口众多，不像是子柏风所去的其他地方，人丁稀少。

　　但转眼子柏风就明白了，此地人多，并不仅仅是因为这里的繁华，同时还因为战乱，有很多的难民涌入。

　　东海州的府衙所在，距离海边比较远，距离战乱的边界却非常近，所以有难民在此涌入。

　　但子柏风一路向东飞，所见到的难民就越来越少，这个世界实在是太大了，一州之地，就已经有十万里广阔，难民们大多是以双脚来走路，想要凭借双脚逃过这十数万里，几乎是不可能的。

　　看着那些难民，子柏风满心不是滋味，这世界上，怕是谁都没有子柏风更了解这其中的滋味，想当初子坚背着子柏风逃难，两个人一路受到的种种苦楚，子柏风心中不禁动了恻隐之心。

　　但就算是再不忍也没办法就这么下去救人，他知道自己身上的担子有多重，现在最重要的，就是去寻找天柱山。

　　但这并不代表子柏风不会出手相助，他现在还不了解东海州的那些官员，干脆也不假手他们，直接打开了妖典，放出了几个得力助手来，把这任务交给了他们。

　　他们如何去运营，子柏风就不再管，他一路向东飞行，直飞海滨而去。

　　东海州从地理上，是一处突出去的半岛，此地，正是这半岛的最尖上，或许是因为占着地利之便，这里建设了一座小小的城市，城市最早是渔民所建，就叫做渔城，最早只是三两个老渔民结庐而居，后来这里渐渐聚集了很多的渔民，再然后，就成了一些人前往东海的必经之地。

　　而数千年前，这里的一位渔民在海外打渔的时候，突遇暴风雨，这渔民本以为必死无疑，谁想到竟然从风暴之中，见到了一位老神仙，老神仙自称来自海外仙山蓬莱，他不但拯救了这渔民，更是传授了他一身仙家法术。

　　这渔民学艺归来，就在这渔城的左近创建了一个宗派，这宗派就在渔城海港的后山之上，地势并不高，看起来规模也不大，山门倒是有一半都是在水上的。

　　而与之相比，更奇特的是这座城市，整个渔城，其实就是无数的渔船停泊在海港内，再加上依山而建的一些简易的木屋，就变成了现在的渔城。

　　若说渔民逐水而居，以船为家，这种情况并不罕见，在蒙城，便有一些依托濛河为生的渔民，便这样生活在水上。

　　但是这么巨大规模的，子柏风却还是第一次见。

　　“大人，我们不如去下面打听一下。”看到这渔城，云舟之内，八归连声道，“说不定我们能打听到关于东方天柱的消息。”

　　其实子柏风知道，这是八归被眼下的这座城市吸引了。

　　正所谓读万卷书，不如行万里路，八归不但是一个文痴，更喜欢游历，当初他们刚刚到了南海之国，就在城中游历了几天，等到八归剑满意了，这才前往了西皇宗。

　　此时看到有一个这么有特色的城市，八归怎么可能不心动？早就已经心痒难搔，激动不已了。

　　子柏风想了想，觉得八归说的有道理，这渔城里既然都是渔夫，自然是整天和大海打交道，说不定他们谁人就看到过东方天柱。

　　子柏风他们为了避免惊世骇俗，飞到了这渔城之外，就将云舟收了，三人安步当车，一摇一晃地向渔城的方向走去。

　　刚到城门外，他们就发现，这座城市竟然到处欢庆，热闹非凡，似乎正在进行什么庆典。

　　众人脸上一个个喜气洋洋，红光满面，就连过年都没有那么热闹。

　　进城之时，一名守卫渔城的老卫兵上前拦住他们，收取了三两银子的入城费。

　　子柏风微微皱眉，道：“怎么，进城也需要收费吗？”

　　这入城费，算是顽疾，是很多地方屡禁不止的行为，算是巧立名目的一种。

　　“这位公子，你们也是来参加海外仙山选拔的吧，我们这渔城本来是不收费的，只有三年一次的送仙会才会收取银子，倒不是不合规矩。”看子柏风皱眉，那老兵见子柏风的衣着虽然不怎么华丽，穿在身上却是怎么看怎么耀眼，再加上又带了两个随从，知道子柏风定然不是普通人家，慌忙多说了两句，打消了子柏风的疑虑。

　　“这海外仙山是哪里？”子柏风和两把剑对望，疑惑问道。

　　“这两位难道是外来的？难怪你们不是来参加送仙会的？这海外仙山，当然指的是蓬莱仙山了，那可是仙境，等闲人是绝对去不了那等地方的。”那老兵头看他们竟然不知道这么重要的事，还想要解释几句，就听到后面有人催促道：“快点，快点，赶快交了钱，让我们也进去，没事在这里墨迹什么？找打是不是？”

　　天末剑回头瞪了那口出不逊的人一眼，想要动手，被子柏风微微摆手止住了。

　　这种凡夫俗子，子柏风提不起劲儿来和他生气。

　　现在的子柏风，心态也越来越和之前不一样了。

　　他回头看了一眼，看到那人是一个身穿银色绸衣，看起来应该是家底殷实的圆脸青年，此时却是一脸莫名紧张和兴奋，抓住那老兵头连连问道：“开始了吗？我没来晚吧，到底开始了没有？”

　　“开始？早就开始了两天了，眼下离结束，可就……只剩下两个时辰了。”那老兵抬头看了看天色。

　　那圆脸青年慌忙道：“啊，那岂不是要晚了？”

　　他转头埋怨身后的几个壮实汉子，说着若不是他们走路太慢，就绝对不会来这么晚，若不是他们不好好照顾马匹，马匹也绝对不会病逝，让他这么狼狈云云。

　　看得出来，这位的家底并不像是他所穿戴的那般殷实，这里的人多是穿了最好看的衣服，把这“送仙会”完全当做了一个重大的节日了。

　　子柏风听到送仙会这名字，心中就嘀咕。

　　似乎听到仙字，都没啥好事。

　　之前有升仙术，现在有送仙会，听起来就是麻烦的集合体。

　　进得城来，那男子脚下不停，一阵风地向城西的方向狂奔而去。

　　这渔城的地势比较奇怪，城门所在处，就是陆地，建在高处。从城门进去，就是拾级而下的台阶，一路走低。在最西边，则是水面上的一处木板打造的巨大平台，平台之上，人山人海，不知道有多少人围在那里。

　　子柏风眯眼看过去，就看到了几个修为低微的修士正众星拱月一般坐在上面的台子正中央，而一些青年才俊，一一走过去，由那几位修士点评，有人欢天喜地地站在左边，有人沉重呆滞地向右走去，然后就脱离人群，黯然伤神去了。

　　看得出来，这是一场什么选拔，不过这选拔很有意思，不论年龄，不管男女，只要是来的，都可以上前走一个过场，而选拔的时候，也不要表现什么才艺，只要走一遍就好，那些修士看你行你就行，看你不行，你就不行。

　　子柏风对那种选拔完全没有什么想法，他左右看看，伸手一指道：“走，咱们去吃点东西，顺便打听一些消息。”

　　八归抬头看去，就看到一爿小店就在拐角处，房门低矮，不知道是拿什么的船舱改成的，门口酒旗招展，那酒旗已经有些破损了，还有一些油污，但走过这里，就能修道一股若有若无的酒香。

　　“似乎是一处不错的地方。”子柏风抽了抽鼻子，道。

　　他不爱喝酒，这世间能够吸引他的酒香，却更是稀少，而这酒香竟然连他都有些食指大动。

　　“咕噜噜”一声，子柏风的肚子叫了起来。

　　这对子柏风来说，并不是什么奇怪的事，他虽然修炼，虽然修为高深，可吃饭这种事，却是一天也不拉下，只要他不去刻意压抑，这饥饿感就准时到来，比每天的太阳还要准时。

　　子柏风最不喜欢的，就是那些在山中餐风饮露，修炼辟谷之道，他一直觉得，若是连口腹之欲都不能满足了，那人类活着，又和不活有什么区别？

　　所以只要不是特殊情况下，子柏风总是要吃个饭，小憩一会。

　　八归和天末都是剑，他们自然不会感觉到饥饿，但他们自然不会有意见，三个人鱼贯而入，进入了小店之中。

　　小店门口的布帘翻飞的刹那，一道朦胧的光芒从子柏风的身上飞出，射出在子柏风的身边，化成了一个清丽的影子。

　　束月。

　　这奇特而繁华的小城，竟然让束月也动了心，轻易不肯现身的束月，竟然也走了出来。

　　一袭轻纱，掩盖了她绝世容颜，而那说不出什么制作的纱衣，也将她的身段掩盖了七分，只看到她走路若流水行云，又似瑶池仙子踏波而来。

　　奈何她将自己的身子藏在了子柏风的身后，子柏风身材挺拔，器宇轩昂，将束月的身体，挡住了七成半。

　　老板还想招呼，只是眼睛一花，就看到几个人已经走到了中堂。

　　这酒馆里光线昏暗，本就是由船舱改成，狭小的窗户被酒坛堵住了半边，只有一线天光露了出来。

　　束月很喜欢这种昏暗的环境，遮挡去了几乎所有人的视线。

　　她向前一步，轻轻扯住了子柏风的手，两三根手指轻轻搭在子柏风的手中，若即若离，撩人魂魄。

　　她现在还是不喜欢出现在人前，但终究不会像之前那样，总是躲在子柏风的腕上，不肯化成人形，或许是当初柱子和细腿的经历，让她想通了什么。

　　“老板，三斤肉，三壶酒。”子柏风已经习惯了束月突然出现，又突然消失，宛若烟霞，他只是反手捏了束月滑滑嫩嫩，微凉的手指，大声吆喝了起来。

　　“哎，哎！”老板慌忙答应了一声，从柜台后面坐了起来。

　　子柏风皱眉，他嗅着这酒香让人沉醉，却没想到这酒馆里竟然一个客人也没有，难怪束月肯出来。老板显然也是闲的久了，看到子柏风上门，竟然有些喜出望外。

　　那老板端出来了肉和酒，仔细一看四个人的长相，却是连连摇头，道：“不行，不行，我老汉可不能现在卖酒给你们！”

　　“那是为何？”子柏风子柏风疑惑了，这世界上，还有不卖给别人酒的店家？

　　“你们几位，怕是刚刚来到这里吧，不如先去城西选拔，若是选拔完了，再来我这小店不迟，那几位仙人，最讨厌别人喝酒吃肉，若是喝酒吃肉了，准保无法通过选拔。”

　　“还有这种癖好？”子柏风晒然，这还真是小人多怪，几个没什么修为的修士罢了，哪里那么多事。

　　他们这到底是选拔的什么啊，还讨厌喝酒吃肉。

　　“那是当然，要前往仙岛，为仙人座下弟子，自然要沐浴斋戒，岂能喝酒吃肉？这不是对仙人不敬吗？”看子柏风等人不以为然的样子，这老板道。

　　“现在哪里还有什么宗派，是要求斋戒的啊……”子柏风心中嘀咕，他也算是走南闯北见多识广了，确实是没见过有什么宗派还斋戒的，那些宗派的人大多荤腥不忌，特别是底层的弟子，什么东西都敢吃。

　　其实也不奇怪，天地灵气枯竭，一些修为比较低的修士，无法从天地之中吸收灵气，自然需要从食物中吸取。

　　可以说，现在的风向变了，那斋戒的修炼方式已经不流行了。

　　“无妨，好酒好肉，上来就是。”子柏风随便找了一个地方坐下，束月从他的身后走过去，在她的身侧坐了。

　　而八归和天末却不坐，而是一左一右，站在子柏风的身后，八归风度翩翩，面带微笑，天末挺胸凸肚，威风凛凛。

　　这么一来，外人就算是一眼看过来，也知道这是主仆四人，其中以子柏风为尊，而且规矩森严，就连出门在外，都不能同桌而食的。

　　事实上，这俩人身为剑妖，压根就不用吃东西，哪里会坐在饭桌前？

　　既然客人这么坚持，老板自然不会把客人向外推，他之所以之前不肯卖给子柏风等人，也是因为有外来者不知道规矩，先喝酒吃肉，然后被刷了下来，回来寻他晦气，而他看子柏风带着随从，生怕又是一个被家里人宠坏了的主儿，没有点儿雅量，回来迁怒于他。

　　不多时，一大盘熟肉，一大潭美酒，就送了上来。

　　看那熟肉一片片片好了，纹理细腻，花纹宛若岩石，肉质致密而又弹性十足，以纯棉片宛若水晶薄片，上面撒了芝麻和辣油，让人一看就食指大动。

　　“这是我们渔城鼎鼎大名的海卓肉，海卓乃是海中的一种小兽，捕鱼为食，一只也就是十多斤，掐头去尾，也就是能切下这三斤好肉，格外鲜嫩，客官您尝尝，不够再点。”

　　束月侧坐一旁，此时素手捻起两根鱼骨筷，轻轻夹了一片，送入到了子柏风的口中。

　　这一片肉入口，薄薄的海腥味冲鼻而来，瞬间就被那淡淡的辣味冲淡，再然后，舌头接触到滑滑腻腻的肉片，似乎从口中都呆不住，要直接滑到咽喉里去一般。

　　子柏风连忙咀嚼了几下，细腻肉质加上芝麻的口感，让子柏风差点把舌头都吞了下去。

　　“好！好！”子柏风拍案大叫，连忙拈起了一片肉，递给束月，道：“来，束月你也尝尝！”

　　束月面上微红，却还是解下了面上的面纱，就着子柏风的手，将那片肉吃了下去。

　　吃肉时，束月的鼻息轻轻撩动子柏风的手指，温温热热的，让子柏风顿时有些心马意猿。

　　束月虽然也是剑妖，但早就已经化去了妖身，变成了现在的肉身，这过程的最大好处，就是享受这口舌之福。

　　那老板在柜台之后，看到这一对璧人彼此喂食，再在束月摘下面纱之后，看到了束月的面容，顿时大惊，慌不迭地走过来，道：“两位，两位，你们还是先去选拔，若是选拔不过，再回来小店可好？届时你们不论吃多少，老汉我都请了。”

　　子柏风大奇，这人怎么死活都不让他们吃东西，莫非他这酒菜有什么蹊跷不成？

　　“或许是小老儿多管闲事，但公子和小姐人中龙凤，定然能够选拔上，岂能为了点点口腹之欲，断送自己的大好前程？”那老汉着急道。

　　子柏风疑惑道：“老伯，为何你这么着紧我们是否选上？”

　　“我们渔城能够在此地绵延数百上千年，全靠海外那些老神仙的仙法庇佑，能够得到海外神仙的青睐，自然是所有人的荣耀，岂能不珍惜？”那老汉道，“老汉我打了一辈子鱼，老了才开了这个酒馆，我在海上，可是被老神仙们救了七八次了，若是没有那些老神仙们，早就没有我老汉了，你们这些娃娃，不知道那些神仙的厉害，若是你们知道了，保管你们哭着喊着也要去……”

　　子柏风微笑道：“老伯，你在外面那么多年，我向你打听个地方，你可知道？”


第七五九章：天柱碎片定风石

　　子柏风话音未落，就听到酒馆的门帘被人猛然掀开了，一个人迈着沉重的脚步，大步走了进来。

　　这门帘本来是粗硬的帆布所制，被这人一把掀开，就像是一块木板一般，直挺挺地飘飞起来，撞在了木质的墙壁上，发出了嘭的一声。

　　进来的这人乃是一个青年，他身披蓑衣，头戴斗笠，肩膀上扛着一杆鱼叉，脸膛黝黑，面容坚毅，看起来像是一个渔民，但在他的身上，却有着不弱的灵力波动，这是一位修士。

　　子柏风猜测，这位应该是渔城边上那修仙宗派的修士。

　　看到这人进来，那老板却是连理都不理，只对子柏风道：“这位公子，若是您去参加选拔，等您回来，别说是一个地方，就算是十个地方，我也告诉你。”

　　“爹！”听到老板这般说，子柏风还没说话，反而是那渔家汉子先说话了，他一拍桌子，怒道：“爹，你能不能整天害人？少害几个成不成？”

　　“你说什么？你个混小子，你敢说我害人？”那老板从柜台后面就跳了出来，抡起巴掌就打，打在那渔家汉子的身上，别说打痛渔家汉子了，反而是他自己的手被震得生疼。

　　渔家汉子也不动，就坐在那里任由他打，听着老板在那边叫：“你个忘恩负义的混账小子，你觉得我打不动你了是不是？你翅膀长硬了是不是？竟然敢说老神仙们的坏话，竟然敢说我害人，我怎么生了你这个孩子，我真该就死在那场风暴里，你个死孩子，看我不打死你！”

　　不论这老板怎么说，那青年都只是坐在那里，一声不吭，一张脸黑的好像是要滴出水来一般。

　　就在此时，门帘又是一掀，又有人进来了。

　　那老板的声音遽然小了，转身招呼道：“客官……啊，原来是木将军，贵客，贵客！”

　　“余老三，五十斤上好雨多烧，五十斤上好海卓肉，快快打包过来，爷们等着呢！”进来的，竟然是一个军汉，他穿着一身甲胄，腰悬宝剑，头戴金盔，看起来真的是威风凛凛，好一个昂藏大汉。

　　看到是他，老板的汗水哗一下就流下来了，连忙道：“好嘞，好嘞，马上就来！”

　　着急忙慌地把几坛好酒，一大堆肉用麻绳系好了，拎了一下，竟然没拎动。

　　酒菜加上各种包装，足足有百多斤重，这老板已经上了年纪，全身关节几乎是无一不痛。

　　“死孩子，还愣着干什么？还不赶快帮忙！”那老板立刻呵斥旁边的渔家汉子。

　　渔家汉子一言不发地站起来，刚想伸手去拎，那军汉这才看到了渔家汉子在一旁，慌忙赶上去一步，连连道：“原来是余二哥，不敢多劳，不敢多劳！”很是小心地接了那酒食去了。

　　子柏风在旁边看着，却是觉得颇为有趣，这三个人就像是他小时候玩过的一个游戏，老虎吃鸡，鸡吃虫子，虫子吃大棒，大棒打老虎。

　　这老板对自家儿子自然是威风的紧，而那军汉对老板则是呼来喝去，而偏生军汉又对老板儿子毕恭毕敬，这般三角关系让人啼笑皆非。

　　等那军汉走了，老板却是嘘了一口气，转脸又走到了子柏风他们桌前，压低了声音，道：“小老儿那笨儿子刚才说的都是胡话，各位可别说出去，可千万别说出去，今儿个这桌，我请了。”

　　子柏风无语，却是对那渔家汉子说老板在害人而疑惑。

　　难道说，这让如此多人趋之若鹜，从四面八方赶来参加的所谓选拔，其实竟然是害人不成？

　　这里毕竟是子柏风的辖下，子柏风不禁动了心思。

　　不过他转念一想，现在最着急的事情，却是寻找东方天柱，不能节外生枝。

　　正这般想着，那老板已经从里屋又端出来两盘小菜，放在了子柏风面前的桌子上，自己拉了一个凳子坐下，问道：“这位少爷，您刚才想打听的事情是什么？”

　　却是不再勉强子柏风他们去参加选拔了。

　　“老伯，您可曾听说过，东海之极，有一棵顶天立地的天柱？”子柏风问道。

　　“天柱？”老人面色微微一变，皱眉沉思，片刻之后，道：“我还真不知道，天柱是做什么的？难道是把这老天撑起来的？”

　　子柏风打量着老板的面色，觉得他似乎有所隐瞒，正想要用什么办法打听出来，这还是他第一次得到东方天柱的线索。

　　谁想到老板不说，有人愿意说，那渔家汉子突然走过来，道：“东方天柱？我知道在哪里，你们找这天柱作甚？难道也想要天柱石？”

　　“这天柱石又是什么？”子柏风又愣住了。

　　“你们不是附近城市的人吧。”那渔家汉子似乎这才注意到子柏风等人的特异之处，上下左右打量着子柏风。

　　此地海风湿润，空气似乎都是咸的，一个个皮肤都像是用盐码过的老肉皮一般。而子柏风和束月两人，俊秀之极，怎么看都不像是本地人。

　　“我们是从西边来的。”子柏风含糊道。

　　“果然，我们本地人，虽然知道天柱石的没几个，但知道定风石的却是不知道有多少，这天柱石就是定风石，只要指甲大小的一块，就能够定住风波，从此风暴不侵，就算是在飓风里，也是安如泰山。”

　　他顿了顿，从怀中取出了一个吊坠，吊坠里有米粒大小的一块小小的石头，道：“我们渔家宗就有指甲大小的这么一块定风石，这才能让这渔城无风无浪，屹立千年，我这块石头是我师父留给我的，若是带着这石头出海，就绝对不会迷失方向，也不会遇到风暴。”

　　说到这里，他面色有些得意，显然能够得到这块石头，是很不容易的事。

　　子柏风看去，这石头色泽温润，虽然只有米粒大小，却依然能看出不凡来，他仔细一回想，和之前见过的天柱的石头确实是有些相似，不过他所见的石块，都是巨大无匹，天柱直径数十里，这么一粒小小的石头，还真没什么稀奇。

　　不过子柏风也不愿意多说什么，只是道：“这位兄弟，你知道东方天柱的方位吗？”

　　“知道，但是言说不清。”那渔家汉子道，然后他抱了抱拳，站起来，就走了出去。

　　八归想要拦住他，那汉子却是快手快脚，转眼间就走到不知道什么地方去了。

　　到了这时候，子柏风如何还能不知道，他被人“欲擒故纵”了。

　　这汉子看起来粗豪，实际上也不简单啊。

　　不过，既然对方欲擒故纵，他也不着急，对方“纵”他，总要有个“擒”的时候才对，怎么也不会太远。

　　子柏风转脸看向了老板，微笑道：“老伯，这酒可是你自己酿的？”

　　“当然，老余头我酿的雨多烧，可是咱们渔城首屈一指的，咱们渔城的水，就没有不带咸味的，我这是选的夏天大雨的时候，接的雨水，澄清了，再蒸馏出来，这才算是有了合适的水，再配以……”

　　老人家说起自己的酒来，滔滔不绝，很是开心。

　　“实不相瞒，我也是爱酒之人，我这里也有一些好酒，老爷子，来帮我品品。”子柏风一招手，身后的天末剑就已经双手捧上了一坛酒。

　　老板愣了愣神，恍然笑道：“原来诸位和小儿一样，也是仙家身份，难怪，难怪，都怪小老儿刚才多话了。”

　　子柏风微笑不语，拍开那坛酒，还没倒酒，束月已经接了过去，站在一旁，为两个人倒上酒。

　　这酒刚刚开封，就有一股难以抵御的香气扑鼻而来，老板嗅了嗅，顿时意乱神迷，就像是喝了迷药一般，迷迷糊糊了。

　　三碗酒下肚，这老板几乎已经将子柏风当做了知己好友。

　　子柏风微笑着和他说了几句，他就倒豆子一般，将自己知道的事情都说了出来。

　　原来，这渔城的背后那不大的宗派叫做渔家宗，是附近十来个沿海小城镇共同供养的一个宗派，这些城市，无一不以能够加入这渔家宗为荣。

　　渔家宗不过是一个三流的宗派，修炼到顶了，也不过是普通的修士，其实力倒是和当初蒙城破败时的鸟鼠观差不多。

　　不过这渔家宗之所以让人敬仰，还是因为它算是海外仙山蓬莱的分支，每隔二十年，海外仙山蓬莱的神仙们来渔城的时候，都是渔家宗负责的接待。

　　而这选拔，二十年一届，选的是十岁到三十岁的年轻人，若是被选中了，就可以到海外仙山蓬莱上生活。

　　若是运气好，能够拜入海外蓬莱的神仙门下，就是一步登天。

　　曾经有被选中的修士衣锦还乡，就连渔家宗的宗主，都像跟班仆从一般。

　　传说中的这海外仙山，简直就是人间福地，黄金宝玉遍地都是，河里都是琼浆玉液，天上下的都是稻谷……这传说，让子柏风听的啼笑皆非，这种传说，简直就像是皇帝的金扁担的笑话。

　　但天下灵气枯竭，众生皆苦，世间的愚民们无一不想解脱，无一不希望这种生活真的落在自己身上，就像是某些宗派的人为他们所描述的天堂景象一般，虽然心中或许也知道是假的，却还是忍不住去追求。更不要说，绝大多数的民众，都没有辨别是非的能力，只当世间真有这等地方。

　　于是，每二十年一次的选拔，简直就是这附近十多个城市的最大期盼，每隔二十年，都要上演无数父抛子，夫弃妻，丢高堂，忘考妣的戏码。

　　可尽管如此，众人还是趋之若鹜。

　　子柏风听着听着，就皱起了眉头。

　　“老伯，你真觉得有这等神仙福地？”子柏风问那老板。

　　“神仙生活的地方，总比我们凡人要好吧，更不要说，若是没有神仙庇护，我们这些人哪能活的这般安生。”老板道。

　　子柏风摇头。

　　在他看来，这所谓的海外仙山，真的和渔家汉子所说一般，害人不浅。

　　一方面，每二十年将最优秀的青壮搜刮一次，这就像是割麦子一般，一茬茬割下去，只放出来那么一两个人回来，其他人到哪里去了？经历了妖国一事之后，子柏风忍不住多想。

　　另外一方面，为了争夺这个名额，让这里天伦沦丧，民风变恶，也是一大害处。

　　这般交流了半天，老板竟然贪杯喝多了，呼呼睡去。

　　子柏风摇头无语半晌，他还打算问问这老板，他儿子在什么地方呢。

　　这欲擒故纵的人，不知道纵到什么地方去了。

　　摇了摇老板，老板不应，子柏风取了些银子压在老板的手下，转身走了出去。

　　他打算去看看这所谓的“蓬莱仙山”到底是何方神圣。

　　这些子民可是他的子民，怎么能够任由人欺骗去？

　　而且，说不定这并不是孤立的现象，东海州海岸线之上，分布着无数的小城，若是其他地方还有类似渔城这样的地方，这千百年来，不知道蓬莱仙山的人到底抓了多少人去。

　　子柏风走出门，束月身形一动，就要化成手镯，回到子柏风的手腕之上。

　　子柏风手指一紧，抓住了束月的手。

　　子柏风知道，束月也并不喜欢化作手镯呆在子柏风的手腕之上，只是她担心给子柏风添麻烦，所以才委屈自己。

　　子柏风才不管这些，现在这世界上，还能有几个人能给他麻烦？怕是一只手都能数过来了。

　　他握紧了束月的手指，两个人十指交叠，束月就偏过头去，红了脸。

　　“哦！公子和大姐大！”八归欢呼了一声，还想多说两句什么，就被天末一巴掌拍在了脑门上，嗡嗡半晌。

　　束月乃是剑妖，更是剑妖中的最强大者，所以这些剑妖，都称呼其大姐大，这个倒也不奇怪。

　　束月偏头在自己的面前轻轻一抹，那之前若隐若现的白纱，此时就变得更加厚重了，将束月的面容遮挡去了七八分。

　　但束月那清冷的气质，婀娜的身段，又岂是一缕轻纱就能掩盖的？

　　走出门去，所见者无不目瞪口呆，有些人就连走路都忘记了，抬脚反而把自己绊了个个子。

　　子柏风丝毫不觉得有什么不对，反而指指点点，乐不可支。

　　这还是子柏风第一次以这种方式逛街，一时间，子柏风差点忘记了，自己还有任务在身。

　　好在很快，子柏风就反应了过来，带着众人一路向西行去，不多时，就到了那巨大的平台之上。

　　这平台以木板拼接而成，距离海面数米远，粗大的木桩打入了海床之中，生生在海面之上造出了一个平台，有点围海造田的意思。

　　这种工程，却不是单靠蛮力就可以做成的，定然是掺杂了一些法术手段。

　　而平台中央一座高台，高台之上坐着七八个修士，以子柏风的眼光看过去，自然是修为低微，不过他们的神态却是极为高傲。

　　高台下面，一个个年轻男女排着队，轮流走上高台，由那些人评头论足一般，决定他们的去留。

　　子柏风带着自己的束月刚刚走到了高台一旁，顿时有人不耐烦道：“挤什么挤，先来后到动不动？给我到后面排队去！”

　　子柏风定睛一看，却是刚才入城时遇到的那口出不逊的青年，不知道他为什么耽搁了，一张脸上满是惶急，仔细看，除了惶急之外，还有个巴掌印。

　　如此新潮的打扮，倒是让子柏风疑惑，这人到底遇到什么事了？

　　那青年看到了子柏风身边的束月，却是愣了一下，半晌才嘀咕了一句：“好白菜都让猪拱了。”

　　八归和天末在子柏风身后笑的全身抽搐，却不敢发出声来，生怕被子柏风一脚踹飞了。

　　束月面纱之下，也是微微一笑，这一笑，虽然是隔着面纱，却依然让子柏风有些呆滞。

　　子柏风对束月，总是有心结，现在心结渐去，让两个人相处自然了许多。

　　“原来你们在这里。”子柏风这边还没从束月的笑容里摆脱出来，就听到一个低沉的声音。

　　他转过头去，就看到渔家汉子站在他身后。

　　这渔家汉子压低了声音，对子柏风道：“你若是想要寻东方天柱，眼下倒是一个捷径。”

　　他说完，就转身而去，不多时，子柏风就看到他站在了高台之上的一角，挺胸凸肚，站着不动了。

　　显然，他们这渔家宗就是负责接待这些蓬莱仙山的修士的，此时也负责维持秩序以及保卫工作。

　　听到这渔家汉子如此说，子柏风心中一动，和束月对望了一眼，四个人就干脆真拍在了队伍的后面。

　　“这里！这里！”他们刚排上队伍，身后就又来了几个人，虽然眼下已经是最后一天了，距离结束还有一个多时辰，却依然还有很多人从四面八方赶来。

　　子柏风估摸了一下速度以及自己面前的人数，觉得差不多到自己的时候，时间也快结束了，后面这些人倒是比较悬。

　　就在此时，子柏风听到后面又传来了噼里啪啦的脚步声，然后有一个人挤到了他前面，目光扫过了他们几个人，目光落在了他前面那挨了一巴掌的青年身上，一把拽住他：“又是你小子？正好，再给我们让个地方！你出来吧！”

　　说着，不由分说，将那青年拽了出去，然后笑眯眯对另外一人道：“好了，给你找到位置了，保管让你能赶上。”

　　“你不能这样！”那青年拼命挣扎，“我刚才就被你拽出来一次了，你不能这样，你不能这样！”


第七六零章：大船隐现驱肥羊

　　可任他喊破了喉咙，那人也不管不问，子柏风搭眼看过去，就发现那人就是刚才子柏风看到的，那去小酒店里买酒食的军汉。

　　“少给我废话，惹怒了军爷，军爷再老大耳刮子打你！”看那青年叫得欢，军汉大巴掌一挥，顿时吓得他噤若寒蝉，只能委委屈屈地拍在子柏风的身后。

　　那军汉得意洋洋地转身就要走，但走之前，却是一眼就看到了子柏风身边的束月。

　　白纱笼身，皎若明月的束月，到了哪里都可以吸引所有人的目光，那军汉顿时张大嘴巴，就连口水都要流下来。

　　这海风吹熏的小城，什么时候见过这样美丽的人儿。

　　那军汉突然想到了什么，劈手就向束月抓了过来。

　　“你干什么！”天末伸手挡住了那军汉的禄山之爪，怒喝道。

　　天末人高马大，挡在束月的面前，真个是一夫当关万夫莫开。

　　笑话，若是当着他的面，还能让自家大姐大被人调戏了，他也就别活了，直接自断剑身，自杀好了。

　　“干什么？”那军汉嘿嘿一笑，道：“这般可人儿，去了那海外仙山岂不可惜，来，跟哥哥来吧，哥哥给你找个好出路。”

　　天末冷笑，他见过不识好歹的，但是这么不识好歹的，却还是第一次见到。

　　这里的骚动，很快就吸引了四周的人，但是众人的目光一扫过来，看到那军汉身上的衣服，都吓得慌忙把头别到另外一边，生怕被那军汉看到了。

　　而刚刚被拽到了后面的青年，此时也一脸说不上是生气还是幸灾乐祸的模样，别开脸，却又偷偷摸摸向这边看着。

　　“跟哥走吧，哥带你去见我家将军，我实话告诉你，这劳什子选拔，就是有去无回的主，我家将军可是真正的名门之后，跟了我家将军，才是真正让你吃香喝辣，一辈子不愁……”那军汉道。

　　这军汉倒是有些见识，又是军籍，若是表现好了，说不定能够学到军方的粗浅修炼功法，登入修士之堂，现在虽然只是接触了一些皮毛，却也经常以修士自居了。他对渔家汉子毕恭毕敬，是因为对方的修为比他高的多，但若是和他家的将军一比，那渔家汉子又算不得什么。

　　天朝上国的官员体系，是独立在宗派之外的修士体系，这渔城的一城守将，也是修行中人。不过这些低级的修士，别说斩却七情六欲了，反而因为比之普通人强大的力量，七情六欲更加外露。此时这军汉想着的，就是若能够将束月带回去献给将军，那就是天大的功劳，说不定还能得赐功法，从此平步青云，直达仙人之境。

　　这种事情，想想都觉得不得了，眼前这个机会摆在面前，这军汉如何能不珍惜？

　　子柏风心中恼怒，这班军汉本是为了保护城市，保护人民，此时却在大庭广众之下打算强抢民女，让子柏风如何能够不怒？

　　这里毕竟是他的辖下，而这些人完全无视他的存在不说，竟然连束月也敢调戏，简直是吃了熊心豹子胆。

　　这边的骚动，吸引了远方台子上的目光，子柏风看到那渔家汉子已经发现了这边的不对，暮光转过来，露出了探究的目光。

　　子柏风还有大事要做，不想吸引太多的注意力，只能暂时放过这个家伙。

　　他伸出手去，在空中轻轻一弹，“扣心弦”就已经使了出来。

　　当初子柏风在雪原之上，借着雪原之上地广人稀，心弦稀疏的环境，才能够区分出来那些连接到他身上的心弦，而现在，子柏风在这无数人拥挤的闹市之中，却可以轻轻松松掌握某人连接到别人身上的心弦，其中的进步，已经不可以用道里记。

　　子柏风轻轻一弹，那军汉心弦一震，面现茫然之色，此时他心弦被扣，整个人顿时和外界失去了联系，就像是失神一般，什么都入不了耳，进不了眼，整个人就那么魔障了。

　　子柏风手中扣着军汉的心弦，目光转了转，看到距离他们最近的，就是那刚刚被拽到了后面的可怜青年，略微犹豫了一下，还是将那心弦连接到了那青年的身上。

　　那军汉眼中的茫然瞬间消失，他劈手一把抓住了那青年，口中叫着：“美人儿，走，跟我去见将军，我这下子功劳可大了。”拖着那青年就走。

　　那可怜的青年哭叫连连，死活不肯离开，却被军汉抓了就走，路上还被军汉上下其手，吃了几下豆腐。

　　此时的军汉，只觉得那青年就是束月，清冷如月，却又诱惑非常，怎么能忍得住？

　　“我可是救了你。”子柏风看着那青年离去，心中低声道。

　　这所谓的选拔，绝非是什么好事，能不被选拔上，却是好运气。

　　至于那军汉嘛，若是没人帮他休正“心弦”，他今生今世看到那青年，都会以为是看到了束月，而他若是将那青年献给自家的将军……

　　简直就是暗无天日的未来在等待啊。

　　这一切说来慢，其实是电光石火之间，旁边的人没有一个人发现不对，只是疑惑为什么这军汉突然就改了主意，拽着另外一个人走了。

　　只有台子上一直关注者这边的渔家汉子，此时眼露迷茫，片刻之后，不知道想到了什么，露出了震惊之色。

　　“噗嗤……”子柏风这般作怪，却是让束月低声笑了起来，子柏风老脸微红，怎么，就不允许本少爷吃醋了吗？

　　小惩那青年和军汉，之后就一直平安无事了，子柏风等人随着队伍向前，时间也在飞速流逝，等到了子柏风上台时，距离截止就只剩下不到一刻钟了。

　　子柏风踌躇满志地上台，谁想到那几个修士看了他一眼，就不耐烦地挥手：“不合格，什么短命鬼都敢来，滚滚滚！”

　　子柏风瞪大眼，他怎么也没想到，自己竟然会“不合格！”

　　这戏法是怎么变的？怎么觉得这么不靠谱？

　　子柏风怏怏下台，束月紧随其后上去。

　　她刚上台，就吸引了所有人的目光，那几个修士目光连闪，一叠声道：“通过，通过，请到右边等待！”

　　束月回头对子柏风笑了一笑，很是促狭。

　　束月身后，八归、天末都上去，也都顺利通过了选拔。

　　子柏风张口结舌，半晌之后，他才突然意识到为什么。

　　他的体质，天生就是灵气外散的体质，像他这种体质，理论上是活不过十八岁的，他第一次见非间子的时候，非间子就这么说过了。

　　若是修为再高深点，自然就会发现他神光内敛，灵气无尽，偏偏这几个人修为低微，只看出来子柏风是“散灵”的体质，自然会骂子柏风是短命鬼。

　　子柏风抓抓脑袋，道：“我能不能再参加一次？”以他现在的修为，想要锁住灵气外放，自然是简单的很，谁想到那些人气恼非常，怒喝道：“什么阿猫阿狗都来耽搁我们的时间，给我拿下！”

　　渔家汉子应声上前，子柏风这边一闪身，赶快消失在了人群里。

　　就在此时，港口的那口大钟被人敲响了，“咚咚咚”的声音响彻云霄，传出很远，这代表着选拔已经结束。

　　子柏风这边都呆掉了，他怎么也没想到竟然会出现这种情况。

　　他回头看看束月等人，再看看台上那些修士，张口结舌。

　　“选拔至此结束，其他人便等到二十年后吧！”最中央的一名中年修士站起，大声宣布道。

　　听到那修士这样宣布，下面还排着长龙的队伍顿时一片沸腾，对修士来说，二十年只是等闲，而台下那些人，二十年后，年长的就已经五十岁了，年幼的也已经三十多。

　　更重要的是，二十年后，他们早就已经超出了年龄限制。

　　这唯一的机会，难寻的仙缘，竟然在此和他们失之交臂。

　　“不行啊，不要啊，我还没参加选拔啊！”远方传来了哭喊声，却是刚才那被军汉拽走的青年带着被打了一巴掌的红肿脸蛋哭叫着冲了过来，他的身后，那军汉一口一个娘子的叫着，死死拽住他的衣袖不放手。

　　“谁来帮帮我啊！救救我！”那青年到底没有逃脱出军汉的魔掌，被打横抱住，半路截了回去。

　　“所有人准备上船！”那为首的修士此时一抬手，海面之上响起了一阵哗哗水声，片刻之后，一艘大船从水底下升了起来。

　　大船外面笼罩了一个罩子，光滑氤氲，乃是用阵法形成的隔离罩，这罩子可以将水流隔开，让普通的船只变成潜水艇。

　　这艘船非常大，船上还有一些修士，下船如同驱赶畜生一般，将那些被选中了的人赶上船。

　　而看到大船出现，那些没被选上，或者没来得及参加选拔的人，也都乱了套，向前拥挤过去。

　　“全部后退，否则格杀勿论！”一名修士怒喝，但人流怎么可能那么容易被止住？他一抬手，一把飞剑从袖中飞出，化作夭矫的神龙，在空中那么一转，就有几道血光闪过，顿时有几个人横尸当场。

　　没想到这些海外仙山的神仙如此残酷，最前面的人都住了脚，死命后退，但后面的人完全不知道发生了什么，还在向前拥挤。

　　在这关键时刻，那渔家汉子快走几步，走到了人群最前面，一声暴喝：“站住，否则格杀勿论！”

　　拥挤的人群静了静，终于慢慢定住了。

　　“都散了吧，无缘便是无缘，强求不得！”那渔家汉子道。

　　众人想要顶撞他，但看得出他是渔家宗的修士，又不敢多言，让他们这样退去，他们却也不甘心，在一旁杵着，死活不动。

　　他们不向前冲，那些修士也不管他们，只是仗剑警惕，但凡不属于被选中的人，绝对不准上船。

　　束月和子柏风对望一眼，跟随人流上了船，被赶进了船舱之中，子柏风一看，顿时快步走了几步，向那大船走了过去。

　　子柏风宛若游鱼一般穿过了那拥挤的人群，那些修士对他视若不见，任由他穿过了身边的警戒线，进入了船上。

　　那渔家汉子看到他竟然就这样上了船，目瞪口呆地看着他，却不知道他是怎么做到的。

　　这大船载满了人之后，竟然丝毫不停，直接离岗，嗡一声，隔离罩亮起，将整个大船笼罩起来，然后大船就慢慢沉入了水下。

　　“恭送仙师！”岸上的那些渔家宗的修士站在港口，大声道。

　　之前负责选拔的仙人站在船舷，倨傲地点点头，算是回礼，只是这一点头的时间，大船就已经沉入了水下，水面恢复了平静，似乎那大船到了水下，就完全消失不见了。

　　不论是岸上的渔家宗的修士，还是大船上的海外仙山修士，没有一个人注意到，子柏风就站在那为首的仙人身后，宛若他的影子一般。

　　那些渔家宗的修士自然不知道，当水淹没了大船之后，之前一脸严肃的为首修士，顿时喜笑颜开。

　　“这次得到的肥羊可真不少。”那修士哈哈大笑，道。

　　“四师兄，这次您带回去这么多的肥羊，师父怕是会赏赐不少吧！”旁边一名修士拍马屁道。

　　“放心，少不了你的那份。”四师兄得意洋洋，突然他想到了什么，道：“刚才最后上来的那小妞呢？”

　　“刚才已经被赶到下仓去了……对了，这次女的还真不少，我也寻摸几个去泻火去！”

　　几名修士都露出了淫笑。

　　这些修士，修为太低微，甚至无法克制自己的欲念，听到他们这般说，子柏风顿时怒火中烧。

　　他心念一动，领域张开来。

　　整个大船，都被他笼罩在领域之中，他顿时感应清楚，这大船之上共有一千三百余人，其中一千二百多人都是这次选拔的人。

　　之前，每一天选拔的人，都会被送到船上，这些人中来的时间早的，都已经被关押在船上七八天了，子柏风甚至看到有一些女性已经被蹂躏的不成样子。

　　“该死！”子柏风心中恼怒，若不是他还另有计划，恐怕就一巴掌把这些人全拍死了。

　　“大人，这些人该死！”不多时，八归他们也都从下舱上来了，他们亲眼看到下舱的境况，心中何其愤怒。

　　这哪里是仙缘之船，这分明是奴隶船。

　　子柏风分明感觉到，渔城的这些抢破头才得到名额的人，分明就是被从东非大陆运到美洲去的黑奴，而这些人做事极为严密，通过一些小恩小惠来欺骗沿海城市的渔民，竟然骗了数百上千年。

　　“这些人是该死，但还不到死的时候。”子柏风淡淡道，他转头看向了船舱一角，道：“这位兄弟，我需要你一个解释。”

　　子柏风目光所到之处，顿时起了一阵波澜，那里一团枯草活动了一下，然后被人掀开来，原来竟然是一件蓑衣，而蓑衣之下，不是刚才那渔家汉子，又是谁？

　　“你……你们到底是什么人？”那渔家汉子声音都有点发颤了，他知道子柏风等人是为了东方天柱而来时，就觉得这些人或许能够成为自己的助力，可他绝对没想到，这些人竟然这么强。

　　“我叫子柏风，这是我的几位同伴。”子柏风道。

　　“我叫余成忠，是渔家宗的三代弟子。”余成忠道。

　　听到子柏风这个名字，他并没有露出其他表情，很明显，他并没有听过这个名字。

　　子柏风也并不觉得奇怪，渔家宗这小小的宗派，实在是太小了，修行界有什么大小事，怕是也轮不到他们，甚至在许多的修士眼中，他们这种修为，压根就不能算是修士。

　　“你是他们的内应？”子柏风眯起眼睛，看着眼前的渔家汉子。

　　“当然不是！”渔家汉子大叫了起来。

　　子柏风眯着眼睛，看着余成忠，他需要一个合理的解释。

　　“我爷爷二十七岁的时候被选中，丢下了当时才七岁的我爹和我奶奶，去了海外仙山。”他顿了顿，道：“我娘二十三岁的时候，也被选中，丢下了我，也去了海外仙山，从那天起，我爹就一直在借酒浇愁……”

　　只是简简单单两句话，却道出了余成忠冒险的根源。

　　他当时年纪还小，只记得突然有一天，娘不见了，爹表面上说着娘去了神仙住的地方，暗地里却整天以泪洗面，借酒浇愁。

　　而他从小跟奶奶一起长大，见过不知道多少次奶奶抹眼泪。

　　从小，他心中就憋了一股劲，他要找到爷爷和娘，问问他们为什么要去海外仙山，这海外仙山有什么好！

　　长大了之后，他就发觉了许多的蹊跷，但苦于没有证据。

　　不得不说，余成忠是一个非常有毅力的人，他排除万难，竟然加入了渔家宗，成为了一名真正的修士。

　　而正因为他成为了修士，知道了什么叫修行，这才更加怀疑所谓的“海外仙山”的真实性了。

　　修仙者，掠夺天地灵气，与天地争辉，越多的人，消耗的灵气越多，这世界上难道还有生怕自己身边的灵气不够稀薄的人吗？

　　而更不要说，这世界的灵气渐渐稀薄，本来就不够用了。

　　听完余成忠的话，子柏风微微皱眉，道：“我只问一句，你所说的东方天柱的故事，是否是在骗我？”

　　“不是，绝对不是！”余成忠慌忙道。


第七六一章：仙山门下水龙派

　　余成忠不知道眼前的人到底是什么人，但他绝对知道眼前的人是他所惹不起的。

　　看那些水龙派的修士吧，这些修士一个个眼高于顶，就连余成忠的师父也必须对他们毕恭毕敬的，但这些人，现在就像是睁眼瞎子一样，完全看不到这位子柏风，就像是他们完全是在不同的世界里。

　　这种仙法，别说使，就算是听也不曾听过。

　　这一刻，余成忠突然福至心灵，趴倒在地上，大礼参拜道：“我愿意带大人您前往东方天柱！”

　　“哦？”子柏风微微一笑，“那你需要我帮你做什么？”

　　“这个……这个……”余成忠突然结巴起来，他真的不知道要让子柏风帮他做什么。说找到自己的爷爷和娘？这么多年过去了，说不定他们早就已经死了，就算是没死，也几乎不可能找到了。

　　帮他报仇？可是要找谁报仇？

　　帮他寻找，可谁能一辈子不停地找下去？

　　只有他自己而已。

　　其实，上船是他的执念，他最大的愿望，并不是报仇或者什么，而是弄清楚这船上到底是怎么回事。

　　这些人到底是好人还是坏人。

　　此时，尽管他不想承认，但他的心愿已经了了。

　　他知道这些水龙派的修士，其实都是一些恶人，压根就不是什么海外神仙。

　　“求人不如求己，你可要想好再说哦。”八归看余成忠结结巴巴，忍不住替他着急，这简直就是天大的馅饼砸下来，他一时间迷茫也是正常的。

　　对一个修士来说，求仙缘大体可分为求法宝，求秘籍，求灵药这几种。

　　子柏风的修炼方式与众不同，这几种却全都不求，但这并不代表他没有这些东西，不说其他，单说丹木神树结出来的果实，就是这天底下最好的御火奇物，汁液则可以转化成灵力，枝杈则是最好的炼制法宝的材料。

　　其他各种妖怪，譬如兔儿的毛，小蝎子的蜕，玉蚕王的丝，青石叔的石块，这都是天下难得的宝物，而子柏风手中的修炼功法更多，随便拿出来一个，甚至是随手创一个功法，都可以让余成忠这种级别的修士终身享用不尽。

　　而各种法宝，现在子柏风也不缺，只是子柏风用不到而已。

　　八归说“求人不如求己”，其实就是点名要让余成忠要点能提升自己修为的东西，自然是功法第一，天材地宝第二，法宝第三了。

　　但这个余成忠却是咬咬牙，道：“我什么也不要！”

　　“哦？”天末转过头来，看着余成忠，这个渔家汉子脸膛通红，身材健壮，一身蓑衣，手持钓竿，看起来就像是一个普通的渔家汉子，修为也没什么厉害的地方，但此时天末却对他高看一眼。

　　“我什么也不要，能跟随在您身边，就已经是我的莫大荣幸！”余成忠大声道。

　　余成忠趴在地上，低着头，胸腔中心脏砰砰跳个不停。

　　他知道自己此举非常冒险，他不了解这人，不了解他的实力，他的为人，但是他却知道，这说不定是他这辈子唯一的机会。

　　“你认识我？”子柏风又问。

　　“他不认识。”替子柏风回答的是束月，她看得出来，这人说话的时候，只有惶恐，并没有兴奋。

　　“有意思……”既然束月这么说，子柏风也就信了，他自己也觉得，这位余成忠似乎真的不认识他，不过有这么一个向导，他也觉得不错，他不介意别人想要追随他，反正他麾下能够容人之处真的非常多，而他也不会让余成忠吃亏就是了。

　　“倒是个聪明的家伙。”天末凑了上来，余成忠也算是身材高大之辈，但是和天末比起来，却是矮了一头，天末靠近余成忠，一把把他从地上拽起来，拍拍他的肩膀，转头对子柏风道：“大人，这家伙看起来还成。”

　　“既然你们都说好，那就好吧。”子柏风无可无不可。

　　天末回过头来，两手抓住了余成忠的肩膀，压低了声音，露出了狰狞的笑容，道：“小子，能追随我家大人，是你八辈子修来的福气，若是让我知道你有什么图谋不轨，嘿嘿……”

　　他伸手一指，一道光华向头顶上射出。

　　这座大船，现在正在水下潜行，此处是浅海，大船距离水面大概百米左右，海水阻隔了阳光，让四周化成一片沉寂的暗蓝色，但天末一指指出，他头顶的水面突然分化开来，随着一声裂帛一般的异响，紧接着一声爆响，他头顶的水流，竟然完全分开来，露出了百米之外的海面和天空。

　　水是最容易吸收能量，缓冲力量的东西，天末这随手一指，竟然击穿了百米的水面，更在水面上炸出了一道绚丽的光芒。

　　这一指，若是指在人身上，将会怎么样？

　　余成忠完全不敢去想象，他觉得自己的菊花一紧，两腿发软，似乎站也站不住了。

　　“天末！”八归怒喝一声，天末这一指不怎么样，却是把大船之外的隔离罩打了一个大洞，虽然一时间海水也被那巨大的威力隔开，但是眨眼之间，又倒卷而来，四面八方的潮水涌来。

　　“嘿嘿……”天末抓着脑袋嘿嘿一笑，八归无奈，他抬手，一道朦胧的光芒射出，暂时阻挡了那水势，下一秒，大船上的阵法自动自发地弥补了那洞穴，将海水继续隔离在外。

　　余成忠都呆掉了，这些人到底是什么人？这……这还是人吗？

　　恐怕传说中的神仙，也不过是如此吧。

　　余成忠心里突然有点后悔了，若是和这些人在一起，不会被人轻轻碰了一下，就会死了吧。

　　“大人，这船上的人该怎么处理？”天末两手拎着余成忠的肩膀，让他站好，然后转身问子柏风。

　　余成忠听到怎么处理这些人，也为之清醒，他也想要知道子柏风要怎么处理他们。

　　“船上一共一千三百二十七人，其中一千二百六十名平民，另外六十七人都是水龙派的人，其中四十七人在底舱催动阵法和船桨，另外还有十二人负责看守下仓的人，其他有五人在下层，还有三人在这里。”不等子柏风问，八归就将这船的情况都报了出来。

　　“先讯问一番。”子柏风随手拉过一把放在甲板上的椅子坐下来，打了一个响指，刚才茫然站在一旁的水龙派首领顿时打了一个寒战，从茫然状态中清醒了过来。

　　“刚才怎么走神了……你们是什么人？”那水龙派首领“四师兄”先是疑惑了片刻，对修士们来说，这世界上只有入神和普通状态，走神，或者说失神，是极为罕见的状况，对他们来说有百害而无一利，是几乎不可能发生的。

　　突然走神，让水龙派的首领愣了片刻，然后他就发现，船舱之上多了几个人！

　　怎么会突然多了几个人？他大惊失色，手中的光芒一闪，一把飞剑已经落在手中。

　　“师弟，有敌人！”他剑指子柏风几人，又看到了子柏风身边的束月，顿时道：“原来是你们！我就知道你们不会是普通人！你们有何图谋！”

　　他说话间，发现自己的两个在船舱顶上的师弟都不言不动，伸手去推，道：“师弟，你在发什么呆？还不速速迎敌！”

　　“你就算是喊破了喉咙，他也不会理你。”八归笑道，那把剑看着不错，拿来吧。

　　他一招手，四师兄手中的飞剑顿时直接飞到了他的手中。

　　这些刀剑妖，本身就有驭剑之能，用刀剑对付他们，只能事倍功半。

　　“你们对我师弟用了什么邪法？我警告你们，我们水龙派乃是蓬莱仙阁的分支门派，你们若不想死的太难看，赶快解除法术，跪地求饶，我说不定能饶你们一命！”四师兄心中惶急，却还是色厉内荏。

　　“哈哈哈哈……”天末好像是听到了天下最好听的笑话，什么蓬莱仙阁，什么水龙派，都是听都没听过的，竟然敢这么嚣张。

　　余成忠却是面色一变，慌忙道：“大人，蓬莱仙阁乃是四大仙山之一，据说仙人无数，我们是不是……”

　　“小子，我刚才还觉得你这人不错，没想到你竟然这般小胆。”天末转头拍拍余成忠的肩膀，“你只要安心就好了，什么蓬莱仙阁，我们大人一根手指就能碾死他们！”

　　“你那什么蓬莱仙阁，什么水龙派，都在什么地方？”子柏风问道，“我还问你，你可知道东方天柱？”

　　“就你也想染指东方天柱？”听到他问东方天柱，四师兄却是嗤笑一声，“你想要找东方天柱也简单，只要找到四大仙山，自然就能找到东方天柱，但你们不可能活着到达蓬莱仙阁的……”

　　他狞笑道：“我刚才已经悄悄向我水龙派传递了信息，不到两个时辰，我师父就会带着我水龙派的高手前来，到时候你们想要跑也跑不掉了，若是现在磕头求饶，我还能给你们求情，如若不然，嘿嘿……”

　　“哦？两个时辰？那倒是省了我不少时间。”子柏风道，他现在确实没什么时间，既然对方两个时辰就能到，那就说明水龙派就在左近。

　　“先救人。”两个时辰的时间，自然也不能浪费，待会定然有一场大战，船上的人说不定会被波及，子柏风自然不会如此大意。

　　“我去……”余成忠刚刚自告奋勇，就被天末按住了，道：“哪里用得到你？”

　　子柏风一抬手，一只巴掌大的小小房屋出现在他的手中。

　　然后这房屋化作一道门楼，出现在甲板上。

　　门楼上龙飞凤舞地书写着“玲珑府”三个大字，而这玲珑府只有一扇大门是实在的，其他都是半虚半实，仔细看去，似乎还能看到有隐隐约约的房屋。

　　突然，大门打开，两个长得一模一样的男子走了出来，走到了子柏风的身边，正是玲珑府里的两个管家，大福二福。

　　然后又走出来了仆从若干，守卫若干，仆从都是青衣小帽，脸含微笑，礼貌有加；守卫则是身穿盔甲，威武雄壮，沉默不言。

　　余成忠瞪大眼睛，看着眼前的一切，他以为自己看花眼了，伸手揉了揉眼，眼前那虚幻一般的玲珑府里，确实是在不停走出人来。

　　“这这这……”那四师兄更是呆住了，他何时看到过如此神异的景象，心中突然失去了信心。

　　子柏风的玲珑府，直接连通他的镜像世界和他的领域，只要在他的领域里，就可以随时幻化出玲珑府来，玲珑府虽然也是妖怪，却早就已经超脱了妖怪的范畴，迄今为止，玲珑府还没有化形，却变得越发巨大了。

　　法宝成妖，另有神异之处。

　　“主人！”玲珑府里面走出来了七八十号人，他们对子柏风躬身一礼，然后不等子柏风吩咐，就自己忙碌了起来。

　　大福二福两个人，轻轻拍手，那些守卫仆人就奔入了船舱之下，不多时下方就传来了骚动声，不多时，就有人把被制服了的船员带到了甲板上来，严加看管。

　　这些人的速度极快，效率极高，余成忠在旁边看着，发现这其中最弱的，也比他之前看到过的最强大的修士强大，那些下方负责行船的修士，也都不是省油的灯，竟然被他们流水一般送到了甲板上。

　　“主人，这些人该怎么处理？”大福二福两个人站在子柏风的身边，低声问道。

　　“嗯……”子柏风沉吟，虽然这些人死有余辜，但他不喜欢随便杀人。

　　“不如交给老奴如何？”大福低声道，“咱们玲珑府现在越来越多了，也缺少一些人手。”

　　“随你吧。”子柏风摆摆手。

　　“都搬进去！”大福拍拍手，那些站在一旁服侍的仆人顿时上前，将那些被制服了的修士搬进了玲珑府。

　　四师兄还想要反抗，却被两个仆人拽住，生拉硬拽进了玲珑府。

　　大概过了有五六分钟时间，进去的人都出来了，本来被抬进去，被拽进去的人，此时也都是自己走出来的，他们或换了青衣小帽，或换了盔甲。

　　余成忠看到了那“四师兄”，他穿了一身青衣，看起来就像是一个普通的小厮，走出来一言不发，就垂手站在那里。

　　“他……他们……他们怎么了……”余成忠两股战战。

　　“回大人，他们现在已经是这玲珑府的仆从了，不用惊慌。”大福微笑着回答道。

　　这是玲珑府的本命神通，不论是谁，只要入了玲珑府，而玲珑府愿意，就能将其同化，变成玲珑府的傀儡，这有点像是“伥鬼”，是妖怪迷惑驱使人类的法门之一，不过没有子柏风的命令，玲珑府从来不敢轻用。

　　但这些人，子柏风懒得杀他们，他们又不够格被子柏风用卡牌收取，自然会被丢给玲珑府。

　　现在的玲珑府，不但是子柏风的行宫，更是子柏风麾下的行政中心，这些仆人不但担负一些杂役，更要处理简单的行政工作，也早就需要补充了。

　　不多时，船舱下面被骗来的那些平民也都上了甲板，他们一个个神情恍惚，精神紧张，显然已经感觉到了不对，余成忠看那些仆人也领着他们想玲珑府里走，慌忙拦住道：“你们……你们总不是要……”

　　“你想什么呢。”天末哭笑不得，他对余成忠道：“这里是玲珑府，哪里有你想的那么可怕，只是带他们暂避而已，免得一会儿战斗波及到他们。”

　　余成忠还是不信，不得已，天末带着他到里面逛了一圈。

　　看到玲珑府内雕楼画栋，草木成荫，余成忠几乎完全看呆了，再看不知道什么人从门户之中来来往往，穿着各色服装，有官员，有平民，有修士，也有孩童，妖怪，他更是呆住了，不知道自己身在何方。

　　“大人他……他到底是何人？”从玲珑府里出来，余成忠只觉得自己脑袋晕乎乎的。

　　“给你说你也不会懂，等日后你自然明白。”天末拍拍他的肩膀。

　　两个时辰一晃而过，突然间大船一震，开始向上浮起，负责掌舵的一名仆人汇报道：“大人，船只不受控制，是否要强行压制？”

　　“无妨。”子柏风道，站在他身边，青衣小帽的四师兄道：“大人，应当是水龙派的人来了。”

　　大概几秒钟之后，大船就浮出了水面，水面上不知何时也多了一艘船，这艘船只有二十多米长，上漂一杆大旗，风中猎猎作响，上方绘制着一个巨大的龙头，正是水龙派的标志。

　　“何方宵小，胆敢劫持我水龙派的货运船，难道不知道这海上的规矩吗？”对面的船头之上，站着一名须发皆白的老者，他双目如电，身边灵气鼓动，如同游龙一般盘绕飞行。

　　“是我师父。”四师兄道，“水龙派大长老，四海潜龙屠魔蛟。”

　　“大人，不可力敌！”听到“四海潜龙屠魔蛟”这几个字，余成忠突然想到了什么，惊慌道。

　　“小四，这是怎么回事？”看到四师兄穿着那身衣服，那老者顿时面色一变，然后他恍然道：“小四，你竟然吃里扒外，背叛师门！”

　　四师兄理都不理他，低眉顺目站在子柏风的身后，既然已经为玲珑府作伥，之前的种种，早就已经被抹去，不萦于心。


第七六二章：天狗食日柱通天

　　四海潜龙是名号，而屠魔蛟是这位水龙派的长老的名字，这名号在东海之上，是能够让小儿止啼的存在。

　　可惜的是，这般威风凛凛的名号，却是完全没起到任何作用，到最后，也就惊到了余成忠一个人而已。

　　屠魔蛟自报名号，子柏风还是懒洋洋地眯着眼睛看着他，似乎对他的身份完全不在乎。

　　就算是屠魔蛟，此时也有一种一拳打在空处的感觉。

　　他恨不得拽住子柏风的耳朵，怒吼一声：“混蛋，对人尊重一点啊，不要装没听过我啊！”

　　“他很有名吗？”子柏风侧头问身边的余成忠。

　　余成忠苦笑，他该怎么说？有名？这位大长老已经不是有名可以形容的了，简直就是如雷贯耳。

　　“我且问你，历年来，你们抓去的那些人都被你们送到什么地方去了？”子柏风正色问道。

　　我为什么要告诉你？你是谁啊，你问我我就要说啊！

　　“阁下为何藏头露尾，难道见不得人不成？”屠魔蛟的眼中凶光闪烁，正所谓人争一口气佛受一柱香，就算是子柏风带着一大堆人杀上门把屠魔蛟家的一家老小全屠了，也没这种忽视得罪的厉害，屠魔蛟已经恨子柏风入骨，他伸手入怀，扣住了怀中的一个圆滚滚的东西，只要他找到一个破绽，就立刻出手，将子柏风拿下，就算是那艘颇为贵重的大船，他也不去管了。

　　大不了再修理一下，或者再造一艘就是。

　　“回答我的问题，说不定还能饶你一条性命。”子柏风眯起了眼睛，眼中也闪过了淡淡的杀意。

　　现在的子柏风，已经有些不耐烦了。

　　“纳命来！”屠魔蛟再也忍不住，他一抬手，一颗不规则的石头从他的手中飞出，迎风见涨，瞬间化成了一座玄冰巨峰，向子柏风的脑袋上压来。

　　“不好，这是定风石！”余成忠大惊。

　　他之前曾经对子柏风说过，所谓的定风石，就是东方天柱的碎片，这种石头在手，在东海之中就不怕飓风侵袭，所以才会被称为定风石。

　　而这定风石，也是天下一等一的奇物，它对灵气有着极强的聚拢性、传导性和容纳性，所以将之通过秘法祭炼，就会变成强大的法宝，其可塑性极强，甚至可以说，只有想不到，没有做不到。

　　东海之中的修士，如果运气好能够得到一块定风石，不论大小，都可以算是发了大财，但凡有点成就的，都以定风石为载体，修炼秘法、祭炼法宝。

　　水龙派虽然只是依附在蓬莱仙阁之下的小派，但也是玄门正宗，有着完整的传承和功法，对定风石的祭炼，更是有着成体系的传承之法。

　　屠魔蛟所修习的乃是“玄冰之术”，将定风石转化成了玄冰一般的奇寒无比，不过屠魔蛟这玄冰之术修炼的不到家，只能将其化成山峰砸人，若是再修炼到更高级，甚至可以将之化成货物，甚至化成身外化身，变幻无方，妙用无穷。

　　但仅仅是这玄冰巨峰，已经足以让屠魔蛟纵横东海，他自认为，除了真正的四大仙山的有数高手，这东海，再无人是他一合之敌。

　　只是化成巨峰，蠢笨之极又如何？只要威力够大，哪里需要灵巧？

　　“一块定风石，竟然能玩出如此花巧？”子柏风也是吃惊不已，这定风石，他在南海之国也见到过，大块大块的没人要，为何东海之国的定风石，就被人活用至此？

　　看到子柏风终于色变，不论出于什么原因，屠魔蛟心中都兴奋不已，他闷哼一声：“纳命来！”

　　玄冰巨峰从天空中砸下，还没落到子柏风的身上，四周的海水已然结冰，被那劲风逼开，迸溅而出的海水，在空中就凝结成了指头大小的水珠，咚咚当当落在了船舱里，真个是大珠小珠落玉盘。

　　“八归，擒下他。”子柏风道，他身边的八归剑应声是，朗声吟道：“芳莲坠粉，疏桐吹绿，庭院暗雨乍歇。”

　　一朵红莲乍然盛开，将众人笼罩在其中，那玄冰巨峰竟然压制不下，在空中嗡嗡作响，却是不管怎么做，都降低不了分毫。

　　红莲之中，一道道金色波纹扩散开去，屠魔蛟面色一变，他伸手一引，剑光闪烁，护在自己的身边，下一秒，他猛然飞退而出，足足退出了数千米外。

　　他退了，那些和他一起来的水龙派的人却没有他这般反应，眨眼之间，被那金粉淹没，眼中的光芒遽然消失，倒在地上。

　　“阁下到底是何人？”屠魔蛟一指一引，天空中的玄冰巨峰顿时化成了一道白色流光，飞到了屠魔蛟的身边，在屠魔蛟的背后化成了一道白色冰蜂的虚影。

　　那白色冰蜂细腰薄翅，尾部一根长长的尖刺，宛若水晶铸就，六只长腿垂在身下，仔细看去，那哪里是六条长腿，而是六只尖锐的冰刀！

　　白色冰蜂六条长腿突然齐齐伸出，就像是一只牢笼一般，将屠魔蛟扣在其中，这不是要伤害屠魔蛟，而是在保护他。

　　子柏风眯起了眼睛，啧啧称奇。

　　一颗小小的定风石，不但可以化成冰峰，更是可以化成冰蜂，一字之差，谬以千里，而可以想象，前者大巧不工，以力降人，而后者定然变幻莫测，灵巧非常。

　　只是，屠魔蛟的功夫到底是不够，化成冰峰之时，威势滔天，凝实沉重。而化成冰蜂，却只是淡淡虚影，散而不凝，有形而无质，显然屠魔蛟只是强行将自己的功法提升到这种地步，这是在威慑子柏风。

　　天下之大，无奇不有，子柏风发现，自己倒是小看了天下英雄。

　　不用想也知道，这种修炼方式，定然也是因为天地灵气枯竭不得已而为之，但效果却是出奇的好。

　　天朝上国的修士，修炼法术，使用各种普通的法宝，但随着天地枯竭，他们的法术威力也在渐渐降低，法宝炼制越来越难，他们也在苦苦追求破局之法。

　　而北国的人，则是从追求法术变成追求法则本身，转而主要修炼道心，把一颗道心摆在了比万般仙法都要更重要的位置上。

　　其效果也是非常好，这独尊道心的方式，确实是一条正途，只是受到了道数的限制，还需要循序渐进。

　　当然，北国人之所以修炼道心，也有环境上的限制，现在想来，那小小的道尽寒潭，其实是北国道心盛行的重要原因之一，道尽寒潭里的无数道数，可以帮助北国那最惊才绝艳的一批修士跨越最初道心的积累阶段，得以发挥出道心的威力。

　　现在到了东海海外，这些人却凭借定风石的特殊效用，在自己的体外重新凝聚出另外一个核心，这就等于双倍的修炼速度，双倍的威力，而真正使用起来，却不仅仅是一加一等于二那么简单，其威力说不定是远高于二的。

　　这是子柏风之前从未见过，也不曾想过的特殊修炼体系，子柏风顿时起了好奇心，想要将屠魔蛟抓住，好生了解一番。

　　屠魔蛟和自己的定风石所化的白色玄蜂合二为一，闪电一般扑下，他手中的飞剑如影随形，闪电射出，而那白色冰蜂的尾针也闪闪发光，直刺甲板上的子柏风等人！

　　“来得好！”八归微微一笑，刹那间，芳莲化作梧桐，一道绿色的风吹拂而去，看似清风拂面，温柔可人，实际上却暗藏杀招。

　　当初八归用这招对上南国的西皇宗诸多修士，几乎一招将所有人屠戮殆尽。

　　屠魔蛟还没飞到船上，顿时感觉到了心惊肉跳，似乎此去不是杀人，而是闯入地狱之中一般，他的身躯一缩，身后的白色冰蜂翅膀猛然震动，在空中划了一道弧线，斜斜避过了绿风，再次飞到了高空。

　　“阁下到底是何人？”他一字一顿，低声道，“如此实力，定然不会是无名之辈，还请赐教！”

　　“既然你诚心诚意的问了。”子柏风懒洋洋地笑了笑，点了点头。

　　天末上前一步，朗声道：“你听好了，我家大人乃妖仙子柏风是也！”

　　听到子柏风的名字，屠魔蛟面色剧变，他在空中拱手道：“不知道乃是小侯爷大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　正所谓人的名树的影，虽然东海的修行圈子，是几乎完全封闭的圈子，和天朝上国的其他圈子几乎没有接触，但是震动整个凡间界，甚至改变整个凡间界格局的事情，他们却也不可能不知道。

　　他口称小侯爷，自然是知道子柏风跟脚的。

　　“你既然知道我是小侯爷，就知道东海州所有的人都是我的子民，你掳我子民，蹂躏残害，该当何罪？”子柏风冷冷道。

　　正所谓人敬我一尺，我敬人一丈，但这说的是双方是友好和平的情况下，眼下的情况，却并不适用。

　　“我的名号，我的脾性，你当周知，你面前就只有两个选择，束手就擒，抑或死。”看屠魔蛟沉默不语，子柏风慢慢道。

　　余成忠完全惊呆了。

　　他不知道什么小侯爷，不知道什么妖仙子柏风，他甚至不知道眼前的人所说的话到底是什么意思，但他却能听懂子柏风言语之中那浓浓的自信！

　　正所谓金口玉言，一言九鼎！

　　似乎只要他说出口的话，就必定会成为现实，让人无法反驳。

　　空中的屠魔蛟显然也心神动摇，他咬住了下嘴唇，想跑，却不敢跑。想战，却又不能战。

　　他自问自己再强大，也抵不上金仙，比不过妖圣，而不论是金仙还是妖圣，都在这位面前铩羽而归。

　　子柏风杀死妖圣烛龙的消息，此时还没传到东海，他不知道烛龙已经死了，不然恐怕更害怕。

　　但他打不过子柏风，不代表所有人都打不过子柏风，这一刻，他的心中闪过万千念头，最终汇聚了一个想法。

　　逃！

　　这个念头一出，白色冰蜂的翅膀嗡一声震动起来，他的身体在空中悬浮着，此时姿势毫无改变，竟然就直接向后飞退！

　　“哪里逃！”天末狞笑，在他天末的面前，没人逃得掉！

　　但就在此时，天空之中，突然产生了异变！

　　那高高悬在空中的一轮太阳，竟然悄无声息地缺了一角。

　　刚才双方对话之中，都没人发现其中的奇怪，而此时天末剑追出的时候，却好像是按动了什么开关一般，天空中的太阳被什么东西一口吞没，消失不见。

　　刹那之间，天地之间一丝光线也无，化成了一片漆黑，似乎瞬间到了伸手不见五指的深夜。

　　这突如其来的剧变让天末剑也为之失神，就是在这失神的刹那，屠魔蛟竟然借机逃之夭夭！

　　“罢了！”子柏风挥手止住了打算追的天末剑，他面色凝重地抬头看向了天空中的太阳。

　　“天狗食日！”余成忠大惊，“怎么会在这个时候？”

　　“你这话是何意？”子柏风问余成忠。

　　“半个月前，才刚刚天狗食日一次，我虽然不懂历法，但……但怎么会如此频繁？”余成忠道。

　　子柏风皱起眉头，他也不知道这个世界的历法，也不曾推算过日蚀月食的时间，但是他知道余成忠说的没错，这世界上断无如此频繁的日蚀。

　　事出反常即为妖，有古怪！

　　而子柏风对这个世界的太阳的本质，已经有了足够的认识，他知道天上高悬的太阳和月亮，其实并不是他前世所知道的天体，而是在这个世界之外独立运转的两个世界，太阳是无尽宝国，月亮是什么他现在还不清楚，但终归不会是凡物。

　　这个世界日蚀的原理，也不会是和前世一样，是因为地球挡在了太阳和月亮之间，那么就只有一个原因。

　　天空中有什么挡住了太阳的光芒。

　　是什么呢？

　　只是心中灵光一闪，子柏风就知道了那是什么。

　　仙界！

　　漂浮在天空中，横亘在日月星河和大地之间的，就只有仙界！

　　仙界通过某种秘法伪装，是一片漂浮在空中，看不到的世界，它会将大部分的日光和月光的精华过滤掉，只给人间界一些残羹剩饭，将本应该普照在人间界的灵气截留，为自己所用，只是因为仙界秘法的关系，人们还是能看到太阳在空中飘荡，只是他们看到的这太阳，已经是经过重重过滤之后的了。

　　而此时，突然看不到太阳了，就只有一个可能。

　　仙界的某种隐藏秘法失效了！

　　难道仙界竟然打算把所有的光芒都截留，不给人间界一点一滴？

　　子柏风皱眉，就算是织罗金仙不知道凡间界对仙界的重要性，仙界之主也定然知道，他不会做这种自掘坟墓的事，无论如何，现在的仙界还没有能力完全脱离凡间界存在，自然不能将凡间界毁灭。

　　那又是为什么呢？

　　子柏风是隐约见到过仙界的，青石叔巡行九天时，就在天界的上方，可以接受完全的日光与月华，而子柏风也隐约看到过仙界的轮廓，知道仙界虽然广大，却远不如凡间界，它在凡间界的天空之中是东飘西荡的。

　　虽然不知道它的路线，但它定然不会是静止不动。但从两次日蚀间隔只有十五日来算，仙界这段时间里，竟然一直停在东海上空。

　　这是所为何事？

　　子柏风突然有一种不妙的感觉。

　　他眯起眼睛，看着天空中原来太阳的方向，他能看到一道道的法则还在，但是被什么东西阻隔拦截了，被削弱了很多。

　　子柏风眯起眼睛，一眼因果所组成的丝线在天空之中探索着，不多时就根据法则的扭曲成都，勾勒出了一个巨大的轮廓。

　　仙界果然就在东海的正上方，而且还在缓慢向东方移动！

　　子柏风深深吸了一口气，心中有一种不好的预感，这仙界到底想要做什么？

　　说实话，从始自终，子柏风最忌惮的，不是妖界，也不是魔域，而是仙界。

　　相比妖界的散乱，魔域的混乱，仙界才是真正的铁板一块，只要不是织罗金仙那种非正常的降世方式，被两个世界之间的壁垒削弱太多，仙界的仙人就不可能会失去仙灵之气，脱离仙界的控制。

　　而一直以来，妖界几乎不存于世，魔域更是被封在大地的深处，还是魔医开启了通道，才将其放出，与之相比，仙界夺取凡间界的天光与灵气，在人间界扶持政权，一直将人类玩弄于股掌之中。

　　而当初织罗金仙降世，掀起的风波，也是最大的，差点把整个凡间界都毁灭了。

　　子柏风如何能够不重视？

　　仙界、凡间界、东方天柱……

　　东方天柱，支撑天空与大地，连接天光与地脉，这……

　　子柏风突然有了一种极端不好的想法。

　　莫不是仙界的人，竟然想把东方天柱当做电梯，强行降世吧！

　　因为分属于不同的空间，不论是仙界还是魔域还是妖界，降临人间界，都要付出巨大的代价，或者使用特殊的方式。

　　其中最重要的就是镇元宝珠，以及双向开启门户。

　　现在人间界没有了仙界的人马，仙界想要降世，要么像日蚀真仙当初那样，损失大量的力量，要么就必须另想他法。


第七六三章：汇聚群雄议对策

　　“怎么可能……”子柏风摇头，将自己那个突然冒出来的想法甩出，天柱支撑天地，支撑的也是这个世界的天地，和仙界完全不在空间里，这样和直接进入凡间界有什么不同？

　　如果他们能够通过天柱上下，就可以直接上下，总不能堂堂金仙、真仙，担心仙界太高，跳下来摔死。

　　但不论子柏风怎么否认，这个想法总是在脑海里，挥之不去。

　　万一呢？万一仙界的人真的这么想，万一仙界的人已经到了凡间界呢？

　　他该怎么办？

　　正所谓双拳难敌四手，他之前之所以能够对付织罗金仙，是因为织罗金仙不但势单力孤，更牺牲了绝大部分力量。

　　而若是有大量的真仙从仙界下来，他就算是浑身是铁打得多少钉儿。

　　子柏风越想，面色越是难看，其他人不知道他到底在想什么，都噤若寒蝉，不敢说话。

　　“大人，到底发生什么事了？”八归大着胆子问道。

　　就在此时，那遮蔽了太阳的存在突然消失，只是一刹那，从漆黑不见光的深夜变成了明亮的正午，所有人都下意识地闭上眼睛，用手挡在眼前，半晌才适应了突如其来的光线。

　　“莫不成烛龙那家伙没死？”八归低声道，他和天末是最近才轮换到子柏风的身边，充当子柏风的护卫的，对烛龙那一战并无了解，但他却也知道，烛龙的天赋神通，睁眼为昼，闭目为夜。

　　眼下可不就是这样？

　　“不……”子柏风深深吸了一口气，道：“你们可知道，天上刚才遮挡住了光线的是什么？”

　　“还请大人赐教。”八归确实很想知道。

　　“是仙界。”子柏风道。他一语出口，别说是八归了，就连束月都有些茫然。

　　子柏风将自己的担忧说了一遍，八归结结巴巴道：“不可能吧，这……这不是作弊吗……这……”

　　“是与不是，去了便知……余成忠，你不是说你知道东方天柱在什么地方吗？快带我们去！”

　　一句话说完，却看到余成忠呆呆站在那里，张口结舌，似乎一时间反应不过来。

　　“傻了？”子柏风拍了他脑门一下，余成忠愣愣道：“大人，那可是仙界啊……这怎么能，怎么能和他们为敌？”

　　子柏风知道余成忠孤陋寡闻，说不定连他和织罗金仙的大战都不知道，而更不要说，传统意义上来说，仙界乃是修行界的正统，人类勤修苦练，不就是为了升入仙界，得大逍遥吗？

　　而凡间界的天朝上国，也是仙界扶持的政府，各大宗派修炼的功法，也是和仙界一脉相承。

　　无论怎么说，仙界是唯一的以人类或者说以修行者为主的更高级的世界，君不见当初织罗金仙都快把世界毁灭了，他们才鼓起勇气去反抗织罗金仙吗？

　　这也是子柏风最苦恼仙界的原因，因为和仙界对抗，是和修行界的主流方向背道而驰的。

　　子柏风也懒得跟他解释，这种事情一时半刻怎么说的完？让他日后自己领悟吧。

　　子柏风虎着脸，瞪着眼道：“你到底知不知道天柱在什么地方？”

　　“这个……”余成忠尴尬道，“我只知道如何才能找到东方天柱……传说中东方天柱在海外虚无缥缈间，只有拥有四大仙山的接引令符，才能找到东方天柱。”

　　子柏风闻言，面色变得更难看了。

　　余成忠以为他在生气自己骗了他，慌忙道：“我也知道哪里有接引令符，四大仙山的几个分支门派都有接引令符，不信你问他！”

　　他伸手指的是小四，小四低头沉稳道：“大人，水龙派的大殿里确实是有蓬莱仙阁的接引令符，令符由门中长老轮流看守，更有大阵封禁，想要得到极为不易。”

　　“竟然真的如此？”子柏风愕然，他问小四道：“你可曾去过蓬莱仙阁？可曾见到过东方天柱？”

　　“小人曾经去过一次，那次是跟随我师父屠魔蛟长老一起运送各地选拔来的优质青年劳力，也远远看过一次东方天柱，不过隐隐约约，不曾看明白。后来小人自己也驾船到那片海域，却无论如何都找不到东方天柱。”

　　“你进入蓬莱仙阁的时候，是什么样的感觉？”子柏风问道。

　　“小人当时驾船前行，我师父取出了令符，我们就觉得一阵天旋地转，然后面前的景色突然变了。”

　　“确认是天旋地转？”子柏风问道。

　　“小人记得很清楚！”小四回答道。

　　子柏风的面色更严峻了。

　　需要令符进入，最大的可能有两种，一种是那地方被一座大阵包裹起来，如果没有正确的信物，就会被大阵迷惑。

　　而这种时候，应当是感觉到眼前眼花缭乱，而非天旋地转。修士们的平衡性非常强，不会被幻觉欺骗，失去平衡。

　　而若是天旋地转……几乎可以肯定，那是进入了另外一个“空间”。

　　什么时候，作为凡间界最重要的四大天柱之一的东方天柱，竟然跑到了一个独立空间里了？

　　它可是肩负着支撑凡间界的天与地重任的，如果发生这种状况，就只能是人为。

　　子柏风沉吟了片刻，对身边服侍着的大福道：“大福，传我命令，立刻召集所有人来玲珑府开会，我有极端重要的事情要宣布！”

　　大福神色一凛，立刻转身去了。

　　听到子柏风这么说，束月等人面色也变了，当初珍宝之国横空出世，子柏风也只是通过妖典传了个消息，召集了部分人前往帮忙，也就把珍宝之国搞定了，顺便还宰了一只妖圣。

　　而眼下，子柏风竟然着急所有人开会，这里的所有人，指的是子柏风麾下所有独当一面的人。

　　这代表，子柏风要将所有的力量，都集中在眼前这件事上来？

　　玲珑府，巧变玲珑，真的是变幻莫测。

　　它自从出现，就和子柏风的镜像世界有着千丝万缕的联系，后来有了妖典，它俨然开始自成一界，也被串联到了妖典的脉络之上，而且是妖典上颇为重要的一个环节。

　　和其他的妖怪们从外界得到领地不同，玲珑府走的是内部自成一界的路子，它的修为越高深，内部的空间越大。

　　从最初的前三后三，到后来的前九后九，到现在，已经变成了重重叠叠，看也看不到边，数也数不过来的建筑群，已经颇有几分珍宝之国的气象了，说不定有朝一日，也会化成一个自成一界的庞大城市。

　　玲珑府的神异之处，还在于不论是哪个世界的人，都可以出入其中，镜像世界的镜像，在这里可以和自己的本体把臂言欢，天铜矿山还在自我封闭，自我完善阶段，却已经有一些调皮的金属精怪不知道通过哪里找到的途径，在玲珑府的院子里畅玩了。

　　之前玲珑府只是子府，后来子柏风身边认识的人，也大多都在这里寻了一间院子，当做自己的居所，玲珑府不愧巧变玲珑之名，他们的院子可以随心变化，布置成他们所想要的样子。

　　而后来，子柏风整日东奔西走，他麾下的几个管理团队也都将办公地点集中在了玲珑府里。如果说妖典是子柏风这些独立世界和独立领地的经济中心、娱乐中心，那么玲珑府就是行政中心和居住中心。

　　刚才八归带着余成忠在玲珑府里逛了逛，实际上就连前院都没逛完，也就是逛了三五进院子，此时他跟在子柏风身后，又进了玲珑府，一路穿门越院，直入内部。

　　不知道子柏风使了什么法门，他一步走来，两侧风景变化，瞬间就来到了一座清幽庭院里。

　　这里正是子柏风的书房所在之地。

　　子柏风推开书房之门，步入其中，书房里已经有许多人在等着了，看到子柏风，都站起来迎接。

　　余成忠跟在后面进入，却是一呆。

　　从外面看，这里只是一个普通的书房，但进了里面，才发现里面的空间出乎预料的宽敞，竟然像是一个小广场，里面密密麻麻站满了人。

　　最前面的是子柏风一家子，子坚、子吴氏和小石头，靠后一点就是燕老五、柱子、燕小磊、小盘等，还有几名蒙城现在的官员，落千山也站在一侧，他身边是非间子等人。再然后就是应龙宗宗主、九派十八宗的宗主。然后子柏风看到，青石叔、丹木叔甚至青蛇、白虎剑、踏雪等都到了。

　　“咦，你们几个怎么也来了？”子柏风讶然，青石叔和丹木叔两个人都有身外化形的本事，离开自己的领地不奇怪，难道青蛇、阿锦、踏雪等也有了这等本事了？

　　踏雪哈哈一笑，道：“我的大少爷，您连自己的本事都不知道吗？早在几天前，我就可以进入玲珑府了，现在还不能出府，却不知道日后可不可以。”

　　“这是为何？”子柏风讶然。

　　“你问我，我问谁去？或许是妖典，又或者是玲珑府的玄妙。”踏雪道。

　　子柏风转头问身边的大福道：“你可知这是怎么回事？”

　　“许是玲珑府和妖典相互作用的结果……”大福其实就是玲珑府的化身和代言人，和书儿之于青瓷片有点类似。

　　但他这么回答，显然他也不知道到底玄妙在哪里。

　　子柏风转头又向小盘看去，小盘也是摇头，道：“哥你修行的东西实在是太多太杂，玲珑府和妖典两者的存在，都是超出我理解能力的东西，实在是计算不来，不过我觉得应该是妖典的可能性大些，有它穿针引线，不但几个独立的世界，都以妖典为中心连接起来，甚至几个妖神的领地也有彼此相容的迹象，这几日已经不再被局限在自己的领地上，可以短暂进入他人的领地了。”

　　子柏风张口结舌，其实他最大的苦恼，就是他的领地总是被人为地割裂为各种地块，从来没有融合到一处，就像是各种碎片拼凑起来的。现在看，却是终于有融合的趋向了。

　　在这种关节上，这种趋向确实是一件好事，让子柏风手中可用的力量，不再被分散在各地，而无法集中起来。

　　“少废话，我正练刀呢，召集我们大家来有什么事？”落千山听他们扯有的没的，有点不耐烦了。

　　整个书房里，除了子坚、子吴氏、柱子、燕老五这几个算是长辈之外，也就落千山最有资格了，他也确实是听的头痛，他最讨厌这些乱七八糟的事情了。

　　子柏风招呼众人坐下，将自己的所见所想都说了出来。然后又招呼了余成忠说了十多日内，连续两次日蚀的事件。

　　“此事确实蹊跷。”小盘略一盘算，片刻之后，抬头道：“经人证实，十多天前确实发生过日蚀，此事不假。”

　　他低头沉吟时，已经通过某种方法传递出信息，求证此事去了，此事已经证明。

　　“仅仅是因为两次日食，这……是否有点牵强？”最先出声的是非间子，他微微皱眉，道：“毕竟只是你的猜测，并未经过证实。”

　　小盘微微一笑，非间子固然是强大的修士，但在他看来，却不过是文盲罢了，连最基本的规律都不懂，他也懒得解释。

　　“证实还不简单？”听他这般说话，落千山顿时不耐烦了。

　　刚才打断子柏风的是落千山，但事实上，最信任和最力挺子柏风的，也是他，他是子柏风最早并肩作战的战友，彼此性命相交，不知道经历过多少艰难险阻，唯有一点他印象最深刻，那就是子柏风的判断，几乎从未错过。

　　这少年，似乎天生就有洞悉一切的能力。

　　“柏风，我愿意领人攻破水龙派，将那什么令符拿来！”落千山道，“届时我去蓬莱仙阁探听一下，就知道仙界是不是已经渗透了凡间界。”

　　他这么一说，觉得确实是如此，一拍桌子，道：“你们先商量着，我去去就回！”

　　虽然说去去就回，他的目光却是看着子柏风，希望得到子柏风首肯。

　　落千山军人出身，虽然风风火火，而且和子柏风整天吵吵闹闹，但事实上最重视，也最愿意服从子柏风的决议，此时虽然提出了建议，却需要子柏风拍板决定。

　　“水龙派现在定然戒备森严，你去也好。”子柏风道。

　　落千山最是勇猛，水龙派若是负隅顽抗，落千山就是最好的尖刀。而若水龙派龟缩不出，想要砸碎龟壳，也需要落千山这个大锤子。

　　“千山势单力孤，我派人支援一番，东海的修士我早就想要会上一会了，且让我领教一番传说中的身外化身定风石到底有多么神异。”应龙宗宗主微笑着站起来，向众人行了一礼。

　　“水龙派既然是宗派，想必也有阵法布置，还请策应一二。”子柏风对应龙宗主道。

　　“定不辱命！”应龙宗主对子柏风拱拱手，随着落千山去了。

　　落千山乃是应龙老祖的传人，这点早就已经无法抹除，而应龙宗投靠子柏风，整体搬迁到妖仙之国，虽然百废待兴，但毕竟底蕴深厚，现在已经站稳脚跟。但有一点应龙宗主却拎得很清，那就是他毕竟是外来人士，甚至曾经是子柏风的敌人，和子柏风的嫡系比起来总是缺少一些信任感。

　　但好就好在，落千山乃是子柏风最信任的人，只要紧紧跟在落千山身后，应龙宗主深信自己会得到子柏风的信任的。

　　这些大宗派，背后大多有地仙坐镇，而地仙的仙国，也是他们最终的防线，是他们最后的底气。现在应龙宗已经失去了地仙靠山，就必须紧紧跟在子柏风身后，把子柏风当靠山了。

　　落千山离开之后，非间子站起来，道：“柏风，如果你允许的话，我想回去巡察司了。”

　　子柏风一愣，然后一拍巴掌，道：“你是打算去巡察司探听消息？”

　　非间子现在还背着巡查仙人的名分。

　　珍宝之国的一场战斗，让子柏风知道巡察司是仙界的死忠，他们并不属于天朝上国的皇帝管辖，而是完全献身于仙界的，至少高层人士是如此。

　　若是仙界有什么安排，巡察司很可能会有消息或者端倪。

　　“我想证实此事。”非间子道。

　　非间子其实也是个实诚人，他觉得这事只是子柏风的臆测，他很想想办法证实它。若有，则建立防线，努力反击。

　　若无，则不必杯弓蛇影，浪费资源。

　　“万事小心，妖典之门千万不要离身。”子柏风道。

　　非间子和他，从最初的敌对到后来的因为道心之誓而放弃对立，再到后来非间子完全投诚，这中间也经过了许多的曲折，但子柏风有一点好处就是用人不疑疑人不用，非间子既然已经是他麾下一员，他自然不会再拖后腿。

　　而且，他也希望能够从第三方求证此事，说实话，整个房间里，没有人比子柏风更希望这是一场虚惊。

　　因为也没有人比他更了解，和仙界这样一个强大无比的敌人正式开战有多恐怖。

　　但此事没有侥幸。

　　“若此事是真，仅凭我们的力量还不够。”一直不言不语的平棋长老开口了。


第七六四章：坐而论道点兵将

　　此言一出，四下皆静。

　　所有人的目光，都集中在子柏风的身上。

　　平棋长老也不是第一次参加子柏风召集的这种会议了。

　　机巧宗对子坚极为看重，初时平棋长老还想收子坚为徒，却没想到子坚先一步位列人仙，更创出了机关人一脉，也正因为如此，机巧宗更是紧紧靠了上来，死活抱住子坚这棵大树。

　　而后山水城的发展，几次冲突战斗，机巧宗都站在子柏风的身边，和子柏风的关系越发近了。

　　而机巧宗的几名长老，平商长老经营着子柏风麾下的山水玉行，平棋长老主导的云舟工厂也做得有声有色，机巧宗的其他长老，在子柏风的各大体系中，也各有位置。这么一来，原本只能算是一个外聘的顾问和管理机构的机巧宗，现在反而有了全面融入子柏风麾下的态势，其作用和紧密程度，和原本土生土长的九派十八宗差不多甚至犹有过之。

　　这种环境之下，平棋长老自然不会像应龙宗一样谨小慎微，低调做人，那真是该说的话就说，该争取的利益就争取。这老爷子性格直爽，有种技术人员特有的耿直，有一说一，此时直言此事，毫不避讳。

　　子柏风沉重的点头，他麾下的各种力量，其实已经很庞大，但最大的问题是，缺少高端战力。

　　细数子柏风麾下的妖怪，大概分成四个层级。

　　第一层级可以称之为战略级，实力在这一层级里的，是青石叔、丹木叔、大鱼丸、真水妖、天光聚灵塔。

　　青石叔算是子柏风的战略核武器，屡建奇功，反而不能轻用，用则必须奏功，否则对士气是极大的打击。而青石叔也是子柏风最信任的妖怪，青瓷片的所有权，便有青石叔的一半。在认识到青瓷片的局限性之后，子柏风甚至有将青瓷片完全让给青石叔的打算。

　　其他的妖怪各有各的执念，各有各的缘分，譬如丹木叔，他支撑起蒙城一片天地，乃是子柏风的大本营，顶梁柱，几乎从不出动。

　　再譬如大鱼丸，它发下宏愿，要弥补当年水淹千里的罪孽，化身河神，庇佑千万里水域，虽然大鱼丸甚至不曾晋级妖神，占据一方领地，但它误打误撞之下，得到了无数人的诚心供奉，再加上它本就是上古血脉，这走的是最正宗的上古妖神路子，总有一天会走到烛龙乃至比烛龙更强大的层次，所以子柏风极少打扰它的安宁。

　　同属水系，曾经立下大功的真水妖喜静不喜动，最喜欢化成一汪清水，随波逐流，不知道现在已经流淌到哪里去了，但不论子柏风在何处，但凡他出现在水面附近，经常会有水花溅起，或泛起涟漪，那是真水妖在和他打招呼。

　　再则是天光聚灵塔，它本身汇聚了全天下的至宝，由经过子柏风点化成妖，本身也是强大的妖怪，只可惜她刚刚化形，甚至未成熟，更担负着净化天地的作用，此时整个北地之国，都在她的福泽之下。子柏风虽然主动出手帮助了展眉仙国净化地脉，但整个北国想要完全被净化，还需要天光聚灵塔，也是不可轻动。

　　子柏风麾下这些最强大的大妖，他们或因为和子柏风接触最早，所得灵性最多，譬如青石叔和大鱼丸。或因为本身神异，譬如丹木神树和真水妖。或因为汇聚无数天材地宝，如天光聚灵塔。但这些都是定海神针一般的存在，不能轻用。

　　有他们在，子柏风就不愁后方不稳。

　　子柏风身边真正的战力，是第二层次的妖怪，这些人才是真正可堪动用的人力。这个级别里最强大的几个，就是小盘、束月、踏雪、细腿、阿锦、云舟、青蛇等妖怪。

　　小盘，也是子柏风身边最早成妖的妖怪，虽然本身只是一只破旧算盘，却伴着子柏风一步步走来，被子柏风和小石头当做亲兄弟一般对待。小盘智力最高，乃是子柏风的第一智囊。

　　束月际遇之离奇，堪称传奇，她的战斗力也堪称第二层级中最顶尖的。

　　踏雪、细腿、阿锦、云舟、青蛇，这些都是跟随子柏风最早的妖怪们，其他譬如地下妖国的妖王们，以及子柏风身边的其他妖怪等，都是这个级别的存在。金剑妖中的佼佼者譬如白虎剑、天末剑；文剑妖的佼佼者譬如八归；小石头的石头妖的佼佼者譬如石十七等，都是这个级别的。他们算是妖中之将。

　　第三层级，就是广大的金剑妖、文剑妖，小石头的石头妖，青石叔、丹木叔的其他麾下妖怪都在其中，这些人是妖中之兵。

　　其实二三层级的实力界限非常模糊，所谓妖怪，各有各的特点，各有各的神通，用对了一样可以发挥出极大的作用。譬如并不擅长战斗的小桂宝，五岁大的小孩就能欺负的他哇哇大哭，本身却克尽天下邪魔，却并不擅长战斗，又要算在哪里？

　　而第二三层级，就是子柏风的中坚力量，主要负责战斗的，也是他们。

　　第四层级，则是广大的妖怪众们，柱子家的芦花鸡，燕老五视若亲孙的俩小鹤，山上漫山遍野的兔子小鹿野熊精，农人家那勤勤恳恳，被视作家庭一员的老黄牛，这些都是妖怪，但这些都算是妖怪中的平民，他们的主要作用，就是后方的生产。

　　子柏风麾下的妖怪可以如此划分，人类也可以。

　　属于战略级武器的，也就先生了，但先生从来不出手，指望先生镇守大本营还可以，别的就别指望了。

　　人类中的头号打手就是落千山，他的道心最擅长战斗，和束月在妖怪中的地位相当。

　　但现在的问题是，落千山、束月的实力最近又有精进，对上真仙级别的或许可以稳胜，但一打二都有些困难，可到时候敌人绝对不会给他们一对一的机会。而一旦对上金仙，那就绝对不可能胜利了。

　　子柏风自己，凭借“文道之巅”、“神降诀”两大提升，实力可以暂时飙升，但上次他屠戮烛龙，也是借着珍宝之国中烛龙受创严重，实力大减才能做到。

　　更不用说，总不能任凭子柏风自己猛追猛打，自己冲锋陷阵吧。

　　如此一来，若是真要面对大规模的仙界入侵，子柏风手中无人可用，几乎已成定局。

　　在场诸人，都是心思灵通之辈，闻弦歌而知雅意，子柏风低头思忖时，他们中的许多人就已经想到了许多的关键。

　　片刻之后，还是小盘最先开口了。

　　“哥，若是兵行险招，我倒是有几个方案可供考虑。”小盘道。

　　子柏风缓缓摇头，道：“险招我也有，无外乎利用信息不对等，驱狼吞虎，借刀杀人，但只能在不得已之时为之，凡间界是我们的世界，我们输不起。”

　　小盘默然点头，不再说话。

　　两人这两句话，却是让许多人丈二和尚摸不着头脑，眼下都火烧眉毛了，若是有险招，拿出来用也就是了，总比真的让仙界侵入凡间界好吧。

　　也有人从驱狼吞虎、借刀杀人两句话里得到提醒，子柏风其实已经用过一次这种险招了，当初夺取天光聚灵塔，就是借着妖界、魔域的力量才做到的。

　　当初不知道让多少人大跌眼镜，小小一个妖仙子柏风，竟然把三界的强者玩弄于股掌之上，如同小孩耍大锤的举动，却是耍出了个满堂喝彩。

　　但若说险，也真的是很险，如果当初子柏风失败了，让天光聚灵塔真正运转起来，怕是小半个凡间界已经化成废墟，而最精锐的那些修士，也都成了织罗金仙的傀儡。

　　是问，若是再来一次，若是有其他的办法，谁愿意冒那么大的风险？

　　“眼下的情况就是如此，有谁有什么好的想法，尽可以提出来。”子柏风将自己的顾虑说了一遍，然后看向了众人。

　　“此事由我提起，那便由我抛砖引玉吧。”平棋长老道，“所谓实力，无非两种，一种是自身实力，一种是外部力量。我们妖仙之国崛起太快，很多方面都有短板。譬如最常见的法宝，修行界中，但凡大派皆是人手必备。其中像多宝宗，更是全身实力大半是由法宝撑起来的。当然，这些年天地灵气枯竭，天材地宝短缺，法宝越发稀少，大宗派的法宝都来自于传承，新诞生的法宝，数量较少，但此点对我们来说，并不是问题。”

　　他目光扫过众人，众人都微笑着点头。

　　这世界上的天材地宝，来源颇多，但就算是说破了天去，也脱离不了几个范畴。其一是灵秀之地，奇宝自生，那是天材地宝。人间界还有哪里比蒙城的灵气更加充裕？其二是珍禽异兽的身体部位，子柏风麾下众多的妖怪，涵盖各种各属，譬如说传说中的龙皮龙鳞，阿锦和青蛇每年一蜕，不要太多。其三是各种稀有矿产，现在天铜矿山在手，还有什么稀有金属找不到？

　　“我在此领命，也算是向大人请命，请大人批准我建立一家法宝工坊，我可以为在座的各位量身定做法宝，保证能将各位的实力提升三成以上。”


第七六五章：谈笑已决天下事

　　此言一出，满座皆惊，想要把实力提升三成以上，谈何容易，所谓法宝，总是要看用的人的。若是一个刚刚进入修行界的小修士，将实力提升三五成实在是太简单了。不要说三五成，就算是提升三五倍，也只能算是等闲。

　　可在座的是什么人？在凡间界，在座的每一个人，都是跺跺脚，大地都要颤三颤的人物，也就只有面对仙界这样几乎不可能战胜的敌人，才会让众人如此认真。

　　想要提升他们的实力，何其困难？

　　“其实我最近研究珍宝之国的法宝，略有一些心得。”平棋长老矜持道，“若说这珍宝之国的法宝，真的是惊天地泣鬼神，只是其理念想要用现有的手段实现，实在是千难万难，我们机巧宗集结大量人员，不眠不休研究了这么多天，也才得到了一些皮毛，可仅仅是一些皮毛，就已经……”

　　“咳咳。”子柏风咳嗽了一声，打断了他的自吹自擂，对平棋长老道：“平棋长老这个想法非常好，我觉得完全可以尝试一下，若是能够将平均实力提升三成，也算是大功一件。”

　　珍宝之国法宝的强大，子柏风是亲身体验过的，那些法宝，几乎每一个都有直指法则本身的力量，在那法宝之前，就连烛龙这种级别的存在，都完全没有抵抗之力。

　　但在珍宝之国封闭之后，这些法宝的威力却大打折扣，子柏风这才知道，在珍宝之国内部，那些法宝的威力之所以如此强大，是因为它们完全是按照珍宝之国的规则制造的，能够引动珍宝之国自身的法则，自然强大。

　　但在外界，那些法宝的力量也有极大的借鉴意义，此时平棋长老敢站出来，自然是因为研究有了成果。

　　“制作法宝，终究需要时间，而且短时间内不可能大规模武装。”应龙宗主走了，在座的还有银翼长老，他也是子柏风的铁杆支持者，此时开口道：“对抗仙界并不仅仅是我们妖仙之国一家的事，乃是全天下所有人的共同责任，我认为准备法宝还在其次，最重要的是发动更多的人加入到对抗仙界的行动中来。像法宝这东西，完全可以让大户人家暂时先支援一点嘛，譬如万宝宗，手头藏着那么多的法宝，把我们武装两遍也尽够了，就算不是量身定做的法宝，挑挑拣拣总也有合格的。”

　　“我当然知道人多力量大的道理。”听到银翼长老如此说，平棋长老冷哼道，“可万宝宗那些守财奴，一个个都是铁公鸡，想要从他们身上拔下毛来，那是比登天还难。再则，现在我们是关起门来说话，有什么都可以说，但别人可不见得那么可信。你信不信你前脚刚刚告诉万宝宗要对付仙界，后脚他们就能把你们全卖了！”

　　“何必告诉他们？”银翼长老冷笑，“区区一个万宝宗……哼，不只是万宝宗，那些所谓的大宗派们，在对抗外敌上，又出了什么力来？不过是一群墙头草罢了。若是大人准许，我们应龙宗愿意将万宝宗压服，让他们乖乖将法宝都交出来！”

　　天光聚灵塔一役，应龙宗实力大损，但实力大损的不只是应龙宗，其他的宗派也是实力损伤严重。像多宝宗，修士多依托外力，本身修炼并不勤奋，取巧者居多。当初升仙术出来，他们几乎个顶个的忍不住诱惑，跑去修炼了，而其中有很多的在天光聚灵塔一役被一锅端，实力损失惨重。

　　现在的万宝宗可以说空虚之极，实力十不存一。

　　反而应龙宗中，因为有两种声音，像支持和亲近子柏风的铁杆们，譬如银翼长老和青山长老等，都是完全反对升仙术的，在他们的带领下，应龙宗才保存了大部分的实力。

　　而应龙宗加入了子柏风麾下之后，也得到了颇多好处，子柏风那冠绝天下的养妖蕴灵存一诀在这些老牌修士的手中发扬光大，他们的实力堪称突飞猛进，一跃千里。

　　现在的应龙宗，实力甚至比之面仙大会之前还要强大。

　　若论常规力量，现在的子柏风真的可以横扫天下，只是隐而不发，不敢轻易暴露。

　　但偏偏高端战力不足，让子柏风只能徒呼奈何。

　　“大人。”银翼长老直面子柏风，道：“我知道大人宅心仁厚，不愿意天下生灵涂炭，将太多人卷入战火之中，但这凡间界不只是大人的凡间界，更是我们所有修士的凡间界，想要独善其身，天下哪有这么好的事？这天下的格局太久没变，让许多人都忘记了居安思危了。就连天光聚灵塔一役都不能惊醒他们，这些宗派，留之何用？”

　　银翼长老一番话说的杀气腾腾。

　　事实上，现在的应龙宗有这种资格说这种话。

　　天下四大宗派之中，也就和皇室一体两面的东皇宗能够稳压应龙宗一头，可现在凡间界战乱四起，皇室陷入泥淖不能自拔，一时半会也脱不了身，反而是应龙宗最强。

　　只要子柏风点个头，应龙宗就敢让四大宗派变成三大宗派。

　　子柏风皱眉犹豫。

　　“大人，我此言并非信口开河，而是经过了深思熟虑的。四大宗派之中，东皇宗不作他想，万宝宗现在已经是名存实亡。倒是万剑宗战斗力惊人，正面作战若是能够拉上万剑宗，则会是一大臂助。我想，若是大人同意，我应龙宗联合万剑宗一起灭了万宝宗，将万宝宗瓜分一二，届时万剑宗拿了我们的好处，想不出力也不行了。”银翼长老道，“我听闻万剑宗研究升仙术有所突破，实力提升颇多，若是万剑宗能够联合金剑妖，实力绝对倍增。若是大人首肯，以万宝宗和金剑妖两大好处作为诱惑，不信万剑宗入我彀中。”

　　子柏风的性子偏向稳重，这种外敌未攘，内战先起的做法，并非他的风格，每个人都有自己的思维定势。

　　但此时银翼长老一番话说来，丝丝入扣，细致入微，竟然让子柏风心中意动。

　　“万宝宗那些废物点心？”柱子插言道，“若是去灭了他们，算我一个。”

　　当初万宝宗觊觎山水城，柱子一弓一箭将其压服，他的心中，压根没把万宝宗当回事。

　　“此事可行！”平棋长老也出言，虽然银翼长老把他的计划贬低，但他却觉得应龙宗的这个计划可行。

　　而且，事实上万宝宗和机巧宗算是竞争对手，虽然两者的规模不在一个等级上，前者是一个拥有自己的工厂，销量超大的大公司，而后者更像是一个独立工作室，也就是提供一下技术支持，做一些设计，但这并不能改变双方竞争对手的关系。

　　“嗯，此事确实可行。”一直坐在一旁沉默不语的青石叔慢慢开口，声音沉稳缓慢，却有一种让所有人都不得不信服的力量，“而且不论仙界是否真的已经侵入了凡间界，此事都必须去做。”

　　“需要肃清的不只是万宝宗，除了万宝宗之外，还有其他一些宗派也需要清理，凡间界不能有第二种声音，不能有人拖后腿。”说话的是一名身材消瘦，就算是坐在凳子上，腰杆都挺得笔直的中年男子，此人众人都不熟悉，他自报家门道：“在下剑王。”

　　此言一出，众人皆恍然。所谓剑王，乃是寄剑林万剑之王。

　　近些日子以来，剑王并不在寄剑林中镇守，而是自己云游天下，探寻剑道极致，此时也出现在这里。

　　“万剑宗的无妄仙君和我相交，我愿意和银翼长老同去说服万剑宗。”剑王说完，就闭口不言。

　　“好，此事就定为第一步。”子柏风终于拍板，他看向了银翼长老道，“不过最初不准冒进，一次得罪天下人。目标仅限万宝宗。”

　　“明白！”银翼长老起身抱拳领命。

　　余成忠站在角落里，他本是子柏风带着进来的，似乎之后众人就将他忘记了，他没有座位，也没人看他，但此时听着众人的话，他几乎全身都开始颤抖起来了。

　　他渔家宗小门小派，孤陋寡闻，但天下四大宗派却是听过的，此时听到其中一个宗派，轻轻松松就说要灭掉另外一个，心中的震惊可想而知。

　　自己遇到的这位大爷，到底是什么人啊？

　　子柏风点头，目光环视众人，问道：“谁还有其他的好意见？”

　　就在此时，书房的门被人推开，落千山手按长刀，大步走了进来，道：“柏风，有一事需要你处理一下！”

　　说着，他将一枚令符递给了子柏风。

　　子柏风尚未伸手，小盘就已经伸手上前，拿在手中左右端详了片刻，对子柏风道：“哥，这是仙界的手段。”

　　“拿来我看！”坐在角落里的魔医道，小盘递过去，他看了一眼，顿时面色凝重，沉声道：“确实是仙家手段，这是祭灵间空之法！”

　　落千山却不管那么多，劈手抓住子柏风，转身就走，道：“快来！”

　　众人对望一眼，一起跟了出去。

　　一步迈出书房大门，却不是玲珑府之内，而是直接被传送到了玲珑府之外，海风咸湿，一座大岛赫然在目。

　　而在这大岛之上，无数的平民彼此依偎着，瑟瑟发抖，一眼看过去，怕不是数万之巨。

　　“这些人都是水龙派掠来的，水龙派的人都被我杀了，这些人该怎么办？”落千山一指那些人，问道。


第七六六章：人心不足蛇吞象

　　落千山出手，向来干脆利落，他既然领命前来，自然全力以赴，雷霆一击，不给水龙派丝毫机会。

　　应龙宗主点齐兵将，借用妖典的力量，迅速召集大量高手，在水龙岛之外又布置了一座封禁大阵，确保一旦开战，不让任何人向外发出消息。

　　落千山和应龙宗主，一个果敢，一个谨慎，两人合力出手，可谓滴水不漏。

　　水龙派在东海固然是大派，但在庞然大物的应龙宗面前，也只是小不点罢了。

　　正所谓狮子搏兔亦用全力，应龙宗全力出手，水龙派甚至没有组织出有效的抵抗，就被制服，敢于反抗的人几乎全部被击杀。

　　当落千山看到那些境遇悲惨的凡人之后，更是义愤填膺，杀了不少人，最后若不是记挂着还要留个活口，说不定真的把所有敌人都杀光了。

　　而就算是如此，水龙派也就剩下小猫三两只，委顿在地。

　　但子柏风最关注的，还是那些瑟瑟发抖的平民，他问落千山道：“这些人都是掳来的平民？”

　　“这只是一部分，还有一些……唉……”落千山却是不愿意再说下去。

　　“让他跟你说。”落千山干脆一伸手，从一旁扯过来一个修士，丢在了子柏风的面前。

　　子柏风定睛一看，竟然正是刚才逃跑了的屠魔蛟。

　　此时的屠魔蛟，哪里还有刚才那意气风发的高人样子，他满身血污，一条胳膊折断了，软趴趴垂在身边，半边脸都肿了起来，眼睛中流出一线黑血，不知道是不是都被打爆了。

　　“把刚才跟我说的都再说一遍！”落千山冷声道。

　　屠魔蛟刚才面对子柏风时，还矜持得不得了，此时看到落千山，却是如同耗子见了猫，连头都不敢抬，蠕动着漏风的嘴：“这些人都是今年招募来的……”

　　原来，水龙派这些宗派，之所以耗费这么大力气骗来这些民众，都是因为四大仙山的命令，这水龙派其实本来只是一个蓬莱仙山的派出机构，后来才渐渐脱离了蓬莱仙山，自成一派，而他们最重要的任务，就是向蓬莱仙山供奉足够的人。水龙派对应的是东海州，二十年一次。沿海的其他州府也有其他的门派对应，都是四大仙山门下的宗派。

　　不过，这些宗派现在毕竟也独立了，不像是之前那般完全考虑四大仙山的利益，这些人他们自己会先挑选一番，过滤一番，留下一些可堪一用的，剩下的才会送往仙山之中。

　　“剩下的这些，我们……”屠魔蛟还没说完，就被落千山一脚踹在了脸上，怒喝道：“那些听了脏人耳朵的东西也敢乱说！”

　　却是不想让屠魔蛟将那些人的命运说出来，实在是污了子柏风的耳朵。

　　但就算是屠魔蛟不说，子柏风又怎么会不了解？那些被送往仙山的人命运尚未可知，但那些留下的人，看落千山刚才的态度就知道了。

　　落千山最是嫉恶如仇，若不是如此，落千山怎么会杀了那么多人，实在是恨得他牙痒痒。

　　被送到四大仙山的人暂且不管，现在这里还剩下许多人，这些人要怎么处理呢？子柏风倒是有些纠结。

　　子柏风身后，余成忠大步走出去，走到了那些瑟瑟发抖的平民中间，用东海当地方言大声说了起来，听到熟悉的方言，立刻有几个人出声，他们说话又快又急，三言两语就住口了，都看着子柏风。

　　本来瑟瑟发抖沉默不言的民众们突然呼啦啦跪下了一大片，趴在地上大叫道：“求神仙救命！救命！”

　　余成忠挥舞着双手，止住了他们的跪拜，大声说了些什么，那些人你看我我看你，慢慢分开人群，走出了十来个人来。

　　这些人有男有女，总的是男的多些，年龄都在二十七八岁。

　　“大人，这里一共有两万多人，来自十七个城市，都是东海海边城市来的人。”余成忠向子柏风汇报道，“他们这些人都是各大城市的代表，大人您若是有什么想要说的，想要问的，都可以问他们。”

　　子柏风微微点头，心中对这余成忠倒是有了不少的好感。

　　那些男男女女到了子柏风面前，就呼啦啦跪了一地，连连磕头，都是在感谢他的救命之恩。

　　安抚住这些人，子柏风却是微微皱眉，因为这些人并不能立刻就让他们回去，因为谁也不能保证四大仙山有没有在东海州安插探子，甚至东海州的那些官员说不定都已经被收买。

　　只要有任何一个人将消息传回了四大仙山，消息就走漏了。

　　所以，子柏风必须将他们转移到其他地方暂居一段时间，等到风声过后再送他们回去。

　　子柏风此言一出，在场的十多个代表，都目瞪口呆，面面相觑。

　　他们本以为这下子苦难可要结束了，可要回去了，谁想到竟然还要等。

　　谁知道接下来要等到什么时候？又会有什么变故？

　　齐老三是绿汀州城的代表，也自命是这些人中最优秀的一员，他看子柏风书生打扮，容貌俊秀，看起来像是一个文弱书生，说话又柔和，惶恐的心刚刚安定下来，心中就有了计较。

　　“大人，不是我们不懂规矩，不知感恩，实在是我们这么多人，早就已经惊慌失措，归心似箭，还请大人体谅我们，允许我们回去。”齐老三这么一说，其他十几个人也都鼓噪起来，连声道：“还请大人让我们回去！”

　　能够在这种情况下，在自己每个城市中那么多人中被人推选出来，成为代表的人，又何尝是普通人，一个个都是七窍玲珑的家伙，他们看子柏风竟然被齐老三压了一头去，也自以为抓到了破绽，纷纷鼓噪起来。

　　“大人，我们几个还不打紧，倒是那些人都是一些愚昧之辈，毕竟也有两万多人，若是闹将起来，怕是也不好看。”齐老三道，他看子柏风和自家隔壁那读书读傻了，整天念叨着要考科举的书呆子一般，似是软弱可欺，竟然开始挟众相协，语声之中甚至隐约带上了威胁。

　　一时间，子柏风都被气乐了。

　　这些人真的知道他们在干什么吗？

　　他看着那摆出了交涉姿态的齐老三，心中一万头草泥马在奔腾，若不是看在这人只是一个市井浑人，子柏风早就一巴掌拍上去，把他拍的脑浆迸裂了。

　　闹将起来不好看？若是真杀几个肉，谁还敢闹？

　　之前被那些水龙派的人当猪狗一般养着，都不敢有半句话说，现在被人当人看了，反而开始得瑟起来了？

　　这些人若是知道子柏风“灭人满门子柏风”的名头，怕是早就哭爹喊娘跪地求情了。

　　偏偏他们什么都不知道，而正是因为无知者无畏，他们觉得几句感谢，就抵去了子柏风的救命之恩。

　　也实在是因为子柏风的外形太有迷惑性，这个身穿青衿，笑容满面的少年，从来不会给人以威胁感。

　　子柏风早就知道会如此，当初他收服下燕村和蒙城的民心时，可也是连番波折，子柏风早就对人心有了非常深刻的认识。

　　有的时候，想要得到人心，不只是需要怀柔，更要酷烈。

　　他刚打算板起脸来呵斥，余成忠就已经怒喝一声，声若惊雷。

　　然后余成忠劈手一巴掌，就将齐老三打飞了出去，趴在地上，哼哼唧唧半晌爬不起来。

　　余成忠的实力，在子柏风他们面前自然是不值一提，但在这些人眼里，余成忠和子柏风他们一样，都是神仙一样的人物，看到神仙震怒，刚才的小九九顿时飞了个一干二净，再也不记得刚才打的小算盘，一个个两股战战，差点就要再跪趴下来。

　　“你们都听好了，救你们出来，乃是我家大人仁慈，但若是谁得寸进尺，给脸不要脸，那也就别怪我不客气！”他伸手指着这些人，怒斥道，“你们一个个利令智昏，自己贪心，非要求那虚无缥缈的仙缘，被人卖去当了畜生那纯是你们自己糊涂，若是以你们自己的糊涂要挟救了你们的人，哼，这天下哪有这般道理？若是惹怒了我们大人，把你们丢到孤岛上，让你们自生自灭。”

　　说着，他压低了声音，做出凶神恶煞样子，冷笑道：“我家大人宅心仁厚，愿意救你们，要我说，就你们这些没用的废物，救来何用？直接杀了就是！大爷我又不是没杀过人！”

　　余成忠连哄带骗，连威胁带恐吓，总是把这些人的那些小念头都压了下来，他也就是仗着渔城的所有人都已经被带走了，这里没人知道他的真面目真性情，唬得这些人一愣一愣的，一句多余的话不敢说。

　　子柏风在旁边听的，却是心中又好气又好笑。

　　若是哪个修士在子柏风面前，子柏风轻哼一声，他们怕不是吓得魂儿都飞了，偏偏这些愚民浑人，什么都不知道，子柏风总不能真把他们都杀了。

　　毕竟这些人也是他麾下的子民。

　　好在这余成忠虽然不是什么强大的修士，却是有一颗七窍玲珑的心，办起事来不落窠臼，不拘泥形式，确实是一个人才。

　　要说这些人，可怜固然可怜，却有一小半是咎由自取，那看起来就很可疑的招募选拔，竟然能够骗到这么多的人，也只能说利令智昏，愿者上钩了。

　　至少四大仙山不曾强抢、强迫不是？

　　想到此处，子柏风再不带一点同情，他冷冷一笑，道：“我本打算直接放你们回去，可你们这些人竟然贪得无厌，得寸进尺，让我很不高兴，既然如此，那你们便去那极北苦寒之地给我垦荒去，什么时候开垦出千里良田，什么时候才放你们离开。”

　　余成忠嘿嘿一笑，心领神会，一把拽住齐老三，驱赶着其他的代表回去那两万多人之间，也不知道他怎么添油加醋把事情这么一宣布，就看到群情激昂，一群人涌上来，把齐老三等人拖进人群，拳头腿脚一起上，打得他们遍体鳞伤。

　　现在人人都知道，这些代表竟然要求这要求那，惹怒了神仙，害得他们有家回不成，哪里能不恨得牙痒痒？

　　齐老三这些人，实在是聪明反被聪明误，引火烧身了。

　　过了不多时，这些人又推举出来了一些代表，余成忠也不带他们过来了，他叽里呱啦一通说，这些人渐渐分出了几个队伍，列起队来。

　　“先生，这个余成忠倒是一个人才。”燕小磊不知道何时走到了子柏风身边，道。

　　“不错，修行的资质一般，倒是一个当官的好材料。”子柏风笑道，子柏风麾下缺人，但凡是人才，他来者不拒，心中已经开始为这个余成忠找位置了。

　　“这些人都是沿海城市的居民，多是渔民，我看把他们安排到云舟那里就好了，这余成忠，不如让他去协助管理，也算是人尽其用。”燕小磊建议道。

　　燕小磊算是子柏风麾下的官方大管家，他虽然年纪小，却是心思缜密，思路开阔，在他的治下，不论是当初的山水城还是现在的妖仙之国，都发展的井井有条，有声有色。

　　他顿了顿，道：“先生，我之前跟您提过，给每个妖神配一名专职的管理人员，帮他们管理自己麾下的信众或者自己妖国之中的居民，这些管理人员最好是修士，也必须懂得市井人心，不如让这个余成忠当个试点。”

　　“既然你看中了，那我就不和你抢人了。”子柏风哈哈笑道。

　　燕小磊撇了撇嘴，他内心深处，对子柏风依然崇敬崇拜，但言语之间，再也没有当初“小坨子”的谨小慎微，格局是越来越大了。但有一点让子柏风颇为无奈，他确是有点像最早的子柏风，颇有些古板严肃，有的时候也会对子柏风的大大咧咧而无语。

　　两个人言语之间，就已经决定了两万人的命运，也决定了余成忠的命运。

　　其实这两万人只是一个插曲，不多时云舟将他们全部收入了自己的冰湖领域之中，整个岛上为之一清。

　　余成忠虽然很想知道子柏风接下来要怎么做，之前他旁听到的子柏风等人谈笑间就已经决定了一个超级大宗派的命运，决定了修行界的格局，他心中的激荡，岂能用笔墨形容？但子柏风给了他任务，他也知道这是机会难得，乖乖跟着那两万多人一起去了。

　　打发了这些人，几名金剑妖就把那幸存的几名修士拎了过来，把他们踹倒在地。

　　屠魔蛟抬头看了子柏风一眼，又深深低下头去。

　　“说吧，这四大仙山到底在什么地方？”子柏风问道。

　　屠魔蛟之前已经几乎放弃了抵抗，此时被子柏风问起四大仙山的所谓，心中却是一惊，之前被落千山一巴掌打飞到了爪洼国的对蓬莱仙山的敬畏，此时竟然全部回到心头，他想起蓬莱仙山对叛徒的手段，顿时后悔之前竟然倒豆子一般说了那么多。

　　但这最后的底限，绝对不能突破，不论子柏风怎么问，他都连连摇头。

　　“好言劝你一句，若是我落大将军对你严刑逼供，你抵死不从也就罢了，我敬你是条汉子。但若是这位妖仙大人问你话，你还装硬骨头，那就算你纯粹自找麻烦了。”落千山摇头道。

　　落千山说的是真话，子柏风是不怎么擅长刑讯逼供，不怎么懂得制造痛苦，让人吐露真言。

　　但他何曾需要这个？

　　自从他的领域大成，有了“网”这张卡牌，但凡不愿意配合的人，都成了他的卡牌中的傀儡，乖乖为他鞠躬尽瘁死而后已。

　　某种程度上来说，这种失去自由的感觉，比被杀死还要痛苦，就算是你现在去问已经被子柏风收服了的武云霸等人，他们依然会后悔不已。

　　屠魔蛟抬头看了一眼跟在子柏风身后，低眉顺目的小四，突然意识到他这个徒弟并不是背叛了，而是被人收服了，平日里他们亲若父子，现在竟然连看都不看他一眼，俨然当了无数年的小厮下人，他如何不知道，这世界上有许多的手段，压根就不用刑讯逼供，就不用语言劝说。

　　“罢了……”屠魔蛟道，“我愿意带您去蓬莱仙山，但您必须保证我的安全。”他抬头看着子柏风道。

　　“你没有讨价还价的资格。”落千山又是一脚踹在了他的腰上，把他踹飞了出去。

　　屠魔蛟心中悲苦，他到底招谁惹谁了？一个时辰之前，他还是水龙派的大长老，呼风唤雨，好不得意。现在他却连一点人权都没了。

　　但无论如何，总好过失去自我意识，失去人权吧。

　　屠魔蛟哑声道：“海上仙山变化无穷，漂浮无定，不过小人的定风石所化的冰蜂有归巢之能，不论什么地方，都能找到前往蓬莱仙山的路途，还请大人饶小人一命，小人定当效犬马之劳！”

　　子柏风看着屠魔蛟，半晌才点了点头，道：“既然如此，那我便给你一个机会。”

　　这个屠魔蛟，倒是光棍。

　　能成一派之尊，果然也不是简单人物。


第七六七章：七百金仙数万真

　　落千山一把拽过屠魔蛟，道：“这小子就交给我了。”

　　应龙宗主微笑拱手道：“大人，我便和落千山一起去。”

　　其实后续还有许多重要的事。

　　想要保证屠魔蛟的忠诚，还需要许多的手段，这世界上不是只有子柏风的卡牌可以让别人服从，譬如道心之誓，就算是颇为常见的方式。

　　而若是想要不打草惊蛇探听消息，需要点齐兵马，伪装成水龙派的人马，还要再找到一些合适的人伪装成被抓来的平民，说不得还要在这些人力夹杂一些修士，届时可以里应外合。

　　这些任务无一不艰巨，无一不危险，但正因为这任务艰巨危险，才是应龙宗主表现自己的机会，如果人人都能干，哪里能显示出他的实力来？

　　与探听四大仙山虚实相比，本应该更棘手的踏平万宝宗事件，却不怎么放在他的眼中了，此事无关谋划，只要堂堂正正碾压就可以了。

　　“辛苦了。”子柏风对落千山可以呼来喝去的，俩人是损友加基友，压根就不需要客气什么，但对应龙宗主，却还是要客客气气，毕竟对方也是有身份有地位的人。

　　“为大人效劳，不敢称苦。”现在的应龙宗和子柏风真的是有一种宾主尽欢的感觉，虽然双方是最初是死仇，但随着时间的变化，应龙宗也变成了子柏风的麾下。

　　历数子柏风的敌人，最终就只有两个结果，一个是被子柏风连根拔起，直接灭掉，而另外一些则是被子柏风收服，成为子柏风的力量。

　　“哥，这人也给我一个。”被擒的水龙派修士还有三个，都委顿在地，出的气多进的气少，再不好好医治一番，怕是就要一命呜呼了。

　　他们的死活，子柏风是不在乎的，这些人再怎么凄惨，也是咎由自取。

　　但是对小盘来说，这几个人却都算是宝贝。

　　子柏风对小盘极为了解，看小盘两眼放光的样子，顿时明白了：“怎么，你对那定风石的身外化身之法感兴趣了？”

　　“我对所有能提升实力的东西都感兴趣，我对这世界上所有的迷都感兴趣。”小盘两眼放光。

　　“都归你了。”子柏风一挥手。

　　小盘嘿嘿一笑，身边光芒一闪，委顿在地的几个人都消失不见了。

　　他们都被小盘收入了自己的极光领域之中。

　　子柏风身边这些人，没一个简单人物，小盘的极光领域已经被他打造成了一个虚实结合的科研中心，小盘也搜罗了一些有志之士，每天没日没夜地在里面攀科技树。

　　“柏风。”这边几个人处理完，燕老五走了过来。

　　老爷子虽然没有什么修炼天赋，但老爷子也不指望自己能有什么大成就，简单修习一些功法，延年益寿不要太简单。现在老爷子的一头白发已经有近半转白，脸上更是光滑了许多。

　　其实也不奇怪，老爷子现在才六十多岁，若是在前世，六十多岁身体还倍棒呢。而在修行界，六十多岁的也不过是年轻人而已。

　　“我怎么估摸着，都觉得这事还是悬啊……”老爷子走过来，有些愁眉不展的。

　　这么多年来，老爷子不在家里养老，也整天陪着子柏风东奔西跑，建临沙城的时候，他是大监工，建设妖仙之国，他也是冲在前面。老爷子虽然实力不高，威望却很高，子柏风也早就把老爷子当做了自家爷爷看待。

　　看老爷子愁眉不展，他安抚道：“老爷子您放心，从下燕村开始，哪一次都不容易，可哪一次不都是迈过去了？没关系的。”

　　“可这次不一样啊，那可是仙界啊。”燕老五道，“你看，咱们妖典能不能做些什么？”

　　“接下来妖典真的是重中之重。”子柏风道，他左右招呼一番，道：“走，我们回去继续商议！”

　　之前他还没有商议完，就被落千山打断了，该处理的事还没处理完呢。

　　“对了，把七大仙国的人也邀请来吧。”子柏风命令道，立刻就有人领命而去。

　　众人回到了子柏风的书房里，刚刚站定坐定，门外就又走进来几个人来。

　　“召集我们又有何事？我们两家代表北国七大仙国，有什么事柏风你就说吧。”当先进来的人是武燃天，在他的身后跟着的正是千秋青以及一名老者，那名老者是千秋仙国的一名高手，在千秋仙国地位和武燃天相当，子柏风也见过他几次，都是代表千秋老祖来的，千秋青称呼他为沙爷。

　　不过千秋仙国的体系和展眉仙国又有所不同，千秋仙国的千秋家是唯一的主家，更是千秋老祖的后裔，所以虽然地位较千秋青为高，但他却要称呼千秋青为少爷，姿态也摆得很低，是个稳重而沉默的老人。

　　“哈哈，我又来了！”千秋青进来，也是自来熟一般抱拳拱手，目光一扫，却是没看到落千山，道：“千山那小子呢？到哪里去了？”

　　千秋青和落千山也是好友，臭味相投，彼此都保持有联系。

　　“他有事要处理。”子柏风把刚才发生的事大概说了一遍，也是借机将情况告诉这三个人。

　　“柏风你的判断，那定然是错不了。”武燃天一双寿眉深深皱起，道：“老祖不能离开仙国，我们四个老家伙，若是对上普通的真仙，还是能打上几个的。但若是对付金仙，就只能勉力支撑，若是四个人联手的话，应该能对付一个金仙。”武燃天目光扫向了沙爷，“老沙，你们怎么样？”

　　“我们几大仙国，除了万冰飘渺国之外，其他各大仙国的情况都差不多，若是全力出手，一个仙国或许可以牵制一名金仙，十多名真仙……且只有一战之力，再战就无力了。”沙爷回答道。

　　子柏风心中顿时明白，武燃天所说的“四个人联手可以对付一个金仙”，其实是已经将老命豁出去了，就算是真能够对付一名金仙，恐怕至少要死伤几个。

　　“魔医？”子柏风转头看向了魔医，在场的众人中，魔医是对仙界了解最多的。

　　“仙界有真仙数万，金仙七百，就算是七大仙国一起出手，也不过能对付得了几个金仙而已……”魔医道。

　　魔医这句话，如同一记重锤，击打在众人心中。

　　“多……多少？”子柏风也有些愣神了，真仙数万，金仙七百？这……怎么这么多？

　　“仙界乃是仙界、魔域、妖界这三界之中，实力最强的，金仙多自然是可以理解的。当然，真仙和金仙的实力也有强有弱，像日蚀真仙，算是真仙中普通的，织罗金仙就算是比较有名的高手了。”魔医道。

　　可即便是如此，也让子柏风目瞪口呆。

　　他本以为金仙也就是有那么七八十来个，最多几十个，可现在一看，这些金仙简直就像是大白菜一样多嘛！

　　“你怎么不早说！”子柏风埋怨道。

　　“我也没想到会这么快就要和仙界对垒啊，按照常理来说，仙界就算是下来金仙，也只是一个个的下来……”魔医苦笑，“为今之计，似乎也只能祈祷是虚惊一场了。”

　　“我反倒觉得，此事怕是要成真。”武燃天按着自己的胸口，闷闷道。

　　刚才魔医的话，确实是把在座的众人都吓住了，就连武燃天都不能幸免。

　　“你修炼的又不是不死无伤断生道，在这里装什么神棍？”老沙也有点被吓到，看武燃天那神神叨叨的样子，顿时心中不满。

　　“谁说我不修炼不死无伤断生道，只是不死无伤断生道于我无用，所以我才修炼现在的煽风点火烧尽天，这卜凶问吉之道我虽然久未为之，但你却不能小看我展眉仙国的道心。”武燃天道。

　　众人沉默不语，其实众人都是修炼有成之辈，许多时候，心中自然而然都会生出感应。

　　特别是子柏风，他当初用一眼因果看到天空中的仙界时，就生出了这种强烈的想法，这本就是因果之力，子柏风之所以要求证，不过是为了说服其他人而已，他自己早就已经信了九成九。

　　此时武燃天再这么一说，众人心中的那一丝侥幸都灰飞烟灭了。

　　许久之后，子柏风道：“所以我们才必须阻止他们就此降临到凡间界！”

　　“对，我们又不是一定要和他们硬拼，我们要做的是阻止他们。只要他们不能钻空子来到凡间界，我们就不用对付那么多的敌人。”子坚看众人都有些意气消沉，连忙道。

　　现在，他们和仙界之间最强大的防线，就是空间之间的壁垒，两个不同世界互相排斥，特别是真仙，是天生受到人间界排斥的，所以他们想要来到人间界，必须付出巨大的代价。

　　“对啊……倒是一时间被带到阴沟里去了。”又有人抚掌。

　　“都怪魔医这家伙，该说的不该说的都乱说。”现在说话的是日蚀真仙，“而且，各位不要忘记了，不论是金仙还是真仙，都有一个致命的缺点，那就是他们的仙灵之气一旦消耗过巨，不能及时补充，他们的心智就会恢复正常。魔医，我，甚至织罗金仙，都是这样的。到时候，他们就都是仙界的敌人了，正所谓敌人的敌人就是朋友，我们若是想个办法消磨他们的仙灵之气，说不定可以策反他们。”

　　日蚀真仙有理有据，众人心中又稍微放松了一些。

　　“只要有二十个金仙来到凡间界，我们就毫无还手之力，根本就起不到消耗仙灵之气的作用。”魔医泼他冷水，“而且那些失去了仙灵之气的仙人会多么疯狂，你我都知道。”

　　魔医他自己，来到人间界之后，为了报复仙界，竟然将被封禁了无数年的魔域重新打开。织罗金仙更是造成了一次巨大的浩劫，他这话实在是太有说服力了，让啥事都没干的日蚀真仙有点气结。

　　“诸位，现在就算是我们在这里商量再多，不知道具体情况，也没办法议定对策，现在我们要做的最重要的事，就是尽量聚集最多的力量。”说话的是剑王，“我这年来游历人间，有一点深有感触，那就是凡间界地大物博，奇人无数。我们要做的就是想办法把凡间界各种强大的力量都集中起来，想办法把这股力量拧成一股绳，这样才是正理。”

　　子柏风点头，这位剑王子柏风并不太了解，但此时看他侃侃而谈，真不愧是万剑之王。

　　“没错。”小盘道，“在去北国之前，我们都不知道北国有七大仙国。在来东海之前，我们也不知道世间还有身外化身这种奇特的修炼方法，人间界奇人异士无数，现在开始，我们必须有计划地将他们拉到我们的身边，这七百多金仙，就算是这次我们不用对付，但总有一天，我们还是要和他们真正对上的。”

　　小盘说的不错。

　　就算是这次能够避免和七百金仙、数万真仙直接对抗，但总有一天正面冲突会到来。

　　“聚集所有力量，提升每个人的实力，提高警惕，不给仙界、妖界、魔域丝毫可乘之机，我们所能做的就只有这些，其他的，就只能兵来将挡水来土掩。”青石叔缓缓开口了，他转头看向了子柏风，“柏风，你准备的那些，是不是也应该拿出来了？”

　　“准备的那些？准备的什么？”在座的大部分人都露出了惊讶之色，小部分人却期待而激动，显然早就知道了什么。

　　“还没有完全准备好，不过我没想到事情竟然会发展那么快，也只有暂时拿出来了。”子柏风苦笑道。

　　他看向了小盘，小盘点点头，站起来，咳嗽了一声，道：“这段时间以来，我们就一直在准备很多战备计划，目前已经完成了两个项目，这两个项目马上就要在妖典之中正式放出。”

　　听到小盘这么说，几乎所有人都直起身子。

　　就算是内部人士，现在也越来越看重妖典了，对于一些没必要收权和耗费太多心力的事，子柏风大多以妖典任务的方式下发下去，任由人自己认领任务，这样不但可以激起内部人士的积极性，也能带动许多其他势力的人为自己服务。

　　可以说，现在妖典是子柏风的妖仙之国的核心，也是子柏风身边的大联盟的核心。

　　单说其中最重要的一项，妖典诞生之后，远程即时通讯和瞬间传送都变成了现实，它几乎完全颠覆了整个修仙界的许多习惯。

　　若不是吃最近发生了太多的大事，妖典绝对会成为舆论的中心。

　　而现在，几乎所有有点成就的人，都知道妖典。所有的天才精锐人士，言必称妖典。

　　像千秋青这种北国的顶级天才，几乎每天都泡在妖典里，在竞技场里积累战斗经验，赚取积分。

　　看众人的表情，小盘满意地点点头，道：“第一件事，就是妖典将会开放道数兑换，我已经将大部分道数都搜集、整理和验证过了，将道数分成了三个等级，其中普通道数无限量供应，十五妖仙币一枚，强力道数五十妖仙币一枚，稀有道数一百妖仙币一枚。”

　　此言一出，在座的武燃天和老沙顿时面色大变，老沙更是特别激动，问道：“所有的道数，可以指定？”

　　“理论上来说，所有的道数我都已经理清，但还有极少数的道数有所或缺。”小盘道。

　　即便如此，老沙也激动地不能自已，其实别说是他了，就算是老祖们也不敢说自己不缺某些道数，他们的仙国也不是完美无缺的，这世界上胆敢说自己完美无缺的，也就只有天上的无尽宝国了。

　　“对道数一事，各位有什么想法？”子柏风问道。

　　“我们能兑换吗？”武燃天问道，“我的意思是，譬如我有一个对我无用的道数，我可以和你们兑换其他的道数吗？”

　　对修炼道心的人来说，修炼时间越久，手中的道数储存重复率就越高，说不定有很多某种道数，却总是缺少另外一种。

　　“之前我倒是疏忽了，这样吧，若是用道数兑换道数，同等级的可以加收百分之十的手续费，兑换高一个等级的按照五折折价，高两个等级的按照三折折价。”子柏风道。

　　“可以，可以！”武燃天喜不自胜，他有些抓耳挠腮，恨不得现在就去妖典里去兑换。

　　仙界入侵什么的，到底还是未知数，而且修士和仙人们做事，总是磨磨蹭蹭的，倒不是眼下最急迫的事，再说了，若是他的实力能够再提升，仙人们又能如何？他也不怕！

　　武燃天不像是那些小年轻，他整天要服侍展眉老祖，哪里有时间去刷什么妖仙币，但他手中积累的道数，却是一点也不少。

　　“另外，关于道数这一事，我还创立了许多的道心修炼之法，虽然不是什么太高端的道心修炼方法，但是要求也不高，各位若是有兴趣，也可以去兑换，道心修炼之法共分十级，价格不等，各位可以自行去查看。”小盘又道。

　　此言一出，众人哗然。

　　小盘虽然说他创立的道心修炼之法不高端，可事实上九派十八宗中的十八宗，全是因为他的道心修炼之法而强大起来，只是那些道心太有局限性，太极端，对很多修士来说，很难接受。

　　录民宗需要记录档案查户口，木土宗需要建房盖屋，这些都太有针对性。

　　小盘说这次的道心修炼之法要求不高，顿时让他们大为高兴。


第七六八章：道心卡牌半升仙

　　“太好了，没事了吧，没事了我就赶快去看看！”舟胥派掌门清平子乐呵呵地站起来，道。舟胥派是蒙城的九派十八宗的九派之一，以舟胥山得名，虽然当初只是一个小宗派，这几年在蒙城也有了长足的发展，在整个颛而国也算是中等偏上的大派了。这九派都是正儿八经的修炼门派，各方面均衡发展，倒是有种直指大道的名门气度。

　　清平子作为舟胥派的掌门，平日里是最重视气度的，整天端着架子拿捏着高人气度，今天却一反常态，一张老脸就像是一朵开过了的雏菊花，嘴都合不拢了。

　　说着，他就打算出门，谁想到小盘却瞪眼道：“你干啥去？”

　　“我去……去看看啊。”清平子道。

　　“我还没宣布完呢，你看啥去？”小盘白他一眼。

　　“你刚才不是说两件事吗？”清平子掰着手指，“道数兑换一件，道心一件……”

　　“这俩是一件事，我说你打啥岔，着啥急，好事还在后面呢。”小盘不耐烦道。

　　清平子伸出手，挠了挠脑袋，又坐下来，道：“嘿嘿，你说，你说。”

　　他并不着恼小盘对他出言不逊，从地位上来说，小盘地位可比他高多了，修为也比他高多了，更不要说，人家可是连道心修炼方法，都可以批量创造的人。

　　“除了道数之外，这段时间让我一直很苦恼的还有一件，这件事可以说比起道数花费的心力更多。”小盘道，“众所周知，我和我哥根据养妖诀创立出了现在的养妖蕴灵存一诀，在座的各位，应当都有从其中受益。”

　　小盘此言一出，众人都点头，看向子柏风的眼神，就都有些崇敬佩服的意味。

　　这世界上，多得是对自己修炼的功法敝帚自珍的，像子柏风这样，将自己修炼的功法完全开放给别人学习的，却是极少。

　　当然，每个人都有最适合自己的功法，这养妖蕴灵存一诀，其中养妖诀几乎是子柏风自己的功法，别人修炼何止是事倍功半，众人受惠的其实是存一诀。

　　而子柏风的养妖诀的诸多神异之处，其实还有道心的关系，他的那颗道心实在是太神奇太强大，几乎无出其右者。

　　道心与养妖诀的结合，才成就了现在的子柏风。

　　“想来各位都知道我哥卡牌的威力。”小盘道，众人顿时精神一振，子柏风卡牌的威力还用说？这世界上的许多力量是有其上限的，但是子柏风的卡牌威力，却几乎是无限的。

　　“难道……你把大人‘万物化卡无界域’的道心也破解了？”清平子刷一声站了起来。

　　“怎么可能，这世界上怎么可能有人能破解我哥的道心……”小盘翻了个白眼，其实他也尝试过，但是面对完全不是一个数量级的计算量，他只是生出了这个念头，想了想，意淫了一下，就乖乖放弃了。

　　“我是说，我把我哥的‘万物化卡无界域’分成了两个方面，然后利用两种方式模拟了一下，一种是卡牌所能运行的环境，我将其称为‘无界域’，然后将其精炼成了一门依托于养妖蕴灵存一诀的法诀，我将其称为‘无界诀’。这种法诀可以构建出卡牌能够依存的环境，同时可以修炼出这么一两个属于自己的卡牌，这卡牌到底是什么，我还没找到规律，可能有用，也可能没用。”

　　“第二个方面，就是我找到了将生物封进卡牌的方法……说是找到方法，其实是借用妖典的力量，或者说直接借用我哥的力量法则，制作出了一些用来封禁生物的卡牌，这些卡牌依托于无界诀和妖典之门卡牌而存在，想要使用出来，两者缺一不可。”

　　所谓依托于妖典，其实是依托于天罗地网，而天罗地网和子柏风的网卡牌结合，才产生了子柏风“法则之网”那张卡牌，所以说，这些卡牌就是子柏风“法则之网”卡牌的复制品和副卡。

　　这种感觉就像是远程授权，每当有人使用这种复制卡收取生物时，法则之王会自动向子柏风请求法则上的援助，然后子柏风提供这种法则，注入到复制卡之中，让复制卡拥有收取生物的功效。

　　这些生物，理论上来说其实还是子柏风收取的，只是可以借用给别人使用。

　　而这些被收取了的生物，也会进入子柏风的“镜像世界”。

　　“无界诀”也是如此，他们所修炼出来的卡牌，都会在镜像世界中产生对应的法则或者生物。

　　小盘费尽了九牛二虎之力，也只找到了这种折衷的办法，子柏风的卡牌所使用的法则，是远超小盘理解力的，至少短时间内，他不可能将其破解然后完全模拟出来。

　　“总而言之，以后大家也可以修炼无界诀，可以使用卡牌了，虽然数量上可能不会像我哥这般多，但无界诀和卡牌对实力的裨益，各位也是知道的。”

　　“当然，卡牌的力量实在是太强，我们会在妖典这边设下限制，如果滥用卡牌的力量，不要怪我们收回卡牌！特别是对人和妖，必须要慎重使用。”小盘道，“当然，我这里也有一些已经封禁了生物的卡牌售卖，价格不等，各位也可以去看看。”

　　小盘的领域有一种特殊的能力，可以将幻想和模拟出的生物封进卡牌里，召唤出来使用，神奇非常。当然，这其中最大的功劳，还是卡牌那使幻想变成现实的奇特能力。

　　两者结合，只要有足够的灵力供应，他想要制造多少，就制造多少。

　　其实妖典就是法则之网搜集信息的平台，每一张入口卡牌就像是一只眼睛，一只耳朵，妖典自然可以判断使用者的情况，而为了便于控制，可以收取生物的卡牌，也会极端珍贵，限量发售。

　　小盘说完之后，众人都默然无语，突然，清平子猛然跳起来，大声道：“我请求参加绞杀万宝宗的一战！”

　　其他人沉默了几秒钟，然后突然反应过来，一个个踊跃参战。

　　“这些老滑头！”小盘多么聪明的人，立刻就明白了清平子的小九九。

　　他肯定是在打万宝宗的那些修士的主意。

　　既然要攻打万宝宗，要夺取他们的法宝，那些修士杀了也可惜，何不用卡牌抓来呢？

　　“大家请冷静，听我一言。”子柏风抬抬手，道：“刚才小盘说对人和妖必须谨慎使用，但我要说的是，严禁任何人对我人间界的人和妖使用‘网’卡牌，违者严惩！”

　　众人面面相觑，有人觉得子柏风太迂腐了些，有些人却觉得子柏风只许州官放火，不许百姓点灯，还有一些人觉得不愧是子柏风。

　　但子柏风压根就不管他们在说什么，他眯起眼睛，道：“各位想要打手，那还不简单？现在地脉之中到处都是邪魔，找到几个和修士实力相当的邪魔，不比去找其他修士的麻烦简单？”

　　子柏风的这个严令并非是迂腐，而是他很清楚，所有的人类修士，都是潜在的力量，都是对抗仙界、魔域和妖界的有生力量，随意将其捕捉，很快就会引起所有修士的公愤，这绝对是自掘坟墓。

　　子柏风也是最近才开始想通这一点的，之前的子柏风还没有需要对抗三界的觉悟，所以使用起来并没有太大的禁忌，但现在他俨然是凡间界对抗三界的领袖，怎么能不慎重？

　　更不要说，若是这种力量被扩散出去，他子柏风又和试图利用升仙术控制修士的织罗金仙有什么不同？

　　所以他自己现在也越来越少使用这卡牌收取凡间界的修士，之前对付水龙派的长老屠魔蛟，他都没有使用卡牌的手段。

　　熟悉子柏风的人，此时都在心中感叹，子柏风一步步走来，越来越成熟了。

　　他已经不只是一名父母官，而是一位领袖。

　　成为领袖，就必须严于律己，就必须以身作则，就必须为自己背上沉重的枷锁。

　　这个担子太沉重了，却都压在了子柏风的肩膀上。

　　但是，这个世界上，除了子柏风之外，又有谁能背得起这个担子？

　　“我要宣布的就只有这两件事。”小盘道，“各位若是有什么事，现在可以去处理了。”

　　谁想到刚才还急急火火的清平子，这次反而不着急了，他问道：“大人，如果用卡牌对付其他三界的敌人，就可以了吗？”

　　“当然。”子柏风道，“但我要提醒各位的是，如果各位所捕捉的敌人实力超出你太多，你很难控制住他们，很可能会被反噬，所以还要万分小心。”

　　“我们晓得。”清平子道，“小盘大人，刚才您说还有一件事只完成了一半，那是指的什么？”

　　“升仙术……”小盘苦笑，“我自始自终，都没能完全消除升仙术的副作用，虽然有了一些眉目，但还是没有解决核心问题，所以只能算是半件。”

　　他摇摇头，道：“真不知道其他那些宗派，是怎么在升仙术上形成突破的，原来我也有力有未逮之处。”

　　“原来如此。”清平子点头道，“不过小盘大人您也不用气馁，一则这些宗派底蕴极深，不是我们妖仙之国可以比拟的。二则，小盘大人您怎么知道他们的升仙术没有副作用？”

　　“是了。”小盘笑道，“多谢宽慰。”

　　清平子这么一说，小盘觉得确实是如此。升仙术是非常严密的程序，他想要将其中所有的漏洞都补上，那怎么可能？谈何容易？

　　他小盘觉得这样不算是成功，说不定有人觉得这已经算是成功了，毕竟力量的诱惑，不是所有人都能抵御的。

　　“今天就暂且到此，各位可以回去了。”子柏风宣布散会。

　　清平子却是大步走过来，走到了武燃天的身边，一躬到底，道：“前辈不知是否有闲暇？晚辈有一事想要前辈帮忙。”

　　“让我帮忙？”武燃天皱眉。

　　“当然不是白帮忙，晚辈不才，妖典卡里也只有二百多妖仙币，还是能换取几枚道数的，若是前辈愿意，晚辈愿以二百枚妖仙币相酬。”清平子道。

　　若是以前，武燃天哪里在乎什么妖仙币？但是现在妖仙币可以换超稀有的道数，由不得他不动心。

　　“你想要让我帮什么忙？”武燃天问道。

　　“我想要请前辈帮忙捕捉一只魔将。”清平子道。

　　清平子此言一出，四周还没离开的人顿时大哗，哗啦啦一声，将武燃天和老沙围了起来。

　　在座的人里，除了子柏风等少数几个之外，也就这俩人有实力打败并制服魔将。

　　子柏风等人自然不可能会被妖仙币所诱惑，他们所能选择的也就这俩老爷子了。

　　一名魔将的实力和真仙相当，若是能够收服一名魔将，日后对上一名真仙，就可以占尽上风了。

　　“这家伙，不去游商宗真是可惜了。”子柏风哭笑不得，这个清平子还真是让人刮目相看。

　　看众人都挤了过来，清平子还不忘记维持秩序，道：“诸位，总有个先来后道，而且也不能让前辈吃亏不是？大家请排队，排队。”

　　武燃天和老沙对望一眼，都看到对方眼中的兴奋。

　　抓几个魔将，至少就有上千的妖仙币啊，这就是十枚稀有的道数啊，说不定能够让他们跨出那最后的一步。

　　实力越强，越难进步。他们的道心想要更进一步，则更是艰难，如此好的机会摆在他们面前，怎么能不好好把握？

　　“老沙，我们联合出手如何？”武燃天问老沙，老沙笑着点头应允。

　　如果他们单独出手，说不定还会有点意外，但若是两个人同时出手，那就是稳妥之极，也轻松不少。

　　“凡间界一共就那么几只魔将，想要抓到可也不容易，先说好，我们只负责出手，不负责寻找，你们谁先找到魔将，谁先请到我们，我们就为谁出手。”武燃天道。

　　清平子心中大叫一声老狐狸，武燃天这么说，可有点“价高者得”的意味了，他虽然有二百妖仙币，但却不是最多的，之前妖典并没有他们需要的东西，所以他的妖仙币都屯着呢，现在……

　　子柏风微微摇头，也没有去干涉，这种完全市场操纵的东西，还是直接交给市场吧。

　　当然，子柏风这些政策一出，顿时让妖仙币的身价翻番向上涨，而拥有妖典卡的人身价又涨了好几倍，而拥有妖典卡的人，则一个个赚了盆满钵满，更加努力地完成妖典的任务。

　　一时间，整个修行界都以拥有一张妖典卡为荣。

　　而子柏风却并没有将妖典卡广为发行，一方面妖典确实是有其承载力，另外一方面，却是子柏风有意将其控制在一定的范围之内，这也算是变向激励修士们发愤图强，达到拥有妖典卡的标准吧。

　　……

　　这边子柏风积极备战仙界入侵，解开了妖典的许多封印之时，万宝宗里，却是一片愁云惨雾。

　　“东皇宗欺人太甚！”看着手中的一封信，丰仙君咬牙切齿。

　　若不是他以极大的自制力控制自己的脾气，怕是现在他就要将自己手中的这封信直接捏碎了。

　　“宗主，我们绝对不能答应，同为四大宗派之一，他们东皇宗凭什么要让我们万宝宗向他们上供？”

　　同人仙君冷哼道：“我们万宝宗现在如此凄惨，还不都是他们皇室害的，他们现在还有什么脸面？”

　　“哼，够了！”万宝宗主看下面争论成一团，顿时怒极，他猛然一掌将椅子的扶手拍了个粉碎，“资格？脸面？这修行界什么时候看过资格和脸面？你们一个个蠢货，我都快被你们气死了！”

　　现在的万宝宗，高端战力算是还在，几名仙君本身对升仙术有疑虑，所以并未修炼，算是逃过了一劫，但是现在整个万宝宗几乎无可用之人，他们几个就算是光杆司令了。

　　“资格？东皇宗为什么赢资格？他们东皇宗比我们万宝宗强，这就是资格！”万宝宗主咬牙切齿，他虽然在呵斥几名仙君，自己却也是气得全身发抖，“脸面，脸面是什么东西？能当吃当喝吗？能让我们万宝宗起死回生吗？你们一个个还没认清形势，还以为现在我们万宝宗，还是当初的万宝宗？我告诉你们，我们万宝宗就是一个香饽饽，谁都想要啃一口，今天是东皇宗，明天就是万剑宗，就是应龙宗！”

　　万宝宗主怒完之后，靠在椅背上，呼哧呼哧喘气。

　　“宗主，我们岂能这样束手就擒，现在他们东皇宗能腾出手来威胁我们，还不是因为战事几乎稳定下来，战事之所以稳定，还不是因为子柏风斩杀了烛龙……”说到这里，丰仙君突然激灵灵打了个寒战，道：“这东皇宗，也忒不自量力，他们以为自己是子柏风呢？还不是趁子柏风的东风，不如……我们给他们加点料？”

　　“怎么加料？”万宝宗主问道。

　　“前两天，夏俊国的人来向我们求那件宝贝，我们不曾应允。现在……”丰仙君道，“反正那宝贝放在我们这里，也是拿来压箱底，不如……”

　　“唔……”万宝宗主皱眉道，“我们毕竟是修士，岂能和妖界扯上关系？此事我还要再考虑考虑……”


第七六九章：碧血为引唤妖灵

　　丰仙君等人虽然地位也很高，但是他们毕竟只是仙君，而不是掌门，所以他们考虑事情便不如万宝宗主那般顾虑多多，他们所想的只是你让我不爽，我也让你不爽，万宝宗主所想的却是整个万宝宗的安身立命之本。

　　妖界不同于仙界，仙界的真仙也是人类，只是变得比人类更强大，更高级。

　　他们和修仙界的关系就像是修士和凡人，彼此是可以转化的，虽然几率非常低。

　　但妖界却不同，不论从任何一个方面来说，妖界都是人类的敌人，和妖界勾结，会让万宝宗本就不利的情形变得更加不利。

　　“我们万宝宗不能和妖界勾结，它小小的夏俊国不是已经和妖界坑瀣一气了，不也是依然活得好好的？”丰仙君义愤填膺，这岂不是只许州官放火，不许百姓点灯？天下哪里有这样的道理？

　　“夏俊国是在玩火。”万宝宗主冷笑道，“早在数年之前，夏俊国就向我万宝宗订购了大量的军火武器，所图甚大。现在他们又在背后推波助澜，暗中支援起义军，造成中原大乱，生灵涂炭。为了自己的野心，陷无数人入水深火热之中，这种人岂是可以合作的？”

　　“这位夏俊国的皇帝本应该是雄才大略之辈，不过却已经陷入了歧途却不自知，一味玩弄权术，投机取巧，甚至连妖界都打算利用，却不知道玩火者必自焚，正所谓请神容易送神难，妖界的人岂是那么好利用的？再则，你别看他现在闹腾得欢，只是真正的大能没有腾出手来对付他罢了，或者说没把他当做威胁，如果他们胆敢主动联络妖界，把妖界的人招入我凡间界，怕是……嘿嘿……”

　　“真正的大能？这凡间界哪里还有大能？”丰仙君冷笑，“五大天榜高手全部陨落，六十四仙君凋零过半，难不成那些地仙老爷们能出手？”

　　“你……你啊你……”万宝宗主差点被丰仙君气得背过气去，“这都什么年代了，你还把当年的老黄历当回事。什么五大天榜高手，什么六十四仙君，不过是巡察司随便炮制出来的而已，你们还真当这什么天榜高手、六十四仙君多了不起？你们是不是还以为自己天下无敌？”

　　虽然这么说，万宝宗主其实心中也颇为感慨。

　　曾经五大天榜高手，六十四仙君确实是中原最强大的高手，也是许多人毕生追求的目标。

　　虽然也有人知道北方七大仙国里高手无数，但他们困居一隅，几乎从来不在中原地区出现，渐渐也就没人把他们当回事了。

　　但这几年的时间，突然之间就风云突变，往日里的大高手，一个个陨落，而又有一群无法形容的年轻高手在飞速崛起。

　　“一个小小的夏俊国而已，天榜高手难道还算不得大能？”丰仙君冷哼。

　　这点说起来倒也不算奇怪，这些属国都地处偏僻，物质贫瘠，远不如天朝上国的资源丰富，灵气充裕，那些地方的修行者本身修炼起来事倍功半，只要看当初西皇宗随便派出一个长老就能横扫整个颛而国就知道了。

　　“你也忒小看了天下英雄。”万宝宗主摇头，“表面上对夏俊国这样的小国来说，天榜高手确实算是大能了，甚至随便一个仙君也算是大能了。但我给你十个仙君，你能挑动天下大乱，推动义军四起？”

　　“不能。”丰仙君摇头，他确实是没有这能力，他还想再争辩，但想了想还是摇了摇头，道：“不管夏俊国如何，难道……我们就这么认了，乖乖把我们万宝宗数万年积累的宝物，全部送上给东皇宗？”

　　话题拉回这让人不爽的地方，万宝宗主也无奈了，他叹了一口气，道：“我再想想……再想想……”

　　正所谓虎落平阳被犬欺，现在的万宝宗，可不就是这落入了平阳的猛虎？若是往日里，他们万宝宗虽然在四大宗派里也敬陪末座，却绝对不会像现在这般被动。

　　“如若不行，也只能封山固守，闭门疗伤了。”万宝宗主心中叹息，万宝宗的背后虽然没有地仙坐镇，可也有一些特殊的法宝和密地，彼此相结合，保证自己山门百年安全并不难，若是百年之后，说不定万宝宗已经能够恢复元气。

　　可这一旦闭门疗伤，怕是四大宗派的位置，就没了他们万宝宗了。

　　到底是要虚名，还是要实惠，对很多人来说，并不是问题，但是对这已经传承了几万年的古老宗派来说，却是极其艰难的选择。

　　一时间，所有人默然不语，丰仙君站起来，拱手告辞。

　　“宗主，我们真的要就此屈服吗？”丰仙君问万宝宗主。

　　“让我想想，总会想到办法的。”万宝宗主沉声道。

　　他虽然如此说，可丰仙君等人都是和他朝夕相处了数百年的人，彼此的了解已经极为透彻，丰仙君从他的眼中看到了一丝彷徨和无奈，就知道他绝对是想要息事宁人，这并不是丰仙君所愿意看到的！

　　曾几何时，四大宗派，六十四仙君，这些都是最顶级的存在，是所到之处，万马齐喑的超级高人，天下谁敢对他们不恭敬？谁敢不对他们高看一眼？

　　而现在，万宝宗竟然沦落到了这种田地，自己也要一起沉沦下去吗？

　　如果宗主真的答应了东皇宗的条件，那明天就会是万剑宗、应龙宗一起找上来了，到时候万宝宗万年基业毁于一旦，谁能承担这个责任？

　　这四大宗派的名号，这辛辛苦苦争来的仙君名头，谁能轻易拱手让出，谁能甘心就此失去？

　　反正他丰仙君不甘心！

　　“宗主，并不是我有私心，我是为了宗派好。”

　　“夏俊国暗中推动义军起义，如果我们帮助了夏俊国，就会让皇室的压力变大，东皇宗就再也腾不出手来对付我们，所以不是我愿意让天下大乱，可这天下必须乱，唯有如此才能为我万宝宗争取一线生机。”

　　“宗主，如果你不能下定决心的话，这个决定就让我来下吧，我愿意背负这个骂名，为了宗派，我什么都愿意做。”

　　丰仙君大步走出去，到自己的居所绕了一圈，然后又转身直奔宝库。

　　万宝宗的宝库乃是整个万宝宗戒备最森严的地方，任何人想要进入，都必须拥有宗主手谕，可丰仙君为了进入宝库已经不是一天两天了，早就已经伪造了手谕。

　　其实并不是伪造手谕，而是丰仙君在万宝宗的地位，进入宝库乃是常事，他把之前的一个手谕稍微改了改，以此鱼目混珠。

　　那负责守卫的弟子并没有多加盘查，就拱手放行了。

　　丰仙君一路前行，过了几道关卡，来到了一座石门之前。

　　这座石门上已经布满了灰尘，显然很久没有人靠近过了，看着这石门，丰仙君深深吸了一口气，伸手轻轻按在了石门之上。

　　他的灵气迅速变动，这正是开门的“密钥”，顷刻间，就听到大门扎扎地打开了。

　　石门之中，一座一人高的祭坛摆放在房间的中央，祭坛不知道在这里放置了多少年月，不见天日，竟然还长满了青苔与藤蔓。

　　那青苔与藤蔓缠绕之中，隐约可见复杂而妖异的铭文。

　　上古时期，人类以巫术通神，这所谓的通神，通的就是这些上古时期的大妖们。

　　所谓巫术，就是借用妖与神的力量，乃是人类修炼方式的早期形态。

　　妖到极致就是神，只是神早就已经没落，后来修行崛起，真仙正位，这才进入了仙的时代。

　　这巫坛就是夏俊国向万宝宗求取之物，乃是当时最强大的十二大巫联手打造的三座祭坛之一，传说中可以通天招神的存在。若说珍宝的数量，万宝宗认第二，就绝对没有人敢认第一，这种上古时代的至宝，都有留存。

　　丰仙君静静站了片刻，然后叹了一口气，一挥衣袖，将其收入到自己的随身乾坤袋里，转身走了出去。

　　片刻之后，这石门再次关闭，就连灰尘都没少一分，看起来就像是从未有人进来过。

　　离开宝库，丰仙君直奔山门之外，夏俊国的使者就在那里等着。

　　“此物乃是你们无意间从山间寻得，和我万宝宗没有一丝关系。”丰仙君把祭坛丢出，又丢下了一句话，转身离开。

　　“多谢仙君，小人铭感五内。”那侍者躬身相送，丰仙君摆摆手，去的远了。

　　丰仙君走了之后，那侍者微微一笑，将那祭坛收起来，揭开地面上铺着的地毯，露出了一个传送法阵。

　　这传送法阵，乃是妖界的秘传，小盘也是从烛龙那里偷师而来，这夏俊国竟然也有人会，看来夏俊国和妖界的关系，确实是并不一般。

　　使者站在那传送法阵之上，绿光一闪，就消失不见。

　　“师弟你……唉……”丰仙君自以为自己做的神不知鬼不觉，却没想到一切都落入了一个人的眼中，万宝宗主叹了一口气，却不知道心中是窃喜还是无奈。

　　如果可以，谁想让万宝宗的名头蒙羞，让万宝宗的祖师蒙羞？

　　或许，这是最好的办法了吧。

　　这祭坛毕竟只是搅动凡间界的小小漩涡，能搅起多大风浪，就不得而知了。

　　虽然身为四大宗派之一，但万宝宗主却有一种深切的感觉，不知道从什么时候开始，他们万宝宗就已经不再是时代的弄潮儿，不再是世界的引导者了。

　　……

　　从万宝宗传送到附近的村落，再转移到了一座巨大的传送法阵之上，传送到万里之外的一处叛军军营，再然后就是一座深山……

　　这样一次次转移，就算是铁打的身子，也有些承受不住。

　　经过十多次的转移，那特使已经七窍流血，对等在那里的夏俊国主拱手道：“幸不辱使命！”

　　然后就倒在地上，昏迷过去。

　　夏俊国主身穿玄袍，头戴高冕，其打扮不俗，面容却有些苍白，年龄看起来约有三十许。

　　他双目狭长，目光锐利，却又略显刻薄，薄薄的嘴唇紧紧抿着，眉心有一处奇特的符文在闪闪发光。

　　这位夏俊国主，就是在暗中搅动了许多事的幕后黑手，而他自己却不喜欢抛头露面，即便是夏俊国的大臣，也大多不曾见过他。

　　此时看到特使回来，听到特使的回复，他双眼放光，紧走两步，抓住了那袋子。

　　“来人，把特使扶下去休息。”夏俊国主虽然说的殷切，其实连看都没有多看那人一眼，慌忙把那袋子拿出来，向面前一倒，祭坛就端端正正出现在他的面前。

　　这里是夏俊国皇宫之下的一个地下空场，地面上不知道用什么绘制了碧绿色的线条，繁复而巨大，充满了妖异的感觉。

　　而那祭坛就端端正正落在了中央预留的位置上。

　　旁边又有人恭恭敬敬送上了一个托盘。

　　在托盘里，铺着紫色锦缎，锦缎之上放置着四个圆润的珠子。

　　那正是镇元宝珠。

　　夏俊国主快步上前，小心翼翼地拂去了祭坛上的青苔，露出了一个小小的凹陷，将一颗镇元宝珠放入其中。

　　然后是第二颗、第三颗、第四颗……

　　四颗宝珠全部放入了祭坛之上，夏俊国主大声道：“来人呐，开始血祭！”

　　立刻就有军士拖着一大群男女老少进来，那些男女老少都被绑了四肢，堵住了嘴，却是保持清醒，一个个睁着惊恐的双眼，还有人恨恨地看着夏俊国主，怒火冲天。

　　如果马跃安等人在这里的话，定然会认出来，这些人都是他们使节团的家眷。

　　这夏俊国主不但不打算付赎金，反而打算把他们的家人也一起处理了，从此清净。

　　“开始血祭！”一名将军打扮的人大喊一声，顿时军士们手起刀落，一颗颗脑袋滚落，鲜血汩汩地流入了旁边的血池之中。

　　随着血液流入，埋在地面上的暗槽之中开始流淌着鲜血，红色的鲜血纹路和绿色的妖纹彼此交错，一方碧绿一方鲜红，看起来诡异又恐怖。

　　谁想到这些人中老人和小孩偏多，气血不足，全部砍杀了竟然还不够。

　　夏俊国主的目光瞪过来，那将军大惊，从腰间抽出长刀，转手将手下的几名军士也砍死在地。

　　这些人都是军中猛士，气血充沛，他们的鲜血流入之后，顿时将整个大阵激活，绿光映照着血色，似乎所有的鲜血都开始蠕动起来。

　　“把尸体清走！”夏俊国主一声令下，残存的军士和那将军如蒙大赦，慌忙离开。

　　夏俊国主屏退左右，只剩下他孤身一人留在这里。

　　左右无人，他轻轻解开了袍子，却见他的双手从手腕向上，竟然覆盖着浓密的毛发。

　　甚至屁股后面，还长着五条小小的尾巴，看起来像五只肉芽，看起来又诡异又恶心。

　　然后他摘下了头上的高冕，乌黑的发间竟然生长着一只独角。

　　除下了身上的大部分衣服，夏俊国主喃喃念诵着咒语，随着他的咒语，整个大阵绿光红光越发明亮起来，渐渐地，祭坛上的镇元宝珠也开始发光了。

　　突然，一道冲天的妖气从那祭坛之上喷涌而出，直冲天际。

　　就算此地是地下，那妖气也冲破了层层阻隔，直冲天际，把云层都搅动了。

　　“好强大的妖气！”万宝宗，丰仙君一直在关注着西南方向，此时看到那妖气冲天，面色顿时一变。

　　他只当夏俊国的人召唤妖怪，会低调进行，却没想到夏俊国竟然如此明目张胆！

　　这一道冲天的妖气喷出，全天下都知道了又有妖界的人到了人间界了。

　　丰仙君之前心中充满了悲壮的牺牲精神，认为自己的所作所为是为了宗派，是英雄壮举。

　　此时看到那冲天的妖气，突然后怕起来，他后退了几步，脚下一软，就要跌在地上。

　　谁想到一只手从他的身后抓住了他的肩膀。

　　丰仙君转过头去，就看到了一张铁青的脸。

　　万宝宗主面色铁青，咬牙切齿道：“师弟，你……你做的好事！你……糊涂啊！”

　　“师兄，我……我是为了宗派好……”

　　“为了宗派？为了宗派就可以把这等大妖引入人间界？为了宗派就能把凡间界的生灵视为草芥？为了宗派，就能违背作为一名修士的起码准则？”

　　丰仙君面色惨变，垂首道：“师兄，你……你惩罚我吧……”

　　“惩罚你？怎么惩罚？”万宝宗主压低了声音，问道，“我且问你，你从宝库之中取出祭坛的事，谁人知道？”

　　“除了我之外……没有任何人知道……”丰仙君失魂落魄道。

　　“那还好……”万宝宗主看着丰仙君，心中叹了一口气。

　　这祭坛在万宝宗的事，只有他们几个最顶层的人才知道，其他人都不知道。

　　但是夏俊国来求宝的事，却不只是一两个人知道了，看来要展开一场清洗才行了。

　　本就是人才凋零，用人之际，还必须对自己人下手，万宝宗主心中那个痛啊。

　　此时的他，心中唯一庆幸的是，他并没有参与其中。

　　而若是有人来兴师问罪的话，牺牲一个丰仙君，能不能平息呢？

　　而极东之地，东海之滨，子柏风霍然站起，咬牙切齿道：“夏俊国！”

　　“竟然又有妖圣级别的妖怪降世……”小盘怒喝道，“早知道，当初就该把夏俊国灭了！”

　　“来人，去给我查查，到底怎么回事！”子柏风深吸一口气，强迫自己平静下来。

　　他看向西南方向，那巨大的绿色妖气气柱，就算是从这里，都能看到。

　　这来的到底是何等大妖？


第七七零章：号召天下讨万宝

　　妖气冲天，化作碧绿色的妖云，渐渐变得凝实起来，一点点缩小，最终变成了一个巨大的黑影，站在这巨大的地下空场之中。

　　“孩儿恭迎老祖！”看到那黑影出现，夏俊国主趴伏在地上，恭声道。

　　“人间界，我终于又回来了。”那黑影声音宛若石头撞击，一字一顿，让人听了之后，觉得连胸口都变得闷起来。

　　他左右打量着这地下的空场，在四周的碧绿色光线的映照之下，能看到他的长相和身形。

　　那是一个狼首人身，头顶独角，背后五只长尾不停摆动的雄壮男子，他的面色殷红如血，一对猩红色的眼睛如同燃烧着炽热的火焰。

　　他的背后，有一个巨大无匹的虚影，那是一只巨狼，全身通红，头顶独角，尾部五条尾巴不停摆动。

　　如果子柏风在这里，定然会认出来，这是一只狰。

　　狰只是一种普通的异兽，虽然也身负上古血脉，却只能算是上古血脉中最低级的，除了生性凶猛之外，并无特异之处，和烛龙这种天赋神力的存在自然不可同日而语。

　　但这只狰却比烛龙给人的感觉，更强三分，厚重炽烈，就像是地火烧灼的岩石。

　　但当他的目光落在了趴伏着的夏俊国主的身上时，却露出了难言的厌恶之色。

　　“哼……杂种。”他心中闷哼了一声，从夏俊国主的样子来看，他所留下的血脉，已经不知道稀释了多少倍，这代的夏俊国主甚至不用幻术掩盖，只需稍加遮掩就可以在人前出现。

　　只是没想到，当年一只小小的狰兽误入凡间界，被人类女子所救，这畸恋最终留下的血脉，却没想到竟然成了现在的先手。

　　妖界之中，想要到凡间界大展拳脚的何其多，但前也只有烛龙借用拥有其血脉的诸犍所建立的桥头堡，先来一步。却没想到，这位烛龙连性命都丢在了这里，不但他死了，甚至还连累了奢比尸。

　　而他在危难之际，第二个进入凡间界，不但在妖主面前可以露脸，若是能够夺下凡间界，日后他的地位也将会大幅提升。

　　他狰妖圣，没有显赫的出身，没有高贵的血脉，也没有通玄的先天术法，有的也就只有这勇猛无双的战斗力和这一往无前的勇气了。

　　烛龙妖圣在妖界也是出名的难缠，他都陨落在凡间界，让妖界一度无人敢来，但他狰妖圣来了。

　　不但要来，他还要有一番作为，将这个世界搅他个翻天覆地！

　　“维持这法阵，还有更多的儿郎要来。”想到这里，他轻轻晃动了一下身子，就变成了一个和人类无二的昂藏大汉，大步走出了法阵。

　　“是，恭祝老祖君临人间界，成就大功业！”夏俊国主慌忙起身，迎上前来。

　　“哼。”狰妖圣却没有给他丝毫好气，冷哼一声，甩手而去。

　　夏俊国主低垂着脑袋，看似在恭送，但那完全隐藏在阴影之内的面孔，却晦涩难辨。

　　许久之后，他才抬起头来，大声命令道：“来人，继续血迹，我不说停止，就绝对不准停止！”

　　那将军大步走了进来，应了一声是，夏俊国主也甩手而去。

　　那将军却是满面愁苦，这血祭是需要活人的鲜血的，可这活人要到什么地方去弄？

　　难道真的要将他手下的儿郎都砍杀在这里吗？

　　今天他所做之事，就已经将手下儿郎全部得罪了，再这么做，怕是真的要哗变了。

　　这位行事向来诡奇的国主，最近却是越来越诡秘而偏激了，难道他真的不怕引起哗变吗？

　　虽然他的心中有万般的不愿，但对夏俊国主的命令还必须执行，没办法，就只能先从全夏俊国的大牢中带人了。

　　这深宫之中，也关押着不少的罪臣，先带来砍了就是。

　　鲜血浸染，镇元宝珠明明灭灭，积蓄了足够的能量之后，又是一道妖气冲天而起，但这次妖气却变得比之前弱了许多。

　　那妖气汇聚起来，变成了一只小号的狰，它完全以原形的形态出现，看到这将军，顿时露出了贪婪的眼神，滴滴答答的口水流了一地。

　　这将军强自镇定，拱手道：“这位大人，还请移步这边，我还要继续维持阵法，连通妖界。”

　　那狰突然竖起了耳朵，侧耳倾听，然后俯下身躯，似乎在向看不到的什么人行礼，下一秒，它就已经化成了一道红色的光芒，消失不见。

　　……

　　冲天的妖气不断闪现，最初的时候还能分清哪次是哪次，但到了后来，整个夏俊国的国都夏都都被妖气弥漫，外面的人但看到妖云蔽日，却不知道那里到底有了多少的妖怪。

　　“这夏俊国，真的是完全豁出去了？”子柏风皱眉，自从西南方向第一次闪出了妖云，他就已经通过妖典回到了蒙城，蒙城是他所有的领地之中，距离夏俊国最近的城市。

　　子柏风麾下的人马，除了已经出发去探听四大仙山的落千山等人之外，其他的人又再次齐聚在子柏风的玲珑府。

　　“大人，我认为我们不应该操之过急。”说话的是清平子，他最近在会议上颇为出风头，显出了不错的机变，子柏风也愿意听他说说。

　　“怎么说？”子柏风问道。

　　“妖界进入凡间界，并不仅仅对我们是一个威胁……事实上，现在最应该担心的，应该是皇室才对。”清平子道，“敌人倒地是什么人，实力如何，是否容易应对，现在我们都不清楚，我们应该暂时观望一番，看看敌人到底是谁。”

　　子柏风微微皱眉，不知道心中在想什么，清平子看子柏风的眉头皱了起来，心中一跳，连忙又道：“而且，我们现在的实力并未达到巅峰，硬碰硬实非明智之举，大人若是能够暂缓几日，让我们捕获了足够的邪魔，我清平子愿意为先锋军，为大人探路，探探这些人的虚实！”

　　其实清平子这么做，也有私心在内。

　　子柏风说了，严谨他们对凡间界的人和妖使用“法则之网”捕捉他们，但这个禁令邪魔和妖界的妖怪并无限制，若是对上妖界的敌人，自然不可能一开始就对上大boss，若是遇到实力差不多的妖怪，再收上那么一两个，他们的实力就真的要突飞猛进了。

　　至于这其中的风险，正所谓富贵险中求，子柏风给他们创造了这么好的修行条件，可不是为了养一群废物的，十八宗几乎都在妖仙之国的建设之中立下汗马功劳，他们这九派的人能做的却少了许多，现在终于到了他们展现自己价值的时候了。

　　他们要证明，他们九派的实力，可不是那些投机取巧的十八宗可以比拟的，他们才是真正的修士正统，是真正的强悍战斗力，是子柏风可以依靠的力量。

　　“哥，我认为清平子说的不错。”小盘道，“一则，现在敌暗我明，我们要对付什么样的敌人，完全没有概念，所以贸然出手太危险了，不如交给他们探听一下虚实。二则，哥你现在身份已经不同，不应该再轻易以身犯险，除非万不得已，把这些事情交给他们做，反而更好。”

　　“而还有一点，我也很好奇，皇室的皇极升仙术现在到底完成的如何了？上次皇室的皇极升仙术所创造出来的金龙卫还有着极大的缺陷，现在不知道是否可堪一用了。”小盘道。

　　每个人都有自己的执念，小盘自视甚高，一向很是骄傲，特别是在攀科技树这方面，他自认自己无人能敌，偏偏皇室的皇极升仙术比他的进展要快得多，这让他心中万分不服。

　　而当初叛军有妖界暗中支持，可以说是高歌猛进，一路凯歌，皇室并没有组织起像样的防御，看来他们的皇极升仙术还没有解决根本性的问题，都是一些终于皇室的宗派自杀性的防御。

　　而现在，时间又过去了这么久了，计算一下周期，皇室的皇极升仙术，也该出成果了。

　　子柏风目光扫过其他人，其他人的眼中却没有多少的反对之色，似乎都比较同意清平子和小盘的意见。

　　一则，大家都不喜欢子柏风身先士卒，以身犯险，现在的子柏风确实是和之前身份不同了。

　　再则，大家也确实是憋得慌。魔医出现了，是我们大人出手搞定的。天光聚灵塔，是我们家大人出手压下的。魔潮也是我家大人一手搞定的，就连妖圣都是我家大人亲手杀死的。

　　凭什么我们打生打死，你们这些混蛋在后面偷偷搞小动作？

　　这天下可还不是我们家大人的天下，你们这些所谓的皇室，也该为了自己出手一次吧。

　　特别是子坚夫妇，对自家儿子整天冒险而愁苦不已，却又不能说什么，现在难得有一个人说的那么有理有据，他们能不支持？

　　这天下大了去了，也不是打一次两次就会灭掉的。

　　这天下也不是我儿子的天下，我儿子立下汗马功劳，别说好处了，反而是各种猜忌，各种不爽，谁吃饱了撑的，腆着脸给你们打么？

　　大家都反对他现在就出手，子柏风也只能从善如流，道：“既然如此，大家就先做好准备，武老哥，你们几位辛苦一点，配合清平子他们捕捉一些邪魔，当做有生力量。其他人提高警惕，绝对不能放松！”

　　“另外，万宝宗那边，就暂时……”子柏风刚想说暂时不要去动，却突然心中一动，一个消息突然传来。

　　这种消息传递的方式，子柏风最近已经很熟悉，那正是天罗地网传来的消息。

　　而这个消息却让他义愤填膺：“这个万宝宗，他们竟然敢这么做！”

　　“怎么了？”看到子柏风勃然变色，众人都有些担忧。

　　“这连通妖界的通道，是借用万宝宗的力量打开的。”子柏风一字一顿道。

　　妖典就是天罗地网结合子柏风的道心而产生的，是一个介于虚拟和现实之间的存在，它虽然自成一界，但它也和这个世界保持着基本的联系。

　　看不到的丝线，将所有的入口卡牌连接起来，每一张入口卡牌，就是一个眼睛和一只耳朵。

　　平日里天罗地网并不会直接向子柏风传递消息，它只是默默搜集一切数据，正如同它存在的意义，就是为了得到更多的信息，记录更多的信息。

　　但这次，当子柏风说想要放过万宝宗时，他的“一眼因果”突然自动触发，然后联动触发了天罗地网，将这个消息反馈回来。

　　妖典这种神奇的东西，对万宝宗来说也极有吸引力，许多的万宝宗弟子也是妖典的用户，这些人中，恰好有人知道夏俊国向万宝宗求宝的细节。

　　而这个消息，天罗地网经过甄别筛选之后，作为重要的信息传递给了子柏风。

　　子柏风建立妖典，本是为了提升自己妖仙之国的影响力，加速妖仙之国的发展，但现在却偏离了航道，也产生了意想不到的多余功效，这功效就是作为一个情报网络。

　　它近乎无所不在，几乎无所不知。

　　这就是天罗地网这种生物的可怕之处，从生物本身的等级来看，这种生物远超整个凡间界，乃至三界所有的存在。

　　“万宝宗，他们敢？”清平子听到之后，霍然站起，大声道：“大人，恳请您发出一个讨伐书，号召整个修行界的人一起讨伐万宝宗！”

　　众人一听，却是齐齐转过头来看向了子柏风。

　　清平子不愧是多年老油条，积年老混子，在修行界里混了那么多年，果然不是白混的。

　　发出讨伐书？

　　什么人才能发出讨伐书？那定然是领袖级别的存在。

　　子柏风虽然强大，但对整个修行界的号召力和影响力，却一直不怎么足，他走的都是偏锋，极少被人真正认同过。

　　而这次发出讨伐万宝宗的讨伐书，可不就是直接将自己摆在了领袖的位置上？

　　而到时候应龙宗和万剑宗再积极响应，子柏风突然就有了几分盟主的味道。

　　“仅仅是发出讨伐万宝宗的讨伐书还不够。”清平子这么一点破，众人顿时就开始发散思维，这里的能人无数，顿时就想出了各种办法。

　　“对，将讨伐万宝宗当做讨伐妖界的先决条件来做。就说防止万宝宗和妖界坑瀣一气，供给妖界法宝武器。万宝宗那数万年积攒下来的法宝武器，都是全人类共同的财富，绝对不能让妖界的人得了去，所有人都有义务捍卫全凡间界的财产。”说话的是燕小磊，他当了这么多年的父母官，对政治却是耳濡目染，也有了不错的敏感性。

　　“这样我们先平了万剑宗，也能避免不和妖界的人正面作战而被人诟病，去看看皇室的笑话也不错。”这位发言的就有些狭隘了，虽然事实就这样，但也不能说出来啊。

　　“最关键的是，这么一来，我们又能得到里子，还能得到面子，万宝宗被抢是他们活该，谁抢到的东西，自然就是谁的……我的法宝，我来了！”这位已经两眼冒金星，对未来憧憬不已了。

　　“勾结妖界，人人得而诛之。”子柏风却没说那么复杂，他冷静道，“不需要那么多复杂的借口，此一句就已经够了。”

　　“既然如此，我们还要叫上万剑宗吗？”清平子此时却又露出了局限性，开始心疼那些法宝来，如果要分给万剑宗一半，那岂不是太让人心痛？

　　“利益均沾，雨露共接，这是古之至理，如果我们不拉上万剑宗，完全吃独食，却是不好。”子柏风道。

　　他这么一说，就给这次行动定上了调子。

　　“发出倡议却也简单。”子柏风道，“我只要直接在妖典之中以妖仙的名义发出倡议，自然就顷刻间传遍天下。”

　　现在的妖典，有这个实力，也有这个影响力。

　　“事不宜迟，我现在就去找万剑宗。”银翼长老站起来道。

　　剑王也闷不吭声地站起来，跟在银翼长老的身后，两个人出了门，很快就消失不见了。

　　到了下午时，得到了万剑宗肯定的回答的子柏风，就在妖典之中发出了倡议。

　　……

　　万宝宗，依然是议事大厅，依然是之前那些人，只是这次他们手中却再也没有了那张曾经让他们恨得牙痒痒的纸。

　　如果要倒霉的不是自己的万宝宗，万宝宗主真想夸赞子柏风一句，什么叫做眼界，什么叫做格局？

　　那愚昧的东皇宗送了一封不疼不痒的信过来，希望能够压服万宝宗。

　　可这样子又能得到多少好处？

　　万宝宗有多少好宝贝，有多少的传承宝物，他们自己都不见得知道，就算是东皇宗狮子口大开，又能要得了多少的东西？

　　而子柏风这一手，真的是又狠又毒，直接抓住大义，一匕首就捅进了万宝宗的心窝。

　　偏偏这个子柏风还知道不吃独食，直接在妖典之中发出了倡议。

　　这世界上什么最吸引人？当然是利益。

　　当初子柏风应对天光聚灵塔危机的时候，都没组织起来的联盟，在这种利益面前，顷刻而成。


第七七一章：少年得志谁猖狂

　　万宝宗，天朝上国修行界第一巨富，尽管经历过死气漩涡、天光聚灵塔，两次被皇室和金仙搜刮，表面上伤筋动骨，叫苦连天，但事实上，在万宝宗的水面之下，巨大的冰山还潜藏在其中。

　　当东皇宗向万宝宗要求进贡的时候，说实话万宝宗的首领们所考虑的其实只是面子问题，而不是真正的肉痛。

　　一群乡巴佬，再怎么幻想，又如何能够知道富人的生活？想来想去，也不过是皇帝的金扁担一般的笑话罢了。

　　东皇宗背靠天朝上国，或许见多识广，但国库却不会像万宝宗的藏宝库一样，只进不出，宛若貔貅。

　　所以这一年年的积累下来，万宝宗的财富已经是一个天文数字，真正让所有人眼馋的存在。

　　可现在，这些财富就要变成别人的了，这让万宝宗的人如何能够忍受？

　　可现在的万宝宗，又有什么办法能够保住这万年的基业，这无尽的财富呢？

　　不能，万宝宗就像是砧板上的鱼肉，任人砍杀。

　　万宝宗主、万宝宗的几名仙君面面相觑。

　　“宗主师兄……这……这该怎么办？”丰仙君甚至带上了哭腔。

　　“为今之计……为今之计……”万宝宗主的脑袋急转，想了好几个办法，却没有一个办法能解决眼下的问题。

　　“师兄，我们干脆直接向妖界投降吧！”同人仙君一拍大腿，“他们不是说我们勾结妖界吗？我们就勾结给他们看！”

　　“糊涂！”万宝宗主大怒，“妖界岂是那么好勾结的？正所谓非我族类，其心必异，你可知道妖界的人如何对付人类？人类对他们来说不过是食物而已，难道你想要让妖怪把你吃了？”

　　“如果不投靠妖界，我们现在就要死了！”同人仙君梗着脖子道。

　　惹出这弥天大祸的丰仙君缩着脑袋，道：“师兄……我……我去找他们……我自杀以谢天下……”

　　“糊涂啊糊涂！”万宝宗主都快气哭了，除了糊涂两个字，他几乎不知道该说什么，“你当他们真的是因为我们勾结妖界？钱帛动人心，他们之所以这么做，无非是因为看中了我们万宝宗的宝库而已，他们之所以敢这么做，也是因为我们万宝宗现在实力空虚，你自杀有什么用？你自杀了，反而更坐实了我们万宝宗的罪名……”

　　利益，无他，唯利益而已。

　　其他的什么都是虚假的，不过是借口罢了。

　　“都怪我太没用……”坐在一侧的离仙君缓缓开口。

　　作为曾经的最强仙君之一，也作为万宝宗最强大的战力，他本应该支撑起万宝宗的门面，偏偏他并没有做到这一点。

　　“师兄你何出此言，这重担岂能都压在你的身上……归根到底，还是我们都太注重法宝的力量，忘记了本身的实力才是根本……”万宝宗主叹息道。

　　其实也并不是他们忘记了法宝并不能代表自身实力，而是因为这段时间以来，整个修仙界的整体实力上升了一个巨大的档次，所以他们的力量在对比之下，就显得弱了许多。

　　这非战之罪，只是生不逢时罢了。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，这场劫难，早晚都会来。

　　“如果我们向东皇宗求援呢？”一直不曾开口的贲仙君道，“现在的东皇宗依旧是第一大派，皇室的潜藏实力依然雄厚，只是因为皇帝皇位未稳，有人不愿意出力，才会让现在的烽火四起，起义军此起彼伏。如果我们和东皇宗合作，我们出法宝，东皇宗出人，双剑合璧，岂非是天下无敌？”

　　“向东皇宗求援，和向子柏风投降，又有什么差别？”同人仙君却是反对，在他看来，他们万宝宗一直以来，都是以竞争者的身份和东皇宗相处的，不知道多少次，他们都想把东皇宗拉下马，自己坐上第一宗派的宝座。突然低头，怎么可以？

　　对同人仙君来说，向东皇宗投降，还不如向妖仙子柏风投降，如果真的向他们投降，乖乖臣服，难道妖仙子柏风真的还要杀光他们不成？

　　同人仙君的这种想法，有点类似宁予寇仇，不予家奴的意思。

　　“而且，让我说，这子柏风的实力、格局，可比东皇宗强多了。当初天光聚灵塔一役，将三界强者玩弄于股掌之中，东皇宗也不过是一个小小的棋子罢了。再说了，就连东皇宗都臣服于他了，我们就算是认输投降，也不算是……”

　　“你真以为我们投降，就能免除灾难吗？”离仙君幽幽道，“若是让我们交出所有的法宝，从此孑然一身，我宁愿死。”

　　此言一出，众人皆无言。

　　是呀，真的什么都可以牺牲吗？

　　“罢了罢了……”看没有商量出个所以然来，情绪却越发低落了，万宝宗主只能道，“现在应当还有一点时间，容我再想想……”

　　万宝宗主却是知道，这修行界的时间概念和凡俗是完全不同的，子柏风发出了讨伐书，众人开始响应，但真要聚拢在一起，发起攻击，却不是那么快就可以做到的。

　　人越多，事情就越复杂，就越难协调，速度就越慢。讨伐书已经发出来了，最后通牒却还没下，他们还有时间。

　　时间是一个好东西，不论再怎么艰难的困境，只要时间够了，总也能找到破解的办法。

　　“如若不然，我就修炼升仙术。”离仙君深吸了一口气，道。

　　“师兄，万万不可，我们对升仙术的研究还差得远，若是贸然修行，说不定反而被人所乘……”

　　这边又开始争论上了。

　　……

　　上京之郊，东皇山内，一座山峰被削平了，化作了一个巨大的演武场。

　　而此时，三名老者正围攻着一名白衣的人影，三名老者，出手皆不凡，挥手间天地震动，风雷隐随，每一招发出，都有改天换地之能。

　　但在中央的那道白影，却如同闪电一般来回转折，游刃有余一般回转在三位老者的间隔空档里，他双手轻飘飘的挥动，却在这三位老者的身上留下了一道道白色的手印，不多时，三名老者全身都变成了白色。

　　“不打了，不打了！”一名老者后退开来，哇啦啦叫道：“韬玉，你这白玉升仙诀果然不凡，竟然让我们三个老头子都近不了身。”

　　“哈哈！”另外一名老者一声长笑，显然是非常高兴，“有了白玉升仙诀，我们东皇宗终于又可以扬眉吐气了，韬玉，你居功至伟啊！”

　　还有一人微微皱眉，却没有说话，只是默默退开，抬头看着中间那白衣翩翩的人影。

　　中间那白衣翩翩的人影慢慢降下来，宛若一朵白云一般落在中央，却是不卑不亢道：“哪里，韬玉能有今天，全是几位长老的提携，白玉升仙诀也绝对不只是我一个人的功劳。”

　　仔细看去，那中央是一名白衣青年，丰神如玉，俊朗非凡，神采飞扬，让人一看之下，就忍不住称赞一声，好一个青年才俊！

　　“谦虚是好事，但谦虚过头了，那可就是骄傲了。”最先说话的老者伸手拍了拍白衣青年的肩膀，道：“我们这些老头子，潜心苦研升仙术，想要将其破解，把其中的弊端祛除，却没想到都不如你小子单枪匹马来得快。这升仙术何等的玄奥，你竟然能将其改成现在这个样子，说一声是绝世奇才，绝不为过。我看，当世的年轻人中，韬玉你当属第一。”

　　这一连串的谬赞，旁边的另外一名老者却是连连点头，显然对这青年的看法也和之前的老者相同。

　　东皇宗和皇室一体两面，却并不完全是皇室的附庸，他们拥护皇室的领导，可也能够左右皇室的更迭，譬如上次姬亸接替皇位。

　　但正所谓狡兔死，走狗烹。姬亸之所以能够上位，大多是借用了东皇宗和子柏风的力量，但偏偏他上位之后，对东皇宗和子柏风，都极为忌惮。对子柏风，他是明目张胆地打压了一番，后来眼看事不可为，这才收敛了一些。

　　而对东皇宗，他的打压却是隐蔽的。

　　所有危险的事情，都让东皇宗的人去做，譬如和起义军打生打死。

　　而所有的好处，都是自己得，譬如那传说中完成度最高的皇极升仙术。

　　此消彼长之下，就算是实力强大底蕴深厚的东皇宗，也有些吃不消了，不得不开始为自己打算，他们逼迫万宝宗低头，就是为的此事。

　　而除了逼迫万宝宗之外，他们的另外一个重点，就是发展自己的升仙术。

　　可升仙术哪里是那般简单的？他们连番努力之下，进展甚微，可就在此时，在东皇宗内，一名青年修士横空出世，夺去了所有人的风采。

　　那就是眼前这位秦韬玉了。

　　这位秦韬玉似乎对修炼一道别有一番自己的看法，而他在研究升仙术时，不知道是运气好还是上天垂青，竟然找到了一条别人都不曾使用过的方法，得到了一套几乎完成的修改版的升仙术。

　　而修炼这升仙术的秦韬玉，本身的实力已经毋庸置疑。

　　只需看他在这三名老者的围攻之下游刃有余就知道了。

　　这三位老者，乃是现在整个东皇宗明面上最强大的三人。

　　两位老者对秦韬玉褒奖有加，就只有一人颇为冷静，他拍了拍秦韬玉的肩膀，道：“好好干，你现在可是任重道远啊。”

　　秦韬玉微笑道：“多谢长老勉励，韬玉明白，现在乃非常之时，时不我待，自会努力，绝对不会辜负宗派的期望。”

　　“但愿如此。”这位老者笑得却很是勉强，他微微摇头道：“不过我也有一句话，戒骄戒躁，这世界上强者如云，不要小看任何对手。”

　　“韬玉省得。”秦韬玉微笑道，但他那敷衍的笑容没有一点诚意，显然是没有听进去。

　　“大过你未免太悲观了，我看韬玉现在的实力，天下大可去得，你我三人一起出手，配合以战阵，即便是真仙也能对付几个了吧，在韬玉面前，却宛若小孩子一样，这世间还有几个人能做到这点？我东皇宗的弟子，该有的傲气，那还是该有的，不能因为一点挫折，就从此消沉萎靡，那实在是辜负了我们东皇宗的教导。”

　　“是，韬玉记住了，大长老。”秦韬玉微笑道。

　　显然大长老的这段话比较合他的胃口。

　　而刚才告诫他的人，则是大过仙君。

　　大过仙君亲眼见到过强者的战斗，知道最顶级的层次战斗力是怎么样的，但在场的除了他之外，其他人都不曾亲身参与过，只是凭借推断，如何能够知道敌人的深浅？

　　但言多必失，既然秦韬玉不愿意听忠言，他又何必多说？只是微微点头，就转身离开了。

　　“韬玉你也去休息休息吧，这些日子你辛苦修炼，也累了。”大长老道，“现在既然白玉升仙诀已近大成，剩下的事就交给我们两个老头子吧。”

　　接下来就是总结白玉升仙诀的诀窍，形成可以修炼的功法口诀，再选择合适的人传授给他们，如此一来，整个东皇宗的实力将会大大提升，远远超出往昔。

　　“那韬玉就告辞了。”秦韬玉大袖一展，转身飘然而去，姿态潇洒，宛若神仙。

　　秦韬玉离开了演武场，下了山来，就看到在山涧里，有一人手持书卷，坐在小溪旁垂钓读书。

　　他竟然看的入了神，鱼儿已经咬钩了，挣得鱼竿晃动不已，他都没有发觉。

　　这对一名修士来说，绝对是极其罕见的事。

　　秦韬玉看到那人，微微皱眉，眼中露出了一丝厌恶，却又展颜一笑。

　　“我道是谁把如此雅兴，原来是文公子。”秦韬玉负手站在文公子的面前，道。

　　“哦，原来是秦师弟……”

　　文公子充耳不闻，半晌之后，才抬起头来，看了秦韬玉一眼，哦了一声，又低下头去。

　　文公子身穿一身粗布青衿，宛若一名最普通的书生，眉宇之间那浓浓的书卷气息，怎么也化不开。虽然只是一身粗布衣服，但穿在他身上，却不显丝毫的寒酸，盖因为他的一举一动，都自有韵律，让人看去就觉得心境平和，如坐春风。

　　若是有人从一侧看去，就会发现，这俩人的动作和穿衣风格非常相似，似乎有人在刻意模仿另外一个人一般。

　　“哼，整天就只知道读一些没用的书，我辈修士，当以修炼为第一要务，就算是读书、科举，又有什么用？文才再好，又有什么用？在这大乱之世，毫无用武之地！”秦韬玉感觉自己被忽视了，心中的愤怒再也压抑不住，突然爆发了。

　　眼前这个人，曾经压得他，压得整个东皇宗所有同辈修士连气都喘不过来，当初东皇宗长辈们对他的评论是什么？

　　文能定国，武能安邦，绝世奇才，千年难见。

　　而如今，这位千年难见的奇才，文不曾为状元，武……

　　呵呵，如今他秦韬玉才是真正的绝世奇才！

　　“刚才大过师叔勉励我说，让我戒骄戒躁，不要因为实力强大就目空一切。”秦韬玉突然道。

　　大过仙君明明是告诫，但此时从他的口中说出来，却是明显的炫耀意味。

　　秦韬玉想到刚才大过仙君那酸溜溜的样子，心中就一阵快意。

　　你为什么酸？不就是因为我压过了你们师徒一头，就觉得不爽了呗？难道还真的是为我好？

　　这天下之大，现在的我，何处去不得？

　　这无数少年英豪，谁能与我秦韬玉相提并论？

　　之前视若神人的文公子，现在也不过是一介凡人罢了。

　　果然，修行界还是实力为尊，有了实力，一切的看法都不同了。

　　秦韬玉想起自己第一次看到文公子时，连一句完整的话都说不出来，从那一天，他就和其他的人一样，一直在模仿文公子，不论是穿衣风格还是走路姿势。

　　甚至还会在手中拿一本书，装装文雅。

　　文公子就是这上京城中的青年形象的风向标，潮流的代言人。

　　直到这段时间，文公子突然深居简出，就连穿衣风格都变得越来越朴实。

　　是因为受到了打击，怕了吧。

　　秦韬玉心中极为快意。

　　“嗯，师父说的没错。”谁想到文公子竟然还是头都不抬，只是嗯了一声。

　　“你……”秦韬玉突然咬牙切齿，“文怀楚，你不要欺人太甚！现在我秦韬玉再不是当初你可以随便无视的人！”

　　“我何曾无视你？”文公子抬起头，有些莫名其妙。

　　这位师弟是最近崛起的明星，实力高强，对升仙术的研究也颇具天赋，修炼的白玉升仙诀堪称神奇，所以最近极其受人追捧。

　　可这和他无视又有什么关系？

　　无论是之前秦韬玉默默无闻时，还是现在飞黄腾达时，文公子都不曾和他有太多的交集。

　　无他，非一路人耳。

　　“我明白了！”秦韬玉突然哈哈大笑起来，“原来如此，原来如此，原来你文公子在嫉妒，原来堂堂文公子也会嫉妒！”

　　秦韬玉突然觉得自己看穿了文公子的虚伪。

　　“我嫉妒你？我连柏风都不嫉妒，我干嘛嫉妒你？”文公子摇摇头，收起了鱼竿，把那钓起来的鱼又抛入了河里，正色道：“师弟，我师父的告诫你最好听一听。”


第七七二章：风云际会万宝宗

　　文公子是真正见过世面的人。

　　他见过妖圣的诡诈，金仙的威严，邪魔的压迫。

　　他见过死亡，见过欺骗，见过挣扎，见过抗争，也见过奇迹。

　　他也见过那璨若星辰的高手们轮番登上舞台，谈笑间，改天换地，将那一个个的危局化解。世间的奇人何其多？

　　当初修炼了正牌升仙术的人，也不知凡几，更何况修炼了修改之后的升仙术的？

　　可他知道，就算是自己说了，秦韬玉也不会听，他已经陷入了偏激与固执之中，除了他认定的，其他什么也不会相信。

　　既然如此，他又何必枉做小人？

　　“哼，柏风，柏风，不过是一个小小的妖仙而已，难道认识他还是什么荣耀？”秦韬玉心中那个腻歪啊，不过是因为文不成武不就，所以反而被虐出了感觉来？原来这位文公子是个心理变态的人。

　　越想越觉得有可能，渐渐地，秦韬玉似乎觉得自己发现了真相，他哼着小曲，又回到了自己的居所。

　　几个青年修士看到他之后，都恭敬地低下头，口称师兄，眼神之中满是艳慕与尊敬。

　　秦韬玉微笑着对这些人点点头，尽量做出又气派又平易近人的表情，他丝毫没有意识到，他的这做派，其实还是在模仿文公子，某个人的形象，已经完全烙印入了他的一举一动里。

　　秦韬玉走过去之后，就听到身后几个人在讨论道：“什么？这子柏风竟然真的这么做？万宝宗可是我们东皇宗看上的猎物……他怎么敢？”

　　“他怎么不敢？”另外一人道，“这位妖仙大人实力惊人，据说连妖圣都能斩杀，区区一个万宝宗，他哪里不敢？就是不知道长老他们听到这个消息之后会怎么做，就此退缩可不是我们东皇宗的风格，不过如果和妖仙正面对上，现在咱们的情况可不妙啊……”

　　这些青年修士一个个吐沫飞溅，像极了前世的键盘斗士，民间高人，指点江山，意气飞扬。

　　但是秦韬玉在一旁听着，却是如同被点燃了的炸药包一般，嘶嘶作响，差点就要炸了。

　　“够了！”秦韬玉猛然一声爆喝，转过头来，道：“你们还不赶快去修炼，一个个在这里玩闹什么！”

　　那几名修士宛若受惊的小兔子一般狼狈逃跑，许久之后，他们才停下来，对着身后吐了吐舌头，呸了一声：“得意什么？真把自己当大师兄了啊，我呸！”

　　只是，他们终究也只敢在背后说说，一个个还是灰溜溜地回去修炼去了。

　　秦韬玉喷走了那些嚼舌根的青年修士，自己却是越想越在意，转了个方向，急匆匆去了，他找到了一处小院，敲门进入，劈头就问道：“大长老，子柏风太张狂了！”

　　“我们也正在说这件事。”大长老回头看了他一眼，眼中露出了欣赏的神色，拍了拍身边，道：“坐吧，来，说说你的看法。”

　　在座的众人显然都是刚刚集中，开始讨论此事，现在还没形成一个统一的看法，所以众人目光也都看向秦韬玉，看看他有什么让人眼前一亮的想法。

　　“大长老，我们东皇宗是第一宗派，什么时候如此委曲求全过。不说别的，就算万宝宗真的勾结妖界，要讨伐也是我们东皇宗讨伐，他子柏风算什么东西？不过是运气好，投机取巧一次而已，真当自己是什么了不起的人物了？”秦韬玉道。

　　大长老微微摇头，道：“韬玉，盛名之下无虚士，你还是不要太小看天下人为好，这子柏风还是有几把刷子的。”

　　虽然这么说，大长老的眼神却出卖了他的想法，他确实是这般想的。

　　“大长老，我恳请宗派允许我代表宗派前往万宝宗受降，若是我们现在宣布万宝宗由我们东皇宗庇护，就算是有什么过错，也由我们东皇宗主持审理，定然给天下英雄一个交代，想必那子柏风也号召不起来。”秦韬玉道。

　　其实秦韬玉也不是草包，能够在以一敌三，轻易击败三名长老的青年俊彦，如何会是草包？

　　而他的这句话，其实也搔到了某些人的痒处。

　　“我看行。”大长老目光扫过其他人，道：“你们觉得呢？”

　　看大过仙君又要开口，大长老道：“大过，我知道你和子柏风有几分交情，但现在涉及到了宗派的利益，个人交情当以宗派利益为先，这点不必我说，想必你也明白。”

　　“和子柏风冲突绝非明智之举，还请大长老三思。”大过仙君被堵住了嘴，就只能不冷不淡地说了一句，就摇摇头不再说。

　　“我东皇宗沉寂太久，天下人都忘记了我东皇宗的存在和强势了，韬玉，你放心大胆去做吧。”大长老一锤定音，这位大长老乃是东皇宗主的师父，身份最是特殊，他做出了决定之后，就算是宗主都不会反驳。

　　“是，弟子定不辱命！”秦韬玉大喜。

　　“事不宜迟，你现在便去吧。”大长老道，秦韬玉领命而去。

　　他也没什么可准备的，像他这样等级的高手，随身物品几乎全在乾坤袋，也不需要收拾什么，点了几个随身的人员，那边大长老派来策应的人也到了，众人上了云舰，就浩浩荡荡向万宝宗开去。

　　秦韬玉也不惧劲风，站在船头，白衣飘飘，目光坚定，不知道吸引了多少女性修士的目光。

　　……

　　万剑宗里，剑王与无妄仙君坐在一座山间古亭之中对酌。

　　清风吹拂，松涛阵阵，两个人杯来盏往，喝的很是热烈。

　　两名身姿如剑的万剑宗弟子站在一旁伺候，山下更远处的平台上，一名名万剑宗弟子正挥舞着长剑，修炼着剑法。

　　万剑宗在四大宗派里，是最终战斗的一个，他们的修士不但修习法术、剑法，更修习凡间的剑术，但凡能够将自身的实力向前推进的东西，他们一个都不放过。

　　但此时再看万剑宗，却发现，他们的弟子不但佩剑，甚至在许多的人腰间，还配上了一把刀。

　　万剑宗曾经是千刀万剑宗，但后来因为历经浩劫，刀法失传，所以变成了现在的万剑宗。

　　“说起来，我无妄还欠了妖仙一个大人情。”无妄仙君道。

　　他说的是当初在应龙宗时，子柏风和应龙宗的人连番大战，反而让无妄仙君得到了一张“千刀万剑符”，这千刀万剑符乃是万剑宗的镇派之宝，宗派之中只剩下了一张，说是剩下一张，事实上却已经损毁了小半，早就已经不能用了，只剩下了一个象征意义，象征着这个上古宗派曾经名为“千刀万剑”时，那辉煌的岁月。

　　而无妄仙君得到了完整的“千刀万剑符”之后，精研其中的刀剑之意，再现当初因为分裂、内斗而失传的刀法，从此刀剑合璧，刀剑双绝再现人间。

　　而无妄仙君天纵奇才，推演出了许多的千刀万剑诀的诀窍，将之传给了门下弟子，门下弟子的实力也随之倍增。

　　所以在经历了升仙术的浩劫之后，万剑宗的实力不退反进，加上万宝宗重创，东皇宗远遁，隐隐有威胁东皇宗，成为天下第一宗派的迹象。

　　“剑兄，你来我万剑宗吧，我万剑宗可以划给你万里领域，任由你开辟剑园，你只要能够给我万剑宗一些徒子徒孙，那就是功德无量了。”推杯就盏之间，无妄仙君带点巴结意味地对剑王道。

　　“我乃是寄剑林之主，你门下若是想要刀剑妖傍身，去寄剑林缘求既是。”剑王摇头道，“我能出门游历，已经是我主恩典，岂能另投他处。”

　　“你我感情如兄弟一般，怎么能算是另投他处呢？剑王你见外了不是？”无妄仙君一拍大腿，道：“不如这样，你直接把寄剑林搬过来，我们万剑宗可以给你们两万里……不，三万里的领地！”

　　万剑宗霸占一片连绵群山，这一片群山各个高耸入云，宛若万仞长剑，直指天空，这里人迹罕至，却有着万剑宗门派的先人留下的各种剑法、剑意、剑谱，乃是万剑宗的圣地，不允许任何外人进入。

　　但此时无妄仙君张口就划出了一小半出去，眼睛眨都不眨。

　　而他素来威严，就算是亲传弟子，都没见过他怎么笑过。而此时他腆着脸巴结人的样子，却是让两位随侍的万剑宗弟子差点笑出内伤。

　　不过听到无妄仙君这么说，他们却一个个都瞪大了眼睛。

　　万剑宗的人最喜欢什么？毫无疑问，剑！

　　现在说不定还要加上一个“刀”字。

　　但不论是刀还是剑，对寄剑林来说，那是应有尽有。

　　可偏偏这些年来，寄剑林越来越少对外开放，大多的刀剑妖，都被蒙城、妖仙之国的内部消化。

　　万剑宗的人看在眼里疼在心里啊，在他们看来，这世界上，除了万剑宗，谁懂剑？谁配懂剑？

　　而无妄仙君现在是万剑宗的第一高手，他自认自己就是全天下最懂剑的人。

　　“我是天下最懂剑的人，而剑兄你是天下最强的剑，你我双剑合璧，兄弟一起笑傲天下，岂非快哉？”无妄仙君道。

　　“话不能乱说。”剑王摇头，道：“你是不是全天下最懂剑的人，我不知道，但我绝对不是全天下最强的剑，你这么说，置束月大人何处？”

　　“束月……是子柏风……大人的佩剑？”无妄仙君问道，他本是直呼子柏风的名字，看剑王皱眉，这才又加上了大人俩字。

　　“束月大人乃是主人的伴侣，并不是佩剑。”剑王摇头。

　　“竟然比剑兄你还强？”无妄仙君瞪大眼，“怎么可能？”

　　他确实是觉得很不可思议。

　　因为机缘巧合，他其实不曾见过束月。

　　他在应龙宗的时候，束月恰好被植入了千剑长老的体内，而后束月蛰伏、沉寂、胎化，最终在邪魔入侵时回归子柏风的身边。而此时的无妄仙君已经回山闭关，苦苦钻研千刀万剑诀了。

　　无妄仙君爱剑成痴，一生阅剑无数，剑王就是他所见的所有剑中最强的，所以才是如此魂牵梦绕，差点就要以身相许，来一段那不伦之恋了。

　　此时听到束月竟然如此强大，忍不住想，若是把那束月抢过来……

　　“无妄兄，此次我主极有诚意，你若是让我主高兴了，把寄剑林搬过来或许不容易，但放开名额，让你万剑宗弟子前去寄剑林挑选宝剑，也只是一句话的事。”剑王渐渐不耐，他乃是此次说服无妄仙君的主力。事实上，不论万剑宗出不出手，他们想要拿下万宝宗都是轻而易举的事，他之所以这么做，为的还是拉万剑宗下水，这些人都是最好的打手，日后对付三界用得上。

　　“既然你这么说，那我便加入吧。”无妄仙君微笑道，他的心中却是想着，这次就和他们一起去，若是能够找到机会见到束月剑，不，不只是见到，若是能够把束月剑从子柏风那里夺过来……嘿嘿，那可就值了，万宝宗又如何？得罪东皇宗又如何？我万剑宗怕过谁来？

　　每个人都有自己的软肋，万剑宗的所有人，软肋就只有一个词，刀剑。

　　“事不宜迟，我们现在就走吧，迟了怕是要生变。”无妄仙君想来雷厉风行，说走就走，霍然就站了起来。

　　剑王虽然号称剑王，事实上也只是因为寄剑林万剑所催生出来的剑王，本身并不是老油条，他并没有意识到万剑宗，至少是无妄仙君心怀鬼胎，难得露出了笑容：“那我们便走吧，确实是迟者生变。”

　　东方天柱那边还没有消息，西南方向大妖降临，东皇宗态度尚未明确，子柏风发出倡议，许多人还在观望，正等着有人做出表率。

　　而现在万剑宗加入，就像是一把火丢在了干柴之上。

　　顿时，妖典之中，在妖典镇中央的巨大公告牌，浮现出了讨伐军的名字，万剑宗赫然在列。

　　万剑宗出现，其他还在观望的许多宗派也都立刻派出人来，而机巧宗、西皇宗等也都在上面写下了名字。

　　一时间，那名单之上名字滚动，大有争先恐后之势。

　　……

　　“大人，万剑宗已经同意了一起行动，其他的宗派也都在也踊跃报名，有妖典策应，明日应该就能集结完毕，大人可要出面？”玲珑府中，子柏风正坐在自己的书桌之前，研究着手中的一颗石头，银翼长老敲门而入。

　　“当然，我发起的征讨，岂能不参加？银翼长老，辛苦了。”子柏风道。

　　“不辛苦，为大人效劳，乃是我的一生所愿。”银翼长老道，他这句话说的是真心实意。

　　先不说子柏风几次三番救他性命，现在子柏风乃是他们应龙宗之主，更是拯救了整个应龙宗的大恩人，他们怎么能不效死力？

　　“大人，您在研究定风石？”银翼长老本打算告辞，却是看到子柏风面前的那石头，愣了一下。

　　“这身外化身之法非常有意思，所以我研究一番。”子柏风道。

　　子柏风身边的妖怪们，也就只有几名大妖，譬如青石叔、丹木叔有身外化身的方法，他们的本体实在是太大，所以很难化成普通的人形，所以平日里都是以身外化身的形式出现。

　　而子柏风自己，能够用灵气化成化身，却有极大的局限性，只能在他的领地之中活动。

　　而那日屠魔蛟所展现出来的身外化身之法，却又和这两种都不同，看起来这身外化身有着种种奇妙之处。

　　子柏风也是一个技术宅，而眼下虽然事情很多，偏偏都要等。干等着还会胡思乱想，左等右等等的心焦，还不如找点事干，恰好见猎心喜，忍不住就研究了起来。

　　“这定风石的身外化身修炼之法，不简单啊。”子柏风见银翼长老问起，也忍不住将其分享给银翼长老听：“这所谓定风石，其实就是天柱的碎片，而经过我的分析，我发现这定风石，或者说四方天柱，很可能也不是这方天地本来就有之物。”

　　子柏风这么说，也是有根据的。

　　珍宝之国一役之后，他对法则的理解和分析能力更上层楼。

　　每一个世界，都有自己独特的法则，想通却不相同，就像是每个地方都有自己的方言一般。

　　而这定风石上展现出来的法则，就和这个世界有所差异。

　　说到这里，子柏风就忍不住叹了一口气。

　　看来珍宝之国的制造者，并不是唯一打算修复这个世界的人。

　　曾经天穹和大地压根就不需要支撑，根本就不需要这四根天柱帮助天光地脉转化，它本身就拥有完整的循环。

　　但后来这世界有所破碎残缺，就有一名拥有青瓷片的前辈，将自己的毕生精力，炼制了这四方天柱，把整个天地支撑起来。

　　这四个天柱的技术含量或许远远不如堪称完美的无尽宝国，但却也透着无尽的巧思，不是普通人能够做到的。

　　子柏风忍不住会想，如果是换了自己，能不能做的像这般好。


第七七三章：四柱为界定风石

　　而同时，他也很欣慰，并不是所有的人，都那么自私无情，这让子柏风更觉得自己的责任重大。

　　苦心孤诣创造了四大天柱的那位前辈没做到的，惊才绝艳以日月之辉反哺青瓷片世界的那位前辈也没做到的，自己能做到吗？

　　子柏风发现自己竟然走神了，摇摇头，把注意力重新集中到了这定风石上，道：“这其中蕴藏的特殊法则，就是产生了那神奇的身外化身的原因了。”

　　这四大天柱，本是外来之物，却要和整个青瓷片世界结合在一起，它的法则之中有一套完整的自适应规则，会自动适应主体，并改变自身的形状，与之匹配。

　　普通的修士想要提取出这其中的规则，需要从大量的定风石中苦苦寻觅，所以越强大的人，他们的定风石的碎块越大。

　　但对子柏风来说，这法则就像是洞若观火，清楚明白得很，就算是这小小一块定风石，也让他看得极其透彻。

　　归根结底，定风石也是利用规则来产生效用。

　　中原修士修炼的法术，是利用这个世界本身的法则。

　　北国修士修炼道心，是利用自己的道心的法则。

　　而定风石利用的就是这四大天柱的法则，它可以说是一块外置的道心。

　　而因为它本身是一个完成度极高的世界，一块定风石也蕴含这世界的所有法则，所以这定风石若是按照道心的等级来分，可是高的离谱。

　　只是没有什么人能够真正发挥出它的完整效力罢了。

　　但子柏风或许是个例外。

　　子柏风将定风石的原理说给银翼长老，然后伸手一指，那定风石就分成了两块，子柏风把一块丢给了银翼长老，笑道：“来，试试。放心吧，绝对不会和道心、功法冲突。唯一的缺点，就是定风石所化的化身，乃是它自动根据你本身的力量所化，并非可控的，真正成型之前，谁也不知道那是什么，也不知道是否有用。”

　　说着，他念出了一段自己刚刚推测出来的法诀，银翼长老坐在子柏风对面，两手握住那定风石，默默将其炼化。

　　子柏风自己，也将灵力缓缓注入其中，而与此同时，一道道一层层的法则，也随着他的灵力一起将这块定风石包裹住。

　　那拳头大小的一块定风石，在他的手中渐渐变成了一个宝箱的样子。

　　子柏风觉得这定风石就像是在开宝箱，一切随机，所以他的定风石就化成了宝箱的样子。

　　而他抬头看去，银翼长老的悟性也不错，定风石也开始变化了，慢慢变成了一颗蛋的模样。

　　子柏风失笑，看来银翼长老是把这定风石当成了禽鸟鸡蛋，把这个炼化定风石的过程，当做了孵蛋了。

　　银翼长老看到自己手中的定风石变成了一颗蛋，也是面红耳赤，笑着摇头。

　　虽然两个人都为自己定风石的变化而感到有趣，但同时两个人也充满了期待，期待着自己的定风石变成什么样子。

　　子柏风已经许久不曾有过这种期待的感觉了，他觉得自己就像是期待着一场奇遇，期待着开出大奖。

　　但许久之后，两个人面面相觑。

　　那定风石竟然动也不动。

　　子柏风眯起眼睛，一眼因果看过去，发现定风石的内部正在慢慢变动，似乎在酝酿着什么，但是这个速度却非常慢，并不是一时半刻就能完成的。

　　片刻之后，他和银翼长老两人对望一眼，失笑。

　　“看来这东西是要酝酿一段时间了。”子柏风笑着将那不大的匣子收起。这定风石虽然还没有完全蜕变完成，但本身也已经和子柏风合二为一，所以直接没入了子柏风的掌心中就不见了。

　　银翼长老也如法炮制，突然不知道想到了什么，无奈地摇摇头，嘀咕了一句：“我倒成了老母鸡了。”

　　子柏风失笑。

　　他走出门去，就看到外面许多人，都小心翼翼捧着什么，一个个魂不守舍的样子，都是在呵护着自己的定风石。

　　看起来可不像是一群孵蛋的老母鸡？

　　但不管它是什么，当它完全蜕变完成时，自然会带来实力的大幅度提升，对所有人都是好事。

　　……

　　万宝宗，万宝殿，几名仙君鼻青脸肿地瑟缩着站在一旁，而在上首坐着的，不是万宝宗主，而是一名白衣飘飘的英俊男子。

　　正是秦韬玉。

　　而万宝宗主坐在下首，目光不时飘向了那单独一人闯入了他们万宝宗万宝汇聚护山阵，轻而易举就将他们五名仙君同时击败的青年，但当那青年抬眼看过来时，却又连忙避开。

　　“就……就是如此……其实……其实那宝贝是被夏俊国的人偷走的，我们万宝宗就算是再大的胆子，也不敢和妖界的人勾结啊……”下方，丰仙君磕磕巴巴地把事情的经过说了一遍。

　　当然，这其中篡改的地方数不胜数，说是经过，不如说是编故事，而这个故事其实也并不怎么严密，听起来颇有破绽。

　　但秦韬玉并不在乎，他微微点头道：“果然，大长老让我过来时，也曾经说过万宝宗的人绝对不会勾结妖界，乃是有人存心陷害，实则另有所图。你们放心，有我在这里，就算是金仙打来了，也不会动你们万宝宗分毫。”

　　“多谢公子！”万宝宗主连连点头，实则他的心中却在滴血，这位秦公子表面上看起来温文尔雅，实际上比土匪还狠，狮子口大开，张口就要将万宝宗的宝库搬走，更重要的是，他还喜怒无常，面不改色地将阻拦其闯入宝库的弟子随手击杀，连眼睛都不眨一下。

　　而偏偏他们万宝宗的人，实力上完全不能何其抗衡。

　　万宝宗的战斗，喜欢以法宝开道。就算是你攻击力惊人怎么样？我有防御法宝，一个不够我有俩。就算是你实力高超怎么样，我无数法宝轰过去，耗也能耗死你。

　　但这种做法有一个根本性的缺陷，那就是只能对付同一级别的人。

　　当敌人的实力比他们高出一个数量级时，那就几乎完全没用了。

　　眼前这位秦韬玉就是如此，他们从未见到过如此强大的敌人，甚至当初天光聚灵塔一战，织罗金仙也没有如此强大。

　　这举手投足将他们玩弄于股掌之中的实力，实在是太让人吃惊了。

　　东皇宗有此人物，何愁不兴？而他们万宝宗，似乎不得不臣服于东皇宗了。

　　在修行界中，高端的战力向来是非常重要的，你宗派强大，人口众多，我高进高出，直接斩杀你们的长老掌门，你们就算是再多人还不是一盘散沙？

　　而修行界里，也极少大规模开战，若是遇到了分歧冲突，也通常是用一对一的战斗解决。

　　所以，在修行界里，弟子人数最多的应龙宗，却是敬陪末席，只能排在东皇宗、万剑宗、万宝宗之后。

　　“来，公子息怒，喝茶，喝茶。”万宝宗主亲自起身，为秦韬玉添上茶水。

　　秦韬玉满意地点点头，抿了一口，低头看着下方瑟缩着的几大仙君，心中满是得意。

　　他秦韬玉虽然是出现在东皇宗的第一高手，但在东皇宗却不能不夹着尾巴做人。

　　无他，尊师重道本就是整个修行界的天条，不论是谁，若是犯了这一条，怕是都会被吐沫星子淹死。

　　秦韬玉出身本就低微，此时更容不得自己身上有什么污点，日后他可是要成为天下敬仰的大英雄的人。

　　不过秦韬玉倒不是全然忘形了，他放下手中的茶杯，道：“现在时间还早，我一直在山中修行，极少出山，谁可以跟我说说，这天下间有什么高手？特别是明日的讨伐军，到底有什么棘手的人物？”

　　“公子您面前，还有谁敢称为人物？”万宝宗主拍马屁道。

　　秦韬玉心中得意，却是摆摆手道：“天下之大，能人无数，我可不敢自称天下无敌。不说其他，我听说北国有一些地仙，那是陆地神仙一般的人物，我是万万不敢与之相比的。”言下之意，除了这些地仙，其他人还真不放在他的眼里。

　　“我听说那个号召讨伐你们的子柏风，实力颇强？”秦韬玉眯着眼睛，“似乎他还成了这次的大上科的状元，算是文武双全，一时无两的人物？”

　　“若说这明天可能会来的高手，可能还真有几位。”万宝宗主小心地看着秦韬玉的脸色，看他并无不虞之色，才稍稍放心，道：“我听闻明日的主体，是妖仙之国、万剑宗、应龙宗这三个宗派，还有其他一些人以附骥尾，不过不足为虑。”

　　他确实是必须给这位秦公子说说，明天可全靠这位秦公子当打手了，他们依附了东皇宗并不是最惨的，最惨的是，若是他们依附了东皇宗，结果这位秦公子被吊打了，他们又不得不去跪舔子柏风，那才是真悲剧。

　　到时候他们万宝宗才是真正丢人丢到了姥姥家，怕是会被所有人唾弃了。

　　当然，万宝宗主觉得自己是在杞人忧天，因为眼前这位青年的实力有目共睹，他实在是不相信还有人能够比这位青年更强大。

　　而且，他的眼光也很毒辣，刚刚已经在宝库里把自己武装到了牙齿了。


第七七四章：谁是天下第一人

　　“我便先说说万剑宗吧。”万宝宗主道，正因为万宝宗堕落了，所以他们才更关注别人的实力。

　　特别是万剑宗，多年以来一直被万宝宗当做假想敌和超越的目标，而同样的万剑宗也一直在警惕着万宝宗，对其极为警惕。

　　所以这次子柏风要灭掉万宝宗，应龙宗就立刻建议拉上万剑宗，就算是没有子柏风牵头，万剑宗也早就想要灭掉万宝宗了。

　　“万剑宗近年来最突出的人物，当属无妄仙君。”万宝宗主道，“他在因缘巧合之下，得到了失传已久的千刀万剑诀传承，本身实力突飞猛进不说，更是将整个万剑宗带到了新的层次……恐怕……”

　　万宝宗主突然住口，他本打算说，恐怕对上东皇宗也不见得会输，但此时看到秦韬玉，他的那句话就再也说不出口，和这位比起来，那无妄仙君能强到哪里去？

　　“哼。”秦韬玉也听出了他的言下之意，冷冷哼了一声，让万宝宗主心神剧震，似乎那一哼就能让他魂飞魄散。

　　这秦韬玉的实力确实强大到超出了他的想象。

　　万宝宗主冷汗直流，屁股都快在椅子上坐不住了，坐立不安。

　　“继续说。”秦韬玉淡淡道。

　　“这万剑宗，除了无妄仙君之外，倒也没什么值得在意的人，然后再说应龙宗。应龙宗也有一名高手值得注意，此人姓落名千山，道号红云，乃是应龙老祖的亲传弟子，长于刀剑之道，最擅长实战，当初他刚刚出山之时，就一刀斩杀了一名天榜高手。”

　　“天榜高手而已。”秦韬玉浑不在意，万宝宗主提醒道：“此人身兼数家之长，不但修炼刀法、剑道，而且又修炼了北国的道心之法，战斗最是悍勇，实在是小瞧不得。”

　　“嗯。”秦韬玉有些不耐烦，万宝宗主慌忙道：“怪我，怪我，这等人物在我们眼里或许算是麻烦，但是在公子您眼里，却不过是个芝麻大的小人物，何必挂怀，倒是我失言了。”

　　秦韬玉这才算是满意了，点了点头。

　　万宝宗主突然觉得，自己这次屈服于秦韬玉，也并不算什么错误，这位秦韬玉毕竟只是年轻人，虽然尽力控制喜怒，却依然让万宝宗主抓到了一些脉络，他并不是那种城府极深的人物，对万宝宗主这种老狐狸来说，这样一个简单易于利用的人，只要奉承好了，说不定还能得到一些意想不到的好处。

　　万宝宗主更加在意秦韬玉的脸色，缓声道：“若说这些人里最让人在意的，却还是这位妖仙子柏风，他本身实力……难以衡量，时强时弱，但是他最擅长的，却是机变谋划，当初天光聚灵塔一役，三界高手全部被他玩弄于股掌之中，最后金仙远遁，妖圣重伤，邪魔们损失惨重，空手而回，天下修士遭到重创，就只有他子柏风毫发未伤，还直接将天光聚灵塔抢走，现在还立在他们妖仙之国呢。若论实力，公子不会怕他，但是若是这位子柏风耍起阴谋来，或许还会有点麻烦。”

　　“哼……在绝对的实力面前，阴谋有什么用？”秦韬玉冷笑，“这世界上，可不会再有三方势力让他利用，我就不相信，他可以借势一次，还能借势两次，三次！我等修士，什么文才风度，都只是旁枝末节，实力才是真理。”

　　“是，公子您说的没错。”

　　“哼，若是你们万宝宗早点悟透此理，也就不会沦落到此等田地了。”秦韬玉道。

　　万宝宗主讪笑，连连道：“那是当然，公子乃当世天下第一人，和公子相比，谁能敢说自己的实力高强？”

　　天下第一人！

　　想到这个称号，秦韬玉就觉得自己心头一热，似乎整个人都要沸腾起来。

　　他秦韬玉，是天下第一人？

　　没错，天下第一人！这人间界还有谁能比他更强？地仙们吗？他们倒是能出来和他打一架再说！

　　我是天下第一人了？秦韬玉不禁有些飘飘然。

　　而万宝宗主的恭敬，其他仙君们的瑟缩，更是助长了他的这种感受。

　　他坐直了身体，向下看去，目光所过之处，那几名仙君都低下了头，秦韬玉哈哈一笑，道：“好，说得好，拿酒来，此等良辰美景，岂能美酒？”

　　万宝宗主抬头看了看外面的天色，铅云低垂，风声呼啸，哪里有半分良辰美景的意思？

　　秦韬玉的兴致极高，他也不去休息，也不回去修炼，就在万宝殿里坐着，一杯又一杯地喝酒。

　　万宝宗的酒也是不凡，但这些酒再不凡，也不可能再灌醉秦韬玉这一级别的高手，他一杯接一杯，一坛又一坛，喝的万宝宗主肝胆俱颤，差点心疼死。

　　这酒可是连他都不舍得多喝啊。

　　到了天蒙蒙亮时，天边突然响起了一声大喝：“天下群雄共讨人类叛徒，万宝宗主，速速束手就擒！”

　　秦韬玉早就等得不耐烦了，那些酒再好喝，喝一夜也腻了，他霍然站起，哈哈大笑道：“终于来了，今天就让我领教领教所谓天下群雄！”

　　秦韬玉大步走出来，其他几个人连忙跟上去。

　　秦韬玉喝了一夜的酒，万宝宗主伺候了一夜，而这几个仙君，就在下面那么瑟缩着站了一夜，那一分一秒都非常难熬，现在终于来了，他们竟然有种松了一口气的感觉。

　　秦韬玉出来，就看到天边黑压压一片，有云舰，有云舟，也有各种飞行法宝，还有人凭空而立，凭借自己的力量飞行。

　　黑压压一片，却是大概分成了三团。

　　妖仙之国的人在中，应龙宗在左，万剑宗在右。而其他的宗派、散人，根据和这三个势力的关系，各自找位置。

　　“公子，先让我去和他们分辨一番。”万宝宗主道，他不等秦韬玉回答，就向前一步，飞了出去。

　　秦韬玉哪里管他？他的目光在人群中一扫，就找到了几个亮眼的人。

　　无妄仙君站在万剑宗的最前面，人如刀剑，英气勃发，一眼就能看得清楚。

　　应龙宗那边为首的，却是一个不认识的人，这人正是银翼长老，秦韬玉没怎么出来过，怎么认识？

　　而中央却是一艘巨大的云舰，但云舰的前甲板上，却是一群人乱糟糟站在那里，完全没有一点两边秩序井然的气势。

　　甲板上，两两一对，三五成群，噼噼啪啪向下丢一些卡片一样的东西。

　　“看我的毒蛛妖！加上镜像卡，复制两个幻象，嘿嘿，这下你完蛋了！”

　　“那我就只好使万剑雨了。”另外一人却是哈哈一笑，抽出了一张色泽金黄的卡牌。

　　“太狡猾了，竟然藏了这种限量版卡牌，你这种土豪是我最讨厌的……不过没关系，看我教你做人！天火坠日箭！秒杀！”

　　“太狠了，竟然直接攻击我的本体……嘿，没想到吧，我还有一招空间壁障，可以保护我承受致命一击，你没大招了吧，看我反击……”

　　这些人玩的不亦乐乎的，正是子柏风发明的卡牌游戏，或者说在这个世界上被称为叶子戏的游戏。

　　因为最近妖典开始发售各种卡牌的缘故，这游戏又开始流行起来，无他，这种崭新的战斗方式，需要一些特殊的思维方式，连招、配合、战术应对等等，都和之前的战斗方式不同。

　　而子柏风带来的这些人，都颇为沉迷，一个个玩的不亦乐乎。

　　这卡牌游戏，也是现在游商宗的赚钱拳头产品，他们将卡牌分成了三六九等，每种发行的数量不同，其中一些比较稀有而强大的卡牌，还丧心病狂地拿去在妖典之中出售，而且不收金银不收玉石，只收妖仙币。

　　其中最强大的卡牌，譬如天火坠日箭，拥有近乎一击秒杀的实力，甚至只能在高昂的抽奖中才有极低的几率抽到。

　　子柏风回头看了看这些人，微微摇头，面上却是带着微笑。

　　然后他看向了对面，他昨天已经接到了文公子通过妖典传来的讯息，知道对方有一个值得注意的人，怕就是那位站在万宝宗几名仙君之前，趾高气昂的青年了。

　　“我倒想看看，这位修炼了白玉升仙术的秦公子，到底能强大到什么程度。”小盘站在他身边，一脸不服的样子。

　　他整天爬科技树，但唯有这升仙术，似乎专门和他作对一般，总是不能成功，现在又听闻这世界上多了一门效果堪比原来的升仙术，甚至更好的升仙术，他怎么能高兴得起来？

　　“哥，一会便让我去试试他的实力。”小盘看到了秦韬玉之后，面色微微变了变，秦韬玉的实力确实很强。

　　但是这个世界上，并不是只有实力强了才能胜利，想要胜利，方法有很多，实力是一部分，智力也是一部分。

　　在智力这方面，小盘还有几分自信的，天上地下，他小盘就是绝对的第一。

　　而他的黑科技，也绝对不比这位秦公子少。

　　“……事实便是如此……我们万宝宗……”万宝宗主还在啰啰嗦嗦，无妄仙君先不耐烦了，手中剑出，指着万宝宗主：“少罗嗦，给我打一架，输了就乖乖把万宝宗解散了，跪地听候我们发落！”


第七七五章：水火研磨活天轮

　　“这……公子……”看到无妄仙君跳出来，万宝宗主顿时就缩了起来，转头看向了秦韬玉。

　　“对万宝宗所说，你有何异议？”秦韬玉目光扫向了无妄仙君，冷冷道。

　　“你这小子是什么人？从什么地方蹦出来的？这里哪有你说话的份？”秦韬玉说话，无妄仙君顿时皱眉，看向了万宝宗主。

　　“咳咳，这位是东皇宗的使者，秦韬玉秦公子，秦公子可为我作证，之前我所说的一切都是真的，我们万宝宗不过是被骗，并非和妖界勾结，若是真的和妖界勾结，让我们天打雷劈！”万宝宗主还是在赌咒发誓。

　　事到临头，他到底还是心虚了，万一这位秦公子没有那么厉害，万一眼前的人比想象中强大该怎么办？

　　“万宝宗现在由我们东皇宗罩着，算是我们东皇宗的属派，你若是有什么不满，尽管冲我来便是。”秦韬玉冷笑道。

　　“你小子可能代表东皇宗？”无妄仙君问道。

　　“当然，我全权代表东皇宗。”秦韬玉昂然道。

　　“代表东皇宗又如何，小子，今天我就让你知道什么叫做天高地厚！”无妄仙君怒喝一声，背后长剑锵一声自动出鞘，在空中虚虚悬浮着，直指秦韬玉。

　　“好，今天我便会一会天下群雄，试试你们万剑宗有什么了不起！”秦韬玉冷笑，“只是刀剑无眼，若是有什么闪失，你们万剑宗可不要输不起。”

　　“小子，休得狂妄！”听到秦韬玉如此说，无妄仙君大怒，他乃是最老牌的仙君之一，实力又一直在飞速提升，就连子柏风对他说话都客客气气的，岂能受得了这秦韬玉如此猖狂。

　　“师伯，杀鸡焉用牛刀，便由弟子来会一会这位秦公子吧。”无妄仙君性格如此，直来直去，就要直接出手，就在此时，他的身边，一名男子走出，双手抱拳，躬身道。

　　“也好，老夫我就算是胜了，也算是胜之不武。”无妄仙君哼了一声，一指前方，道：“去，给我教训教训他！”

　　那青年男子大步走出，迎向了秦韬玉。

　　“褚剑不是对手。”旁边观战的子柏风和小盘两个人却是微微皱起了眉头，他们两个人眼力何等高强，再加上有了文公子的提前示警，他对秦韬玉的实力造就有所了解。

　　而那位叫做褚剑的男子，乃是万剑宗年青一代的高手，虽然很强，但和秦韬玉相比，还是差了太多。

　　子柏风之所以注意他，还是因为他的名字非常像诸犍，引起了子柏风的注意。

　　“无妄仙君，敌人很强。”子柏风传音入密，提醒无妄仙君道。

　　无妄仙君看了子柏风一眼，点了点头，他的声音在子柏风的耳边轻轻响起，道：“我万剑宗的弟子从不避战，就算是敌人再强，也必须与之一战，无妨，让他去试试吧。若是能活下来，好处数不胜数，若是败了死了，那也怨不得别人。”

　　无妄仙君这么说，但他的语气之中已经带了肃杀，想来他心中已经认定，若是秦韬玉真敢下杀手，他就必杀秦韬玉报仇。

　　万剑宗向来是睚眦必报的宗派，从没有隔夜的仇。

　　“在下褚剑，特来领教秦公子的高招！”褚剑一抬手，背后的剑已经锵一声落入了他的手中。

　　他以灵气御使飞剑，还做不到如同手臂这般精确强大，所以他也不玩花哨的，直接手持长剑，宛若凡间武士。

　　“万剑宗莫非是无人了？什么人也赶来挑战我！”秦韬玉却是冷笑一声，他伸手闪电般一掌击出，褚剑剑尖微动，还没来得及调整剑尖的方向，就已经被秦韬玉一章印在胸口，吐血倒飞出去，躺在地上，没了声息。

　　“大师兄！”

　　“褚剑师兄！”

　　“剑儿！”

　　不同的呼声响起，顿时有七八个人飞扑上来，围住了褚剑，还有人跳出来，怒喝道：“你敢伤大师兄，我跟你拼了！”

　　“这就是万剑宗青年第一高手？”秦韬玉失望地摇摇头，“亏我还把万剑宗当做一个强敌，原来不过如此，唉……天下之大，难道就没有一个高手吗？”

　　子柏风看到他刚刚击败了一个小喽啰，就摆出了一副天下难逢敌手的样子，顿时无语。

　　“住手！”无妄仙君怒喝一声，阻止了其他人的骚乱，他目光凝起，眼睛眯起，狭长如剑，黑眼珠宛若剑光在眼中闪动，紧紧盯住了秦韬玉。

　　此时，他才意识到了，子柏风所说的高手，是指什么样的存在。

　　其实自视甚高的，不只是秦韬玉，还有无妄仙君。

　　无妄仙君得到了千刀万剑符，从中悟出了千刀万剑诀，中兴了万剑宗，创立了不世之业，正是踌躇满志之时，而他对剑法对刀法的感悟，也早就达到了巅峰，比之当初的千剑长老，不知道强大到了哪里去。

　　他的全身灵气，此时也已经完全凝实变幻，完全转化成了刀剑之气。

　　子柏风再次看到他时，也曾经对他的实力做过评估，这刀剑之气在灵气的等级上，还比不上已经完全转化完成的仙灵之气，但它乃是无妄仙君自己摸索、试验和掌握的灵气形式，其运用的灵活与如臂使指上，绝对远超修炼升仙术，将自身灵力转化提炼成仙灵之气的秦韬玉。

　　所谓白玉升仙术，乃是在升仙术的基础上修改而来的，仙灵之气所发出的光芒，宛若金汤，金灿灿，清亮亮，没有一丝瑕疵和其他色彩。

　　而这白玉升仙术，看起来却是白金色的，那并不是在改变了仙灵之气，而是在仙灵之气里掺杂了别的东西，白色的并不是其他的灵气，而是杂志。

　　看起来，光芒也并不透亮，灵气的等级反而受到了影响的，仙灵之气虽然还是超过二级的灵气，却是因为那些杂质，硬生生多出了许多的迟滞。

　　白玉升仙术的这些白色的杂质，应当就是秦韬玉所找到的，对抗升仙术同化、转化的方法，就算是仙灵之气在体内充盈，也不会受到仙灵之气的影响，变成太上忘情的状态。

　　从灵气上来说，秦韬玉灵气等级高，却运转迟滞。无妄仙君灵气等级低，却运转由心，这两者到底孰轻孰重，却很是难说。

　　但另外一点，却是让两者的差距拉大了。

　　那就是灵气的量。

　　“无妄仙君必输无疑。”小盘叹了一口气，他虽然没有子柏风那直视灵气本质的能力，却可以测量与计算，两个人身上的灵气数量，不在一个档次上，秦韬玉的灵气总量，至少是无妄仙君的四倍。

　　而升仙术并不仅仅是一种修炼灵气的方法，还包含着一套完整的运转与应用灵气的法门，这套法门乃是仙界的不传之秘，超过现在凡间界所有的法门，甚至就连子柏风的养妖蕴灵存一诀都还比不上。

　　“即便必输无疑，无妄仙君也不可能投降的。”子柏风摇头道，此时双方都不可能后退，子柏风能做的，也是保证双方都不要殒命。秦韬玉的实力，是文公子透露给子柏风的，子柏风自然不能利用这种消息，杀死秦韬玉，无论如何也要留他一条命，而无妄仙君，其实子柏风也存了一丝挫挫他锐气的想法，日后想要让万剑宗成为他麾下的打手，指哪打哪儿，自然不能让万剑宗像现在这般傲气。

　　再则，退一万步讲，秦韬玉打败万剑宗，万剑宗在这次讨伐之中，自然就失去了绝大多数的主导权，到时候分配战利品，自然是子柏风说了算了。

　　子柏风不喜欢自己现在的这种做法，似乎失去了当初澄明空灵的心境，但俗事缠身，威胁当前，也只能这么做了。

　　“但东皇宗真的只拍了这么一个修炼了升仙术的人前来，真不知道他们是太大意了，还是太自信了。”小盘又摇摇头。

　　两个人对话之间，无妄仙君和秦韬玉已经动手。

　　这两人一动，和之前的光景又是不同。

　　秦韬玉出手，宛若天空之中多了一轮太阳，白金色的光芒洒下，笼罩了整个战场，让所有人都不由自主地低下头来，不敢看过去。

　　而无妄仙君的出手，则是如白日雷霆，又如长虹贯日，一道道剑光纵横交错，密密织就了一张网。

　　这两人动上手，顿时引起了一阵骚动。

　　“这……这万剑宗，竟然已经强到了这种程度？”万宝宗主张口结舌，他们自己打不过秦韬玉，甚至一拥而上，也不过是三招两式都被制服了，但此时无妄仙君却是和秦韬玉有来有往，打得格外热闹。

　　仅此一点，他们万宝宗就已经完全败了，若是今日没有秦韬玉，怕是真的要被攻破山门，从此在修行界除名。

　　此时此刻，他倒是真的开始盼望秦韬玉赢了，就算是成为东皇宗的傀儡附庸，那也比被灭了好啊。

　　“好剑法，可惜还不够。”秦韬玉和无妄仙君两个人身影交错，若是修为不够的人，甚至看不到两个人的身影，瞬息之间，就已经换了上百招。

　　秦韬玉的身边灵气纵横，仙界的修炼方式和中原修行界一脉相承，凭借的是强大的灵气和各种强大的法术，只见秦韬玉指尖引动灵气，在方寸间轻轻划出一道道的符文，口中吟唱着各种咒语，瞬间就施展出各种各样的法术，一会儿火焰滔天，一会儿水淹群峰，无妄仙君的剑光左冲右突，却渐渐被那法术困在了其中。

　　“仙界之法，最终变幻生发。”子柏风的身边，站着一名不起眼的男子，他收敛了自己的精气神，站在子柏风的身边，若是有当初的老人仔细去看的话，就能认出来，这位正是当初最早来到人间界的真仙日蚀。

　　日蚀真仙口中给子柏风解释着仙界的战斗方式，“升仙术也是如此，其中记载了十二种法，七十四种术，这就是水火研磨活天轮，这法术使用到了极处，激发出水火转动之力，水生火，火生水，不停旋转，生生不息，最是难以对付，所有人被困在水火之中，若是不能脱困，就只能被水火活活炼死在里面。无妄仙君托大了，他最初就不应该被困在这仙法之中，应该一开始就以力破巧，在水火研磨活天轮尚未成型时，直接将其破开。”

　　“不见得现在无妄仙君就会输……”小盘却是摇摇头，道：“秦韬玉确实是比较强，但是强也有限，而且这法术使得并不纯熟，还有破绽，无妄仙君会输，却不会输在这水火研磨活天轮之中。”

　　“无妄仙君，现在跪地投降还来得及，若是这水火天轮再继续转下去，我自己都收不住了，非要将你炼化成一颗弹丸了。”秦韬玉开口道。

　　不过他的话实在是让人气愤，以无妄仙君的脾性，若是投降，还有半丝可能，但他偏偏说跪地求饶，这让无妄仙君气愤莫名。

　　秦韬玉手指弹动，两手的动作就像是在用棉车纺棉花，而那巨大的水火天轮，就是他的纺车轮，纺车轮不停旋转，却不是从天轮之中抽出灵气，而是不断将灵气加入其中，让整个水火天轮越转越快。

　　每转一圈，水与火就转换一圈。

　　以五行而论，不论是水还是火，都不能互相转化，这法术并不像表面上看起来那般简单，两者的转化过程，依然是火生土，土生金，金生水，然后再水生木，木生火。只是这法术毕竟是仙法，有其不凡之处，通过特殊的法诀和咒语，将中间两个转换环节压缩、提速，看起来就像是两者直接转换一般。

　　而这两者转换的地方，就是这法术的破绽之所在。

　　但这破绽所在，想要抓住又谈何容易？不说其他，单说被笼罩在这水火天轮之中，四面八方水势滔滔，火焰冲天，一般人早就晕头转向，不辨东西，只能随波逐流了。

　　而这法术内部的水流与火焰，也并不是横冲直撞，仅靠蛮力，而是有章有法，就像是一座配合默契的军队，每一招每一式，都让人穷于应付。

　　“仙界的仙法，果然不同。”子柏风已经不是第一次看到这仙法了，甚至还研究过一番，但此时看人全力施展出来，却依然是忍不住叹息，“这明明只是法术，却已经涵盖了法则、灵气运用、阵法等等因素，几乎已经完美无缺。”

　　“这水火研磨活天轮，即便是在仙界也是强大的法术，升仙术中的十二仙法都是实力越强，则威力越强，几乎没有上限的。”日蚀真仙道，“我曾经看到有金仙使出来，这水火天轮内部，竟然化出了无数水火仙兵，操持战阵，攻防有度，就像是无数的高手在围攻一般，强大无比。”

　　当然，现在的秦韬玉是完全做不到这一点的，他的内部水火甚至偶尔还会起冲突，而水火转换之地，更是破绽大的惊人。

　　但偏偏这水火转换之处，共有两个，若是不能将两个同时破坏，很快就会被另外一边弥补上，无妄仙君一把仙剑左冲右突，却是破不开。

　　“无妄仙君危险了……”日蚀真仙摇头，“就算是我出手，也不一定拿得下这秦韬玉，这秦韬玉之于升仙术，真的是非常合适，几乎已经有金仙的两成实力了。”

　　“再看。”子柏风却是突然一笑，道：“无妄仙君刀剑双绝，现在却只使了剑，刀还没出鞘呢。”

　　若是论兵器，剑是兵中君子，刀是兵中霸者，刀剑虽然是最常见的兵器，但两者的杀伤方式和杀伤力，却又完全不同。

　　若是落千山在这里，定然会把刀夸到天上，把剑贬的一文不值，但刀确有其霸道的一面。

　　既然霸道，那就不能轻易出手。

　　其中最典型的，就是落千山的刀，一刀出则天地崩。

　　而现在的无妄仙君看似狼狈，其实是在积蓄力量，寻找破绽，寻找一个一击必杀的胜利契机。

　　而他现在找到了。

　　“呔！”天地之间似乎突然响起了一声炸雷。

　　被这炸雷一惊，秦韬玉手中的法诀似乎也乱了一瞬间，但就这一瞬间也够了，无妄仙君手落在腰间，反手，一刀出！

　　雪亮的光华，沿着水与火交界的地方，精准地前进，一往无前的一刀，却有着数之不尽的变化。

　　如果有人能将这速度放慢千万倍，自然能看到，看似一刀，其实无妄仙君在那水火天轮之中，在翩翩起舞。

　　这不是落千山的霸刀。

　　千刀万剑诀，而不是一刀万剑诀，这名字自然是有其道理的。

　　落千山也会刀剑齐出，但他的剑也是霸气的剑。

　　而万剑宗的剑，则是千变万化的，该霸气的时候可以霸气，该细腻的时候也能细腻。

　　刀也是如此。

　　如庖丁解牛，游刃有余，那也是刀。

　　“啪！”就像是击碎了一只肥皂泡泡，无妄仙君将水火天轮割开。

　　“怎么可能！”秦韬玉几乎不敢相信自己的眼睛，他最擅长的法术，水火研磨活天轮，竟然被无妄仙君破了。

　　“我收回刚才的话，果然姜还是老的辣……或许无妄仙君能赢。”


第七七六章：幕后自有暗行者

　　小盘看到无妄仙君的表现，心中也是极为震撼，至少从表面上来看，无妄仙君的实力处于绝对劣势，但正是这种绝对劣势之中，无妄仙君竟然翻盘成功，得到了主动权。

　　无妄仙君的刀剑双绝施展开来，剑光嚯嚯，刀气冲天，笼罩了秦韬玉。

　　秦韬玉遽然由优势转为劣势，一张白脸阴沉的几乎要滴出水来，他的心中万分不干，但偏偏一时半刻，竟然无法扳回主动。

　　万宝宗主面色如纸，看的是提心吊胆，在场的所有人，他几乎算是最纠结的了。

　　他本以为，以秦韬玉的实力，对付子柏风或许会比较吃力，但对付这位万剑宗的无妄仙君，那还不是手到擒来？

　　但现在，他才突然意识到，他们万宝宗之所以会被人窥探，是有着几乎不可逆转的原因的。

　　他们太弱了。

　　别说是联合这么多人来征讨，就算是只有一个无妄仙君，他们整个宗派都挡不住。

　　好在，他们万宝宗的实力，本就有八分是在外物上。

　　“公子，法宝！”他看秦韬玉左支右拙，连忙大叫起来。

　　秦韬玉被他提醒，突然意识到，他已经不再是当初那个只能凭借自己实力与人战斗，东皇宗不受待见的一个普通小弟子了，他现在可是万宝宗视之为依仗的秦公子。

　　就在此时，无妄仙君一声怒喝：“看我的千刀万剑斩穹天！”

　　刹那之间，一刀一剑，化作了两道匹练，破开了秦韬玉的防御，直射他的胸口。

　　秦韬玉面色煞白，那一瞬间，他竟然觉得自己就要死了。

　　这“千刀万剑斩穹天”不仅仅斩杀的是敌人的身体，同时还将敌人的精气神都一刀斩杀，面对这一刀，意志薄弱的人，甚至提不起防御的意念！

　　毫无疑问，秦韬玉虽然实力强大，但他的力量大多来自于升仙术，并非自己苦练而来，这其中的心智磨练，比之无妄仙君所差何止是一筹？

　　无妄仙君以心刀对心防，瞬间将其破开，直接长驱而入，眼看就要将秦韬玉斩杀当场！

　　“你……你不能杀我！”秦韬玉哇哇大叫，“我可是……”

　　他可是东皇宗崛起的希望，白玉升仙术的创造者，千年难见的天才，整个人间界的青年第一高手，他怎么会死在这里？

　　不，他不想死，不能死，你们不能杀我啊，我还没活够啊！

　　我还没有名扬天下，没有成为天下第一人啊！

　　就在此时，秦韬玉身上突然有一道光芒突然亮起，将他整个人笼罩在其中。

　　“金钟暮鼓！”无妄仙君看到那光芒，手中的刀光剑气却是突然收敛，连续几个后退。

　　这金钟暮鼓乃是一件攻防一体的神奇法宝，算是万宝宗最有名的量产法宝之一。

　　虽然是量产法宝，但存世却不多，因为这是一件消耗性的法宝，它只能使用三次，每次激发之后，都可以在身边出现一个巨大的防御罩，这个防御罩的作用，不但可以保护自身，而且还可以将敌人的攻击反弹出去，敌人的攻击力越强，反弹力也就越强——当然，反弹的力量也会损耗法宝本身的力量。

　　而此时，秦韬玉突然激发这法宝，让无妄仙君乱了阵脚，慌忙躲避，他的刀剑也随之一变，变成了防御性的招式，将自己身边防得水泄不通。

　　“这……这……”万宝宗主眼睛都快闭不上了，刚才秦韬玉都没激发这法宝，这法宝到底是怎么激发而来的？

　　谁想到，无妄仙君面前又呼一声，出现了三个黑乎乎的东西。

　　“哎哟我的小祖宗！”看到那三个黑乎乎的东西，万宝宗主差点没心疼得尿裤子，那三颗东西可是他们从上古时期就流传下来的，从来没舍得用过，却没想到秦韬玉竟然一下子全丢出来了。

　　而看到那三个黑乎乎的东西，小盘也是面色一变，道：“晶变神雷！快躲！”

　　“竟然会是晶变神雷！”子柏风犹记得那威力强大的神雷，这东西的毁灭能力几乎是绝对的，不论什么东西被它所沾染到，都会瞬间化成晶体。当初就连烛龙都中招了。

　　但躲闪已经来不及了。

　　无妄仙君怒喝一声，两把刀剑全力爆发，在自己身边编制了一道近乎水泄不通的防御线。

　　“那是晶变神雷，挡不住的！”子柏风对这晶变神雷的了解是最深刻的，它直接作用于法则，将一切物质的本质转换，这种转换过程几乎不可阻挡，不可逆转。

　　子柏风惊呼出声的时候，小盘已经一抬手，四颗棋子飞出，在无妄仙君的面前形成了一道空间障壁，世界上能够挡住晶变神雷的，恐怕也只有空间障壁了。

　　这凭空出现的空间障壁，将晶变神雷的大部分威力挡住，却依然承受不住，轰然破碎，一丝晶变神雷的力量突破了障壁，射向了无妄仙君。

　　无妄仙君双臂交档，手中的刀剑挡住了那一丝光芒。

　　“松手！”子柏风一声叱喝，无妄仙君只觉得一股大力从自己身后涌出来，他手中的刀剑竟然不由自主地飞了出去。

　　“呔！”趁此机会，秦韬玉欺身而上，一掌印在了无妄仙君的胸口，把无妄仙君打得吐血后退。

　　“你……你们！”无妄仙君被自己的弟子扶起，面上大怒，恨极了子柏风和小盘突然插手。

　　“你仔细看看你的武器。”旁边有人提醒道。

　　无妄仙君抬头看去，他那一对跟随了他数十上百年的刀剑，此时已经完全化成了紫色的晶体，如果刚才不是他丢得快，现在他也已经变成了那副模样。

　　“我……我输了……”无妄仙君心中又气又怕，若不是刚才小盘和子柏风出手，他真的已经死在这里了。

　　秦韬玉心中大喜，这万宝宗果然不凡，他们的法宝，竟然可以自动自发的激发，果然不愧是万宝宗！

　　子柏风则是微微眯起眼睛，似乎有所疑惑。

　　但仔细看去，他并没有发现什么地方不对。

　　他摇摇头，心中对万宝宗又多了几分期待。

　　当初珍宝之国，就已经让他意识到了法宝的强大，而现在万宝宗突然出现晶变神雷，让他更加意识到了这点。

　　珍宝之国并不是第一次出现，珍宝之国里的法宝，也并不是第一次被人们所认识，这万宝宗竟然连晶变神雷都有，说不定还有什么更强大的，让人惊讶的法宝还没拿出来。

　　秦韬玉三颗晶变神雷定乾坤，顿时意气风发，哈哈大笑道：“还有谁？”

　　却是忘记了，刚才无妄仙君也逼得他狼狈不堪，若不是使用了法宝，现在输掉的就是他了。

　　但是法宝也是实力的一部分，不然万宝宗又如何进入四大宗派？

　　秦韬玉站在众人面前，众人却是你看我我看你，都没有吭声。

　　有些人是被吓怕了，就连无妄仙君都差点死了，现在还在吐血呢，其他人谁能对付得了秦韬玉？也有些人是想要出战，又怕再输了，丢了子柏风的面子，坏了他的计划。

　　“哈哈哈哈，你们这所谓的征讨联盟，竟然连个敢出战的人都没有？”秦韬玉看众人避战，心中大爽，大爷我可是天下第一人，你们这些人，跟我比，连给我提鞋都不配！

　　他目光扫过了众人，颇有一种一人独当百万军的气概，突然伸手一指应龙宗的方向，冷笑道：“应龙宗，你们这群丧家之犬，可敢跟我一战？”

　　银翼长老心中怒极，他向前一步，就要说话，却发现子柏风皱眉摇头，又死死忍住了自己的冲动。

　　“哥，怎么了？”小盘疑惑道，子柏风的表情很奇怪。

　　“没什么，就是突然觉得有点奇怪……”子柏风皱眉，“刚才突然感觉到了什么，现在又没有了。”

　　“哥，我去对付他。”看子柏风只是皱眉，小盘道，“有什么问题，试试不就知道了吗？”

　　“小心一些。”子柏风道。

　　子柏风皱眉看着秦韬玉，他总觉得，秦韬玉强则强，但却不该有这么强，而他的目力何等强大，刚才却是看到，这秦韬玉压根就没有激发什么法宝，怎么可能会法宝自动激发？

　　绝对没有这个道理！

　　这秦韬玉的身上，定然有其他的秘密，而这秘密，说不定会牵扯甚大。

　　子柏风的目光落在秦韬玉的身上，一遍遍看着，他的“一眼因果”悄然启动，渐渐发现了一些端倪。

　　“你来挑战我？”秦韬玉看到小盘，顿时哈哈大笑起来。

　　无他，小盘看起来也就是十多岁的小小少年，稚气未脱，秦韬玉就算是胜了他，又能如何？不过是胜之不武罢了。

　　小盘却是微笑道：“我很强的，不要小瞧我，否则你会倒霉。”

　　“你这小家伙，我让你一只手好了！”秦韬玉背负起一只手，只剩下一只手在身前。

　　“装什么装？”小盘翻了一个白眼，“你又不是刀剑双绝，那只手就算是放在背后，又能影响你什么？”

　　秦韬玉被小盘说穿，顿时恼羞成怒，道：“好，既然你不知好歹，那我便给你一个厉害！”

　　说着，他一抬手，一道火光、一道水光，将小盘笼罩起来。

　　小盘刚才就一眼看穿了其中的猫腻，此时完全不给他让法术成型的机会，他一抬手，一道电光射出，直射在了水火转化的薄弱之处，啪一声响，秦韬玉的法术还没出现，就已经消失。

　　“少来花拳绣腿，来点实际的，我说了我很强。”小盘道。

　　小盘吸一口气，一道领域突然张开，笼罩了四周。

　　那是小盘模仿了子柏风，所创造出来的无界诀！

　　无界诀一出，傻子也知道小盘要用什么招式了，他一抬手，一张卡牌出现在了手中。

　　“嗷！”那卡牌飞出，在空中就化成了一只巨大无匹的蜘蛛，向秦韬玉飞扑了过去。

　　你有法宝又如何？我也有卡牌！

　　“来得好！”秦韬玉嘿嘿一笑，一掌打出，将那巨大的蜘蛛击飞了出手去。

　　眨眼之间，小盘身边又出现了一个巨大的蜘蛛。

　　小盘身边，竟然像是无穷无尽一般，不断冒出蜘蛛，而这些蜘蛛，秦韬玉一掌一个，全部打爆。

　　被打爆之后，这些卡牌就会进入子柏风的镜像世界，对别人来说，这张卡牌就算是被消耗了，但是小盘似乎有无穷无尽一般，一连召唤出来了十多个。

　　“这东西来多少我杀多少，难道你就这点能耐？”

　　“你没注意到吗？”小盘突然笑了，他的身边突然又出现了一只蜘蛛。

　　这蜘蛛看起来体型比之前还大，八只复眼就像是八颗灯笼，红彤彤的，闪烁着诡异的光芒，它全身上下闪烁着金色的光芒，就像是通体由金属打造而成，八只爪子就像是八把长枪，闪闪发光。

　　秦韬玉其实并没有注意到，这是小盘召唤出来的第一只蜘蛛，而所有的蜘蛛里，就只有这一只蜘蛛被打死之后，没有爆炸的。

　　小盘模仿子柏风的卡牌中“套牌”的思想，制造出了这一连串的“蜘蛛献祭套牌”。

　　他所召唤出来的第一只蜘蛛在场时，有一只蜘蛛被杀死，它就会变得更强大，这十多个蜘蛛被秦韬玉打爆之后，这只蜘蛛已经被献祭成了“蜘蛛女王”。

　　小盘所召唤出来的卡牌，其实都是他用自己的领域模拟出来的生物，然后再将这些生物封入到卡牌中，从卡牌本身的强度来说，单张卡牌都不如子柏风的卡牌，但是子柏风的卡牌都只能他自己使用，从无例外。

　　所以小盘想到了一些办法，来强化自己的单张卡牌。

　　毕竟，在高等级的战斗之中，低强度的卡牌几乎起不到什么效果，而现在能够让小盘使用卡牌的敌人，已经不多了，都是低等级的卡牌所难以对付的。

　　“蜘蛛女王”被召唤并喂养之后，便对秦韬玉进行着疾风暴雨一般的攻击，它的八条长腿和一对毒牙就是它最有力的武器，每一击都迅捷如风，无法防御。

　　“该死！”秦韬玉下意识地想要激发自己身上的法宝防护，但他摸了半晌，都没找到刚才是怎么激发的。而他想要找点什么法宝反击，摸了半天，都没摸到晶变神雷。

　　“公……”万宝宗主想要提醒，他还没说出口，就听到身边一声低喝：“别动！”

　　不知道什么时候，他的身边已经多了一个人，这人身形瘦长，如利剑出鞘，尖锐而冰冷，正是剑王。

　　在他的身边，是面色苍白的无妄仙君。

　　其他人，譬如银翼长老都已经到了他的身边。

　　“万宝宗主，咱们该去查封宝库了。”一个人挥舞着算盘走了过来，笑眯眯地道。

　　这人乃是平商长老，他负责估算这次战利品的价格。

　　“你们……”万宝宗主指了指那边还在战斗的秦韬玉和小盘，想要说你们不守规矩，但却什么也没说出来。

　　这里哪里还有什么规矩可言？

　　他们把所有的希望寄托在秦韬玉的身上，本身就是一种溺水者徒劳的挣扎，而这种挣扎其实是完全无用的。

　　而就算是万宝宗主自己，也知道这点。

　　当他看到秦韬玉只能和无妄仙君打个平手的时候，就知道了这点。

　　“乖乖的，不要出什么幺蛾子。”看万宝宗主还想反抗，无妄仙君冷笑了一声，“我这位朋友的脾气可不太好，你若是动，身上突然少了什么，可别怪我。你们毁我的神剑宝刀，可要想想用什么赔给我才行！”

　　“网！”这边万宝宗主已经被劫持，另外一边，小盘和秦韬玉的战斗还在继续。小盘一声叱喝，一颗棋子飞出，就像是被看不到的钉子固定在了空间中一般。

　　又或者，那颗棋子，本就是一个钉子，将自己钉在了空间之中。

　　而棋子飞出的同时，一道白色的丝线就连接到了上面，那是蜘蛛女王吐出的丝。

　　小盘放出了蜘蛛女王当近战和肉盾，自己则在后面使用各种奇特的空间法术策应、攻击。

　　而这声“网”一出，就像是拉响了反攻的号召，刹那间，天空中遍布了无数的棋子，而蜘蛛女王的丝线也将四周封锁起来，让秦韬玉的活动范围进一步缩小。

　　秦韬玉有一种感觉，眼前的小盘就像是一只巨大的蜘蛛，它不断扩大自己的网，直到将自己完全束缚住，一口口吃掉。

　　这种感觉让秦韬玉心中有种惶恐。

　　难道，我就要死了？

　　秦韬玉才不甘心！

　　他可是要成为天下第一人的，他的实力如此强，怎么可能连个小孩子都打不过？

　　“啊！”秦韬玉不甘心地怒吼，“我要杀了你！”

　　就在此时，秦韬玉的身上爆发出了一道耀目的光芒，气势突然激增。

　　而似乎就连四周的蛛网和棋子都支撑不住，被这股力量撼动，最角落的几个棋子竟然脱落，就连蛛网都绷断了。

　　“果然！”子柏风面色一变，他刚才就一直在注意这里的变化，此时他猛然一伸手，怒喝道：“出来吧！”

　　他一伸手，一道紫色的光芒射出。

　　卡牌“痛”，子柏风手中速度最快的卡牌，也是子柏风所有的招式之中，速度最快的，它几乎刚出现，就没入了虚空之中。

　　然后虚空之中一声闷哼，一道白色的影子从虚空之中踉跄脱出。

　　“织罗！”子柏风身后，日蚀真仙惊叫出声。

　　这潜藏在暗中的，竟然是织罗金仙！

　　已经失踪了许久的织罗金仙！

　　织罗刚想动，就突然发现背后多出了一把剑。

　　一把宛若月光的剑，被持在一个年轻女子的手中。

　　束月！


第七七七章：开仓夺宝收金仙

　　“织罗，竟然是你。”子柏风心中隐约已经有了一丝觉悟，却依然觉得意外。

　　“果然，东皇宗和皇室背后，都是你。”子柏风眯起眼睛，看着织罗金仙，此时的织罗金仙，气势上比之当初要弱了许多，显然他并不在巅峰状态。

　　而这种状态，也是他为了自己不被仙灵之气影响本性。

　　“既然来了，还想走吗？”织罗连续变换几次身形，束月都如同影子一般漂浮在他的身后，一把剑直直指着他的后背，不给他丝毫机会。

　　曾经的子柏风和束月，对付一名真仙都有些吃力，但是短短的几个月过去，现在的子柏风和束月两人联手，对上不是全盛时期的织罗金仙，都已经有了余力。

　　“子柏风。”织罗金仙有些气馁，他知道今天自己是别想跑了，他突然又摇头，笑了，道：“子柏风，你果然没让我失望，我不过是出手两次，就被你看穿了。”

　　子柏风眯起眼睛，什么也没说，只是审视着织罗金仙。

　　这织罗金仙造成了人世间的大浩劫，子柏风应该杀了他才对。但接下来那即将到来的更大的浩劫，说不定还需要他的力量。

　　织罗金仙也不说话，只是静静地看着子柏风。

　　两个人大眼瞪小眼，似乎都在考验对方的耐性。

　　而那边小盘和秦韬玉的战斗，也已经停止了，暗中襄助秦韬玉的织罗金仙既然被逼了出来，他面对小盘时，自然完全不是对手，很快就被蜘蛛丝纠缠成了一团，绑在了一旁。

　　小盘站在那巨大的“蜘蛛女王”的身边，身上电光闪烁，嘶嘶作响，他的手中凝聚了一团电光，正在犹豫要不要击杀秦韬玉。

　　“你不能杀我！你不能杀我！我……我可是东皇宗的……”秦韬玉嗷嗷叫着，刚才还神气无比，不可一世，这会儿竟然如同混混瘪三一般号丧起来。

　　小盘的眼中闪过一丝不耐烦，就要将其击杀。

　　“等等！”织罗金仙终于忍不住了，慌忙开口。

　　小盘转过头来，一双眼睛里依然闪烁着电光，手指依然指着秦韬玉。

　　突如其来的变故，让在场几乎所有人都呆了。

　　除了万宝宗的人之外，那些一起来征讨的人，也都目瞪口呆，他们没想到这传说中的人物，竟然就会出现在眼前。

　　这位可是曾经制造出巨大浩劫，毁掉了半个修行界的大牛啊。

　　竟然会在这里？还束手无策？

　　万宝宗主耷拉下头，叹了一口气，至此他已经放弃了所有的希望，再也没有了一丝侥幸。

　　就连织罗金仙在子柏风的面前都不得不低头，这位子柏风大人到底有多强大？

　　子柏风目光扫过众人，他一抬手，眨眼之间，众人就来到了另外一个世界。

　　湖水滔滔，水波涟涟，这里是一处水国，碧海青天，正是云舟的领域之中。

　　织罗金仙并没有抵抗，被子柏风挪移到了这里，道：“子柏风，我们其实并无深仇大恨，所以我希望能够和你合作。”

　　“合作？”子柏风眯起眼睛，“你有什么资格和我合作？而我为什么要相信你？”

　　“我们有共同的敌人。”织罗金仙咬牙切齿道，“我们共同的敌人就是仙界！”

　　子柏风抿嘴不语，等着织罗金仙继续说。

　　“当初我们在仙界，不论是金仙也好，真仙也好，其实都只是仙帝的奴隶而已，全无自由意志，他通过仙灵之气奴役我们，若非我机缘巧合，岂能醒来？说实话这都是你的功劳，我应该感谢你。”织罗金仙沉声道，“而仙帝的万年奴役之仇，我岂能不报？”

　　“嘿嘿……”子柏风嘿嘿一笑，不说话，这人说什么就什么，哪有这么简单的？仙帝不是好东西，他织罗金仙就是好人了？仙帝没把凡间界怎么样，反而是他织罗金仙差点把凡间界给毁了。

　　做出这种恶事，竟然还说和自己没有深仇大恨？

　　子柏风虽然在笑，但他的眼中却没有丝毫笑意，一个织罗金仙，多一个不多，少一个不少，更何况现在的织罗金仙实力并非全盛。

　　子柏风的眼中杀机越来越盛，织罗金仙知道自己不能再卖关子了，连忙道：“我有办法能够让那些真仙、金仙们叛离仙界！”

　　“用你修改过之后的升仙术？恐怕他们叛离仙界，是效忠于你吧。”子柏风目光扫向了秦韬玉，“先是皇极升仙术，然后是白玉升仙术，看来你试验了不少啊；先是皇室，再然后是东皇宗，你手中看来也掌握了不少力量……织罗啊织罗，你说我今天怎么可能会放你离开？”

　　“妖仙子柏风，果然名不虚传……”织罗金仙闻言却笑了，“看来我真的是小瞧了你。”

　　“并不奇怪，我和小盘一起研究升仙术，进展反而不如皇室，也不如东皇宗，这中间没有问题才奇怪。”子柏风道，他自己其实在升仙术上研究的不多，但是小盘何等的聪明？他简直就是一个超级计算机，有他在，竟然在科技树上落后于人？这中间没有猫腻才奇怪。

　　而且，落后于皇室或许还有可能，一个不知道从哪里蹦出来的秦韬玉，就能超过小盘的研究成果？

　　这几乎是不可能的。

　　“我猜，皇极升仙术是你为凡间界的修士准备的，以便你掌控他们之用。这白玉升仙术，是你为自己准备的，是为了能够摆脱仙灵之气的掌控……是了，想要摆脱仙灵之气的影响，在不减少它的总量的情况下，降低它的纯度，自然是最好的办法，白玉升仙术就是这么来的。”

　　“多智而近妖……我几乎要怀疑妖仙大人是不是从妖界来的了。”织罗金仙击节赞叹，道：“能够和这样的妖仙大人合作，这才是人生一大快事。”

　　姬亸和皇室的那些长老，自以为得计，将织罗金仙关在地下室里，让他帮自己修改皇极升仙术，谁想到这升仙术本身就是一个巨大的陷阱，只要他们忍不住去练，那就绝对会入织罗金仙的彀中。其实这还是子柏风帮了他的大忙，姬亸在子柏风这里吃了大亏，更加难以忍受皇极升仙术的诱惑，在皇极升仙术又一次得到“突破”时，包括姬亸和皇室的那些长老在内，都已经忍不住练了。

　　而皇室和东皇宗一体两面，虽然东皇宗也有自己的意志，却依然被织罗金仙渗透，并借尸还魂，折腾了一个秦韬玉出来。

　　之所以选择秦韬玉，是因为他年轻气盛，容易掌控，一旦白玉升仙术完全成功，就可以将其杀死。

　　反而是秦韬玉自己懵懂无知，被当做了试验品还不自知。

　　这一切，在几个月的时间里徐徐推进，展现出了织罗金仙强大的掌控力，而凡间的人，不论是帝王还是修士，和这位金仙比起来，毕竟还是落了下风，被玩弄于股掌。

　　“谁说要和你合作了？既然知道了你暗中做的手脚，我岂会让你再活在人间，束月，杀了他！”子柏风对织罗金仙有着深深的警惕。

　　“等等！”织罗连忙道，“我有一件秘辛，若是你杀了我，怕是永远也不会知道了……不，你很快就会知道，而且也会后悔的。”

　　“如果你想说东方天柱的事，那就不必了。”子柏风拒绝的非常干脆。

　　“你知道了？”织罗面色剧变，终于无法再保持之前的淡定，“你怎么可能知道？”

　　“如果不是为了应对仙界入侵，我又何必图谋万宝宗这点法宝？”子柏风微微一晒，“既然你的消息没用了，那就请你去死吧……”

　　“不要！”织罗金仙一个闪身，躲过了束月的一剑，但束月的剑无形无迹，无声无息，他的一只胳膊离体飞出，鲜血喷溅。

　　子柏风、小盘、束月三个人严阵以待，已经分别封锁四方，再加上这里是在云舟的领域之内，织罗金仙几乎上天无路入地无门。

　　受了断臂之伤，织罗金仙更难招架，虽然此时真正出手的只有束月，却依旧左支右拙，难以招架。

　　“等……等等……我知道怎么破解他们的入侵……”织罗金仙说了半句话，身上已经多了几个窟窿。

　　子柏风竖起手臂，束月持剑停止，悬立空中，遥指织罗金仙的眉心。

　　“说出来，我饶你不死！”子柏风冷冷道。

　　“不可能，此事只有我自己能做到。”织罗摇头道，“而且若是我告诉了你，你若是再出手杀我，我如何自保？”

　　他看子柏风手指一动，立刻道：“我知道你有一种可以役使他人之法，我也知道你很强，但是若是你敢对我用那种方法，我立刻就会自尽，我不信你的法术比我自断心脉还快！”

　　子柏风顿时觉得为难，这织罗金仙果然比刺猬还难下手，不愧是金仙。

　　当初被打成重伤，现在还能翻云覆雨，在背后折腾出这么多事来，果然是一刻也不能掉以轻心。

　　“我知道你不放心我，但是我可以立誓。”织罗金仙道，“道心之誓对我们金仙同样有用。”

　　子柏风转头看向了身后的日蚀真仙，日蚀真仙连忙点了点头，表示织罗金仙所说没错。

　　“我的所作所为，都是为了反击仙界，若有一日，我能够杀回仙界，定然会和凡间界和平共处，绝对不再剥削、侵占、毁坏凡间界，我会封闭两界的入口，老死不相往来。”织罗金仙赌咒发誓道。

　　“这还不够。”子柏风摇头，织罗金仙所发的誓言实在是漏洞太多，他怎么可能如此容易就放过织罗金仙，他道：“不论何时，你都不能危害凡间界，也不能危害我的利益。在我需要你时，你必须服从我的指挥，绝对不能私自行动，也不能阳奉阴违。”

　　织罗金仙怒道：“这样我岂非成了你的手下？”

　　“如果你不答应，尽管去死。”子柏风道，“没了你，我也不见得阻止不了仙界入侵。我当初能阻止你，现在自然也能阻止其他金仙。”

　　“你根本就不知道你面对的是什么人！”织罗金仙怒吼。

　　但不论织罗金仙怎么咆哮，怒吼，子柏风都只是冷笑。

　　束月的剑一直指着他的眉心，剑尖微微晃动，不是因为持剑的手不稳，而是为了随时随地刺穿他的眉心。

　　“不然……”子柏风一抬手，一张卡牌落入了他的手中，“来试试到底是我的卡牌快，还是你自绝心脉快？”

　　织罗金仙心中那个腻歪啊，他可不想真的自绝心脉！

　　当然，他更不想变成别人的傀儡，就像是之前几万年一样，浑浑噩噩，惟命是从，连自己的思想都没有。

　　而且，其实他并无信心，因为刚才子柏风的“痛”，他就没有躲过去。

　　当然，他并不知道，痛是子柏风所有卡牌里，速度最快的一张，几乎不需要时间，发出即到。

　　“那你也要立下道心之誓，绝对不会再对我下手。”织罗金仙道。

　　“你没有讨价还价的余地！”子柏风一甩手，手中的卡牌飞出，直射织罗金仙。

　　那一瞬间，织罗金仙顿时鼓荡心神，逆行灵气，想要冲破自己的心脉，却没想到已经晚了，卡牌已经及体。

　　“完了！”织罗金仙闭目，心中充满了绝望，他又要变成别人的奴隶了。

　　“咦，竟然失败了？”子柏风却是惋惜地摇摇头，收回了那张卡牌，重新开始洗牌。

　　其实这并不奇怪，因为现在的织罗金仙状态近乎全盛，断臂对他来说什么都不算，对付这种强大的存在，必须把对方打到奄奄一息，才有可能收服对方。

　　子柏风不过是吓唬他一下而已。

　　这一吓，顿时发现，什么织罗金仙，也不过是和普通的修士一样，贪生怕死，没有决断。

　　“再来！”子柏风三两下就又洗出了“法则之网”，织罗金仙再不敢讨价还价，道：“别来了，我发誓，我发誓！”

　　于是竖起手指，立下道心之誓，丧权辱国到了极点。

　　子柏风和小盘却不放过他，一条条条约念出来，让他发誓，织罗金仙算是认命了，乖乖将誓言应下，子柏风仔细想了想，觉得这誓言之中并无大的漏洞，于是满意地点点头。

　　他现在并不喜欢再使用卡牌收服别人，其实，若不是他没有自信掌握织罗金仙，连这么严密的道心之誓都不用。

　　“你放心，跟着我，你早晚能报仇的。”子柏风还不忘打一巴掌给个甜枣，织罗金仙翻了个白眼，道：“现在说这些又有什么用……我……”

　　他张口想要骂人，但刚刚一动念，顿时道心剧痛，慌忙将这个念头压下。

　　以他的修为，违反一两个小小的誓言，其实并不至于立刻道心破碎，但为了一时口头痛快，承受无谓的痛苦，并不是明智之举。

　　“我可以把他领走吧。”织罗金仙指向了秦韬玉，道。

　　“他归你了。”子柏风眯起眼睛，心中却是想到了皇室。

　　此时的皇室，基本上完全掌控在织罗金仙的手中，这是子柏风难以容忍的，只是现在他腾不出手来，也想不到好的解决方案，就暂且压下不提。

　　织罗金仙身形一闪，没入了秦韬玉的体内，不知道织罗金仙怎么做到的，秦韬玉似乎完全没意识到织罗金仙的存在，兀自挣扎，还在低声咒骂。

　　“滚吧！”小盘一甩手，领域散去，蜘蛛女王和漫天的丝线顿时消失不见，秦韬玉被从云舟的领域之中甩出去，在地上滚出去好远，这才狼狈地站起来。

　　子柏风等人也离开了云舟的领域，不用他说话，旁边顿时响起了欢呼声。

　　“各位，该清点战利品了。”子柏风微笑道。

　　“嗷！”在场的所有人都嗷嗷大叫起来。

　　这次响应子柏风的号召前来征讨万宝宗的人，顿时觉得自己这辈子最正确的决定，就是响应了子柏风的号召，连手都没有动，就得到了偌大的好处。

　　日后再有这样的征讨，一定要积极参加，正所谓，跟着妖仙大人有肉吃！

　　万宝宗的众人面若死灰，他们唯一的依仗就是这位秦韬玉秦公子，此时竟然如同丧家之犬一般，一点威风气度也无。

　　平棋长老此时正押着万宝宗主从第一座宝库之中走出来，此时登高一呼，大声道：“打架还请到这边来，奉妖仙大人之令，万宝宗一号宝库完全开放，各位随便拿随便搬，谁抢到就是谁的，先到先得，手慢则无！唯有一点，谁敢打架，嘿嘿……”

　　众人顿时一拥而上，还有几个人打算问问刚才织罗金仙的事，此时也顾不上了，全都挤到了那一号宝库之前。

　　万宝宗主哭丧着脸，这些人抢的都是他们的宝贝，而他却完全无力阻止。

　　整个一号宝库的入口开到了最大，平棋长老站在宝库门口，一声令下：“开抢！”

　　顿时，无数道身影扑入了一号宝库之中。

　　“万宝宗主，我们走吧……”平棋长老笑眯眯道，“去二号宝库……”

　　刚才他早就已经在一号宝库里面转了一圈，值钱的好东西，早就都被他收走了，这些宝物，最后自然是几个大头再二次分赃了。


第七七八章：刀有痴情剑有缘

　　子柏风讨伐万宝宗之事，在整个修行界掀起了轩然大波。

　　一时间，所有的修士都议论纷纷，有人支持，有人反对，有人叹息，有人眼红，有人高兴。

　　但这一切，对子柏风来说并无意义，他的目光早就不再局限在小小的修行界。

　　对他来说，这次讨伐万宝宗，目的有二。

　　第一，无论是什么人，若是胆敢勾结妖界，都会受到他们的讨伐。

　　第二，跟着他子柏风，有肉吃。

　　子柏风等人对万宝宗的搜刮，足足用了三天的时间。

　　万宝宗数万年的积累，全被搜刮一空，万宝宗主数次寻短见，都被人阻止了，不过坊间传言，不知道为什么，万宝宗的内部起了内斗，若不是别人阻止的早，万宝宗主已经用一双铁掌掐死了丰仙君。

　　之后，修行界就迎来了第二次公审大会。

　　这修行界的第一次公审大会，就是当初燕小磊在山水城组织的，而被审判的对象就有万宝宗的诸多人。

　　这第二次公审大会，则是专门为了万宝宗所阻止的，万宝宗上上下下，被一起押解在前，公开审理，审判他们勾结妖界的罪行。

　　此次公审大会，诸多宗派都派了人参加，其上，万宝宗宗主等人皆被判处监禁，而丰仙君却被判处死刑。

　　“我不服，你们审判我们勾结妖界，勾结妖界的夏俊国，你们为何不去攻打，不去审判？不过是一群欺软怕硬的懦夫罢了！”在被押下去的时候，丰仙君拼命嘶吼着，“你们这些伪君子，我诅咒你们，诅咒你们被妖界灭亡，诅咒你们永世不得超生，诅咒你们！”

　　“他疯了。”子柏风微微一挥手，就有一名押解丰仙君的金剑妖捂住了他的嘴。

　　对丰仙君，他没有丝毫的同情。或许万宝宗的破灭，是因为他需要法宝来补充自己的实力，但他们却是咎由自取。

　　而这位丰仙君，更是罪魁祸首，若不是他们，便不会有妖界的第二次入侵，更不会给本来就已经很麻烦的局势，再添上一抹乱数。

　　丰仙君虽然是疯言疯语，但他的话，却一样引起了许多人的共鸣，许多人的目光，都扫向了台上坐着的子柏风。

　　“各位。”子柏风站起来，淡淡道，“妖界再次入侵，大敌当前，丝毫携带不得。正所谓为攘外必先安内，现在内部已安，谁愿意随我一起去征讨夏俊国，共抗妖敌！”

　　“我应龙宗愿附骥尾！”银翼长老大声道，第一个站了出来。

　　“算我万剑宗一个！”无妄仙君伤势尚未全复，但依然如同一把利剑一般笔挺站立。

　　“我西皇宗虽然人少式微，可也不愿落于人后。”西皇宗来的乃是尊耳子。西皇宗这个宗派颇为奇怪，正如同他们自己所说的，人少式微，但什么事情都少不了他们的掺合。

　　子柏风目光又转，这次却是看向了东南方向。

　　“唉……”大过仙君叹了一口气，站起身来，道：“我东皇宗愿前往。”

　　大过仙君是昨天匆匆赶到的，和他一起来的还有文公子。

　　他之所以会来，是来收拾秦韬玉留下的烂摊子。

　　秦韬玉在天下群雄面前，出尽了洋相，最终灰溜溜的回去，到底还是大过仙君被派了过来。

　　当然，大过仙君并不知道，他之所以来，是因为现在的东皇宗里，只有他是子柏风可以信任的。

　　大过仙君并未修炼升仙术，不像是东皇宗的其他许多长老一样，早就已经被织罗金仙控制住了。

　　子柏风虽然和织罗金仙战略结盟，而且还逼迫织罗金仙发下了誓言，但是子柏风从来不敢小看任何一个敌人，特别是这曾经掀起滔天巨浪的金仙级别的存在。

　　面对这种对手，一个不小心，就会被吃的连骨头都不剩。

　　子柏风目光扫过，一个个的宗派都站了出来。

　　就算是不想站出来的，想到了万宝宗的下场，想到了已经到了自己腰包里的那些宝贝，也不得不表态了。

　　此时此刻，有一些半途加入，又脑袋活络的人，终于想明白了子柏风为什么要带着众人来讨伐万宝宗。

　　其实分赃收买众多宗派只是次之，最重要的是，子柏风需要一个场合显示一下自己的力量。

　　足以压倒一切的力量。

　　如果胆敢违抗子柏风的命令，这巨大的力量，就会以雷霆之势将其碾压，就算是万宝宗这样的庞然大物，都支撑不过一时三刻。

　　“当然，夏俊国并非宗派，乃是一个独立的属国，我会在日内赶往上京，向陛下求取一道诏书，组成征讨联军，共讨夏俊国。”子柏风道。

　　众人欢呼，有人真心实意，有人心中暗藏苦涩，但这一切都不为外人道也，就算是有再多的苦恼，也只能打落牙齿和血吞了。

　　“征讨大军，于十日之后在蒙城集合，我会在蒙城恭候各位到来。”子柏风的目光又扫过了这些人，然后转身离去。

　　子柏风的雷霆手段，震慑了许多的人。

　　之前子柏风一直用的是怀柔手段，对那些中立势力们，不愿意去强迫，也懒得去拉拢。但是当他知道了真仙、金仙的数量之后，他就发现，之前自己的矜持，只是一种文青式的消极，于事无补。

　　而现在，子柏风展现出了雷霆手段，让天下震慑，也让许多人改变了对他的看法。

　　子柏风越来越展现出了自己另外一面，他不再只是一个被动的应对者，消极的修补者，他开始以主动来代替被动，开始展现出自己攻击力的一面。

　　但子柏风永远都有其厚道的一面。

　　对那些愿意跟随他的人，愿意和他并肩作战的人，他向来是不吝奖赏的。

　　……

　　无妄仙君是第一次来到妖典，对这名扬天下的妖典，他早有耳闻，而且万剑宗的许多弟子，也有妖典的门卡。

　　但无妄仙君自己，还是第一次放下矜持，进入妖典之中来。

　　其实若不是剑王极力相邀，他也不会进来的。

　　剑王不但极力相邀，而且送了他一张卡，也正是凭借这张卡，他才进入了妖典。

　　刚刚进入妖典，他就呆住了。

　　他听闻妖典是一座小镇，安静祥和，有着种种的神奇之处。

　　而此时，他看到的妖典，是一座繁华的城市。

　　城市越有二十里方圆，鳞次栉比的房屋林立，入口处，一个巨大的地形图立在一侧，供人影印，复制。

　　几个年轻修士或许也是第一次来，正在摄影留存，将其影印下来，收入怀中。

　　“师伯，那边有卖地图的，我过去买一套。”褚剑服侍在无妄仙君的身边，看到那边巨大的地图下面，有人贩卖地图，连忙跑过去，片刻之后，他满脸肉痛地走了回来，对无妄仙君道：“师伯，这里的人好黑，两张地图，要了我三百玉石。”

　　“你个小猴子，师伯待会补给你就是了。”无妄仙君笑骂，褚剑虽然不是他的弟子，却是最得他宠爱的后辈，两人相处起来，更像是父子相处。

　　“不用，不用……师伯，我们快进去看看！”褚剑指着前方的巨大门廊，大声道。

　　无妄仙君也转头看去，这妖典的入口，是一颗巨大的树。

　　树干宛若虬龙横空，形成了一个巨大的拱门，而来来往往的人，在那拱门之下，宛若蚂蚁。

　　在树干之上，被人削去了一块，上书“妖典”二字。

　　“这和我听说的可不一样。”无妄仙君喃喃道。

　　当初的妖典，还只是一个简称，而现在妖典已经变成了正式的名字，当初的门楼也变成了现在的模样。

　　时间流逝，一切都在变化，但是有些东西，注定了变化比其他的东西都要快。

　　无妄仙君在修行界乃是跺一跺脚都能够让大地震三震的人物，但是到了这里，认识他的人却甚少，看那些来来往往的人，一小半都是皮袍加身，这是北国的传统打扮。

　　褚剑甚少见到这些北国的修士，目光转来转去，很是好奇。

　　“走了！”无妄仙君道，“剑兄说让我去妖典中心的桂香居，我们赶快去，莫让剑兄等急了。”

　　两个人跨步向前，下意识地，无妄仙君就使出了神行之术，但是不知道为什么，不论他们使用什么术法，行走的速度依然是那么慢。

　　“妖典之内，禁止疾行，各位如果需要赶路，还请到这边来租用交通工具，这里有马车，有云舟，当然最快的就是传送阵，只要五点妖仙币，就可以激活使用权，使用一个月。”

　　“妖仙币……那是什么？”褚剑拉住了那正在大声吆喝的人，那人笑眯眯地跟褚剑解释了一番。

　　“师伯，您那里有没有妖仙币？”褚剑问道。

　　无妄仙君低头茫然看了一眼，道：“有三百多点。”

　　“这位前辈，三百多点的妖仙币可是很值钱的，还请省着点花。”那人笑道，然后帮无妄仙君激活了使用传送阵的权限，他们两个人进入了传送阵，光芒一闪，就已经到了妖典的中心，一座酒楼耸立在一侧，正是桂香居。

　　立刻又有小二迎上前来，接待一番。

　　“这里真是颇有章法。”无妄仙君赞叹道，见微知著，这里的服务人员都满脸笑容，从不见丝毫的不耐烦，由此可见这妖典的管理者何等的能耐。

　　其实无妄仙君倒是谬赞了，不论是向导还是小二，其实都是“npc”，是妖典创造的虚影，并不是真正的人类，它们是整个妖典的一部分，自然不会制造什么麻烦。

　　“是无妄仙君前辈和褚剑公子？剑王大人留下口信，令小人带两位前往寄剑林。”小二带着他们入了酒楼，就有一名年轻人迎上前来。

　　原来，无妄仙君的刀剑被毁，万宝宗中虽然刀剑无数，但能入无妄仙君法眼的却不多，而能入无妄仙君法眼，又和他脾胃相合的，却又一把都不见。

　　再加上，那两把刀剑和他日夜相伴，对无妄仙君来说，无异于左臂右膀，感情极深，两把刀剑损毁，让无妄仙君心情极差，看什么都不顺眼，自然是找不到合适的刀剑了。

　　这几日你终于算是摒除了那负面情绪，但仅仅是理智来说，无妄仙君手中的两把刀剑，都是随他一起战斗，一起成长的，但毕竟先天不足，渐渐跟不上他的步伐。而万宝宗的那些珍贵刀剑，珍且珍，贵亦贵，偏偏都已经发展到了极限，几乎不可能再随他一起成长。

　　所以无妄仙君一直在苦恼。

　　“寄剑林？”无妄仙君微微摇头，叹了一口气，只是寄剑林而已。

　　他何等眼光，在他的眼中，除了剑王，又有哪把剑能配得上他？

　　“是的，我妖典之中的寄剑林已经正式开放，只要使用妖仙币，就可以换取到适合自己的刀剑，无妄前辈是我们邀请到的贵宾，也是最先体验我们妖典之中的寄剑林的几位大人之一，这次我们寄剑林有几把深藏的名剑名刀出世，若是无妄前辈有缘，说不定可以寻得一把。”

　　那青年大步而行，速度很快，他使用的不是什么疾行之法，只是普通的身法，脚下力量大，走的步子大而已。

　　走了大概十多分钟，就来到了一处偏僻处，前方隐约看到一个门廊，上书“寄剑林”三字。

　　这正是“寄剑林的喧嚣”，有了妖典之后，寄剑林的喧嚣对子柏风来说，已经不再那么重要，便被子柏风安置在妖典之中。

　　这些天来，“寄剑林的喧嚣”每日产生几十把刀剑妖，也在这里形成了一个刀剑妖的群落，那些刀剑妖大多都还很幼嫩，有的化成男女顽童，光着屁股，跑来跑去。有的化成飞禽走兽，扑击撕咬，也有的就以本相行走，一只只刀剑蹦蹦跳跳，走来走去，让人看到就忍不住莞尔。

　　在这些刀剑妖中，还有一些成年男女模样的人在照顾他们，教导他们，这些都是成年的刀剑妖。

　　无妄仙君和褚剑都是爱剑成痴的人，他们看到那些小娃娃小兽小刀小剑，立刻就走不动路了，两双眼睛立刻就挪不开了。

　　一个小娃娃，似乎刚刚化成人形，正在学走路，蹒蹒珊珊，摇摇晃晃，走着走着，突然向前一扑，就要摔倒在地。

　　无妄仙君却是吓了一跳，连忙一个虎扑，将其扶住。

　　那小娃儿站稳了，转回头来冲无妄仙君一笑，奶声奶气道：“谢谢爷爷！”

　　无妄仙君乐的哈哈大笑，伸手捋须，却是一愣。

　　原来他的手上，不知道什么时候，竟然被割伤了，一道深深的伤口横过拇指，鲜血如柱。

　　以无妄仙君这种高手的敏感，竟然都没发现自己的手指竟然在流血！

　　无妄仙君却是浑不在意，笑道：“小鬼头，倒是利得紧！”

　　“对……对不起……”那小娃娃发现自己惹祸了，顿时哇一声哭了起来。

　　无妄仙君慌忙道：“不哭，不哭，没事的，爷爷已经好了，你看，你看？”

　　他运转灵力，这点小伤，伤口瞬间收口，在他强大的自愈能力之下，恢复如初，再不留丝毫的痕迹。

　　看到他没事了，那小娃娃这才破涕为笑。

　　旁边一个小女娃儿摇摇晃晃走过来，对小娃娃刮刮脸，道：“羞，羞！哭鼻子！”

　　小娃儿顿时不满，涨红了脸道：“我才没哭！”

　　“你哭了！”

　　“我没哭！”

　　无妄仙君连忙又开始劝。

　　旁边，褚剑看的张口结舌，这还是那一贯严厉，只有私下里偶尔才会露出丝丝温情的无妄仙君？这……这分明就是邻家老爷爷嘛。

　　“小七，小九，你们怎么又吵架？”一个温柔的声音响起来，被称为小七和小九的两个小娃娃抬起头来，齐声道：“束月姐姐，我们没吵架！”

　　“是小七笨，刚刚哭鼻子了。”

　　“我才没哭，都是小九胡乱说话！”

　　两个小家伙跑到了那如同月光一般朦胧的少女面前，齐齐仰起小脸，撒娇一般又吵了起来。

　　“束月仙子。”无妄仙君低头行礼，眼前这如同月光的少女，他自然认识。

　　剑王口中世间最强之剑，束月。

　　但以无妄仙君的眼光看来，眼前的人，虽然全身上下，充盈着如同月光一般的剑气，却没有一丝一毫像剑。

　　他自然不知道，束月已经胎化完成，肉身剑意，早就不再是普通意义上的剑妖。

　　“仙君果然爱剑。”束月微笑道，“剑王兄还在寄剑林里，待会就回出来，还请仙君稍待。”

　　她伸手摸了摸小七和小九两个人的脑袋，道：“你们两个不要再吵了，明白了吗？”

　　“我们知道了！”

　　“我们不会再吵了，束月姐姐！”两个小家伙脑袋连点，拼命保证。

　　束月又向无妄仙君点点头，对褚剑笑了笑，转身飘然而去。

　　许久之后，褚剑才回过神来，喃喃低语：“那竟然是一把剑？那……怎么可能会是剑……束月小姐……”

　　无妄仙君也是久久不能言语。

　　束月是一个能够让任何男人产生幻想的女子，而她本身又是一把剑妖，这对爱剑成痴的无妄仙君和褚剑来说，是无法抵御的诱惑。

　　两个人还在出神，那边刚刚保证了再也不吵的小七和小九却又吵闹起来，叽叽哇哇，叫成了一团。

　　“不要吵，别吵，别吵！”无妄仙君又上前劝架，他眼睛转了转，道：“爷爷给你们变戏法好不好？”

　　说着，他两掌一摊，两只手掌上各自出现了一道光影，化成了两个小人儿，在那里演练剑法。

　　两个小家伙顿时出神，再也顾不得争吵，睁大眼睛看着。

　　无妄仙君和两个小家伙玩玩闹闹，渐渐忘记了时间，等到他突然反应过来时，都已经更深露重，夜半时分了。

　　两个小家伙毕竟是妖怪，不见倦怠，无妄仙君也是精神奕奕，心中安闲。

　　“你果然爱剑成痴。”剑王的声音从他的身后传来。

　　“剑兄？啊……典礼呢？不是说让我去参加什么仪式？”无妄仙君突然惊醒。

　　“典礼已经结束了，仪式也由高足代替了。”剑王指着褚剑，他正抱着一刀一剑，正在傻笑。

　　“那我……”无妄仙君有些不甘。

　　然后他叹了一口气，道：“既然如此，那我也该回去了。”

　　“爷爷，爷爷别走！”小七抱住他的大腿。

　　“我们要和爷爷一起走。”小九更是紧紧抓住他的手指不放开。

　　小七和小九一起看向了剑王。

　　“你意下如何？”剑王紧紧盯着无妄仙君。

　　无妄仙君一愣，低头看着两小，突然眼中漾出了笑意。

　　“若是你们愿意跟爷爷一起走，爷爷就带你们走。”


第七七九章：自成一界寄剑林

　　圆月之下，寄剑林安宁静谧。

　　走在这魂牵梦绕，心向往之的地方，无妄仙君心中竟然没有多少激动，剩下的就只有祥和。

　　脚下的土地似乎不是泥土，而是金铁，那锐利的锐金之气从脚下蔓延而来，让整个空气似乎都弥漫着一股铁的咸味。

　　小七和小九扯着他的袍子，跟在他的身后，此时两个小家伙终于感觉到了疲累，半眯着眼睛，走一步，点一下头。

　　无妄仙君突然驻足，在他的左前身侧，一朵昙花正在盛开。

　　黑色的昙花，花瓣繁复而纤细，扑鼻的异香充盈四周，让人嗅到之后，精神为之一振。

　　无妄仙君被那美丽的昙花所吸引，下意识地伸出手去，刚刚接触到一片花瓣，顿时觉得指尖一痛。

　　一滴血珠在昙花上滚了一滚，滴落地面，在地上滚了一滚，终于渗入了泥土。

　　一只蜈蚣从地上钻出，一口吸光了那滴鲜血，再次潜入了地下。

　　“这里……”无妄仙君终于发觉这里不对了。

　　他凝神看去，那一朵昙花依然在绽放，但其姿态，却再也不是刚才那柔弱多姿，而是锋锐无比。

　　“这是……剑？”

　　“是的，这是剑。”剑王走在他的身前，低声回答道。

　　地上的泥土是剑，土中的蜈蚣是剑，院子里的昙花是剑，大树是剑，就连天空中的月亮，都是剑。

　　寄剑林，已经不再是蒙城刀刘村和铁燕村之间的那一片铁器铺，而是一处独立的空间。

　　自动进入了子柏风的道心之中，和妖典连接在一起，成为了子柏风庞大的世界中的一部分。

　　无妄仙君目瞪口呆，如果这样的世界，是他们万剑宗的，那该是多么幸福的一件事啊。

　　“即便是剑的世界，也有其不同之处。”剑王一边走，一边踱步道，“当我们发现寄剑林在慢慢改变，就连树上开出的花，结出的果实都是剑的时候，我们自己也惊呆了。”

　　“而更让人吃惊的，是他们……”剑王伸手摸了摸小七的脑袋，指向了前方的一个木屋。

　　几只刀剑妖在木屋前面守卫，看到无妄仙君，一脸警惕的样子。

　　“无妨，无妄兄是朋友。”剑王道。

　　那几名刀剑妖这才侧身让开，剑王当先进入了那小木屋中去。

　　然后，他就看到了木屋中有三颗卵，这些卵看起来似乎是肉身凡胎，却也充盈着无尽的剑气。

　　“这是……”

　　“剑胎。”剑王的眼中满是慈爱，“也是我们刀剑妖的未来。”

　　那三颗蛋其中有一颗，正在以规律性的方式跳动，就像是心脏在跳动一般，渐渐地，那蛋的外壁越来越薄，能够看到里面有一个胎儿正在慢慢成型。

　　“这是寄剑林自发产生的剑胎，是这方天地的儿女。”剑王道。

　　这方天地，是他们无数刀剑妖以自身的力量滋养而产生的，所以这些小家伙，也算是他们的儿女，所以所有的刀剑妖，都对其非常紧张。

　　小七和小九两个小家伙来到了这里之后，顿时就精神了起来，两个小家伙跑到了那胎动的剑胎之前，兴奋地叫道：“小十，小十就要出来了！”

　　“这……”无妄仙君的面色刷一声变得惨白，“小七和小九，他们是……是剑胎？”

　　“是，天地之灵秀，万物之灵长，寄剑林世界的主宰，剑胎所化的生灵，他们天生就是人，也天生就是刀剑，未来有无数的可能……”剑王笑了，这些新诞生的生灵，是从未在这个世界上出现过的存在，严格来说，他们甚至不能被称为是刀剑妖，因为他们完全是另外一种生物。

　　是寄剑林世界的人类。

　　剑胎所化，食剑果，饮剑泉，如此生长，而长成的万物之灵长。

　　子柏风还没想好要如何创造一个自己的世界，而现在这个世界已经自动自发的产生了。

　　当子柏风知道这点时，却是哭笑不得，不知道说什么好。

　　他的妖典所串联的世界，现在已经有了镜像世界、天铜矿山、珍宝之国、现在又多了一个寄剑林。

　　日后还不知道会多出来多少的世界。

　　而寄剑林世界的出现，也是有着一个诱因的，那就是天铜矿山终于自我完善完成，变成了一个近乎完整的世界，重新开放。

　　那一刻，整个世界的法则，都受到了影响，产生了些微的改变，而这改变，却触发了寄剑林的一些改变。

　　寄剑林之中开始孕育出了剑胎。

　　当第一个寄剑林的剑胎孵化出来，跳出来一个蹦蹦跳跳的小娃娃时，它就自动自发成为了这个寄剑林新世界的掌控者，寄剑林世界就此出现，成为了子柏风妖典之上的一个节点。

　　而之后，其他的剑胎一一孵化。

　　剑王邀请无妄仙君前来，本打算让他在寄剑林的刀剑妖中选择合适的刀剑。

　　“谁想到小七和小九和你有缘。”剑王叹了一口气，伸手摸了摸小七光溜溜的脑袋，和小九的丫丫辫子，这一男一女俩小娃娃，是十二剑胎之一，如果可以的话，他真不想让小七和小九跟着无妄仙君走。

　　但是这俩小家伙很喜欢无妄仙君，他们是有独立意志的人，他们有选择自己人生的权力。

　　“两个小家伙未来会怎么样，能够成长成什么样子，谁也不知道，就算是小盘也模拟不出来。”剑王道，“无妄兄，日后就请你多费心了。”

　　说着，剑王对无妄仙君深深鞠了一躬。

　　无妄仙君自己，心中也觉得沉甸甸的，这是一份几乎沉重到无法负担的责任，就这样交在了他的手中？

　　“所以，请无妄兄你到寄剑林里来，也是为了再帮你挑选一下合适的兵器，这俩小家伙或许不会适合成为兵器。”

　　他们虽然是剑，但也是人，他们不会是被人持在手中，被人操纵的，而是有自己的主动意志。

　　把他们交给无妄仙君，更像是给无妄仙君当学徒。

　　毕竟这是以万剑为名的宗派中的最强者。

　　无妄仙君伸手揽过两个小家伙，摸着两小那吹弹可破的细嫩脸颊，一字一顿道：“无妨，刀剑，武器，不要也罢。于我来说，是否有刀，是否有剑，又有什么区别？有这两个小家伙，我就已经别无所求。”

　　此时的无妄仙君，心中充盈着神圣的使命感，以及从未有过的，奇特的，亲情的感觉。

　　无妄仙君一生求道，未曾婚娶，也没有后裔，一名师侄褚剑就是他最亲近的晚辈。

　　但此时，他才突然觉得，似乎还有什么不同。

　　“保护这两个小家伙，可不是你想的那么简单，而且多两个刀剑妖，也方便彼此照应。”剑王微笑道，他挥了挥手，在木屋之外，密林之中，走出了一些刀剑妖。

　　这些刀剑妖，都是寄剑林里最强大的存在，他们强大，同时也高傲，几乎从未出现在别人的面前，任由人选择，而是自我修炼，自我磨砺，和其他的刀剑妖切磋，努力提升自己的实力。

　　此时他们之所以出来，也多是为了小七和小九。

　　保护他们，培养他们，照顾他们，这就是现在所有的刀剑妖们共同的心愿。

　　因为这十二剑胎，算是他们共同的后裔。

　　这些刀剑妖彼此对望着，终于绝大多数的人都退了回去，只剩下一男一女两名刀剑妖。

　　那男性的刀剑妖身材健硕高大，走到了无妄仙君身边，化成了一把宽大的汉剑，插在他面前的泥土之中。

　　而那女性的刀剑妖则是娇小玲珑，身材纤细，走过来时，宛若微风拂柳，摇曳多姿。

　　她也化身成了一把狭长的直刀，插在了泥土之中，和那把汉剑斜斜靠在一起。

　　“剑名锯力，刀名扶柳，无妄兄可还满意？”剑王问道。

　　“满……满意！”即便是有剑胎的震撼，无妄仙君也满心震惊。

　　这两把刀剑，只是一眼看上去，就绝对不是凡品。

　　万剑宗的藏宝之中，也有许多上古时期的刀剑，有很多甚至本身就是强大无比的法宝。

　　但再强大的法宝，其灵性，其成长性，又如何和刀剑妖相提并论？这也是万剑宗的人苦苦追寻刀剑妖的原因，因为这样一把刀剑，不论自身进步成什么样子，都可以紧随他们的步伐，共同进步。

　　像子柏风、落千山这等奇才，本身的实力堪称是突飞猛进，若是没有束月、二愣子，他们怎么可能找到配的上他们的剑？

　　“从此锯力和扶柳就会跟随在无妄兄你左右。”剑王道，“还请无妄兄悉心教导小七小九。”

　　“我会把他们当做我的孙子孙女一般对待的。”无妄仙君郑重道，他伸手又摸了摸两个小家伙的脑瓜，看着两个小家伙那明亮的眼睛，眼中满是慈爱。

　　不过无妄仙君也没有完全被这突如其来的事情弄得失去理智，他毕竟是万剑宗的一员，还是会下意识地为万剑宗争夺福利：“这寄剑林世界，可否对我们万剑宗弟子开放？”

　　万剑宗的人以剑为生，以万物为剑，而这里却是万物皆剑。这一路走来，无妄仙君自己，都有无尽的感悟，恨不得现在就回去演练一番。

　　“完全开放，暂时还不可能，但是一些核心弟子，经过报备，还是可以进来的。”剑王道。

　　“够了，足够了！”无妄仙君拍了拍胸口道：“还请剑兄帮忙转告子柏风大人，我们万剑宗，从今日开始，唯马首是瞻。”

　　无妄仙君的承诺，是意外之喜，也代表着四大宗派之中，除了被灭掉的万宝宗主，其他三大宗派，都基本上投入了子柏风的麾下。

　　东皇宗是因为受制于皇室和织罗金仙，而万剑宗和应龙宗，则都是直接对子柏风效忠的。

　　如此一来，整个修行界再也没有什么人会翻起风浪。

　　这却是一次意外之喜，子柏风知晓了此事之后，也忍不住摇头叹息，原本要多费很多唇舌，但没想到现在竟然水到渠成。

　　当然，子柏风他们也冒了很大的风险。

　　十二剑胎之二，何等的珍贵，就此跟了万剑宗。

　　但眼下，这种付出是值得的。

　　……

　　子柏风给了众人十天的时间，在十天之后于蒙城集合，共讨夏俊国。

　　但在此之前，子柏风也丝毫没有掉以轻心，子柏风对妖界的印象，就是凶残而狡诈，从不按常理出牌，也不守规矩。夏俊国召唤了大妖，到底是什么样的大妖，有什么样的秉性，到底好不好对付，现在还一概未知。

　　正所谓兵马未动粮草先行，又有说法，战争其实在打响之前，就已经决定了胜负。子柏风这边还没开始征讨，就已经开始调兵遣将。

　　子柏风做的第一件事，就是命令漠北州的人将收押的夏俊国的使节全放了。

　　而他已经埋伏好了的棋子，也混在这些人里，前往了夏俊国。

　　做完这些，子柏风就又来到了上京，去找姬亸。

　　修行界只是凡间界力量的一部分，还有一部分的力量，掌握在宗族、世家、皇室的手中，而且这部分力量不可小觑，夏俊国的官场，本就是最大的修行体系。

　　这部分力量，子柏风也不得不重视。

　　……

　　上京似乎永远那么繁华，来来往往的客商让入城的城门拥堵成一团，而那皇城根下的民众，似乎也总是带着高高在上的态度，藐视着外地的人。

　　天上地下，只有上京一地是最高贵之所，这就是几乎所有上京人的想法。

　　而对子柏风来说，再来上京，仿若隔世。

　　上次来上京，子柏风还是孤立无援的，任他在外界创出了偌大名号，人人皆知妖仙子柏风的名号，但在这上京，依然是一个不入流的外来户，一个不为人尊重的小外姓候，甚至没有人把他当回事。

　　而自从他和魏家开始冲突之后，上京的人才开始正视他，等到他把魏家完全打倒在地，还踏上了一万只脚，这才让整个上京的人改变了对他的看法。

　　但真正让他成为万众瞩目的对象的，却还是那大上科状元。

　　这大上科状元，给子柏风带来了无数的好处，有实际的好处，也有虚名的好处，而这是他上次来上京，所得到的最大的收获。

　　天朝上国规定，分封领地的大臣，不得召唤，不得回京，而每次回京，都必须预先报备，得到了运行，才能回来。

　　所以此时的子柏风站在上京巨大的门楼之前，抬头看着那排列在城门之上的火炮，又回忆起了魏家被他封住，炮轰玲珑府的那一夜。

　　“小侯爷！”子柏风在门楼之外站了不过几分钟的时间，就有一个人急匆匆而来，见到子柏风就一躬到底，执礼甚恭。

　　“斯大人，又见面了。”子柏风上前持住斯其锐的手，微笑道。

　　他对斯其锐其人其事还是挺有好感的，此人有能力，有手段，也有心机，但最难得的是，却并不偏于邪佞，中正平和，颇有一代名臣的感觉。

　　可惜姬亸并不算是知人善用的好皇帝，这位他曾经的心腹，现在也依然是被他当做心腹来用，并没有将其安排在重要的岗位上。

　　当然，那是因为姬亸的皇位未稳，一直苦恼于如何稳固自己的地位，对手下的人的关心，就不多了。

　　此次再见斯其锐，竟然还穿着一身五品官服，上次到现在，竟然连品级也不曾提升半个。

　　子柏风的亲厚，让斯其锐心中一暖，他仔细看着子柏风，似乎想要从子柏风的表情神态上看出什么来，子柏风直觉觉得他有话和自己说，但斯其锐却不知道这些话该不该说出口。

　　“小侯爷，状元郎，终于是又见面了。”许久之后，斯其锐只是又重复了一遍，语气中感慨万千。

　　斯其锐过来，远方就有两个人也靠前了一点，子柏风一眼看过去，就认出了他们的身份，金龙卫。

　　“小侯爷，陛下命我前来迎接您，陛下现在政务繁忙，一时间走不开，如果小侯爷想要见陛下的话，需要待到下午了。”斯其锐道，“恰好现在也快中午了，正好由我做东，为小侯爷接风洗尘。”

　　“有什么可洗的？”子柏风却是失笑，他现在有妖典傍身，一步跨出，就是瞬息千里，半刻钟之前，他还在玲珑府里喝茶呢，哪有什么征尘。

　　“难得的机会，岂能放过？”斯其锐却是拉着子柏风，死活要请他吃饭。

　　子柏风心知，斯其锐或许是有什么话要对他说，联想到现在姬亸的处境，斯其锐想要说的话，便不想可知。

　　“好吧，不过这次还是我做东吧，斯大人你知道的，我可是大土豪，而且我的桂香居也刚刚在上京开了分店，我们去桂香居，说话也方便。”子柏风道。

　　斯其锐知道子柏风领会了他的意思，连连说好。

　　两人前面走路，后面两名金龙卫也远远跟上。

　　子柏风进了桂香居，找了一间静室，对斯其锐道：“此地是安全的，保证别人听不到我们说话，斯大人，你有什么话就直说吧。”


第七八零章：你听说过妖典吗

　　子柏风能够感应到楼下的金龙卫还在徘徊并未离去，不但没有离去，反而有多了几个人在外面守着。

　　这种颇有监视意味的做法，让子柏风心中很不舒服，但更多的是疑惑。

　　他已经和织罗结盟了，织罗难道还瞒着他，在背后做了什么？

　　当然，他不可能因为这些就对织罗发飙，织罗完全可以说，是因为他担心子柏风的安全，所以派人前来保护。

　　“子大人，求求您救救陛下吧！”斯其锐猛然屈膝，跪跪倒在了子柏风的面前。

　　“救救陛下？”子柏风微微皱起眉头，其实他心中清楚，现在的天朝上国的皇室，完全在织罗金仙的掌控之中，而织罗金仙又和他结盟。

　　把皇室交到织罗金仙的手中，并不是他喜欢的做法，但却是目前最好的做法。

　　“陛下他……现在，他现在被软禁起来了。”斯其锐不知道子柏风知晓此事，只把子柏风当做了一个大救星。

　　其实现在斯其锐是走投无路，只能病急乱投医，除了子柏风，别的他也没地方求人帮忙了。

　　“被软禁？”斯其锐的话，却是让子柏风疑惑，他本以为姬亸经受不住升仙术的诱惑，修炼了升仙术，被织罗金仙所控制了。

　　“你跟我仔细说说。”子柏风闻言却是发现事情似乎和自己想象中有所不同，另有蹊跷。

　　虽然织罗金仙立下了誓言，但是子柏风对其却一直都没有放松警惕，正所谓为非我族类，其心必异，织罗金仙毕是金仙，已经不再是人类，他们不在乎凡间界，也不在乎人类的死活，只是局势不容许他和织罗金仙撕破脸，必须彼此合作。

　　至少双方还算是有着近似的目标。

　　但说到底，他还是不信任织罗金仙。

　　再回忆下面那隐隐呈现监视姿态的金龙卫，让子柏风心中更加疑惑。

　　和织罗金仙的结盟，来自于仙界的压力，但若是织罗金仙是一个不稳定的因素，反而不如不结盟。

　　但若是现在再强行去破坏织罗金仙的布局，却有种蓄意破坏结盟的感觉，并不是子柏风想要的。

　　子柏风心中权衡利弊，久久不能决定。

　　虽然子柏风觉得姬亸完全不值得同情，一切都是咎由自取，又以大局为重，但经不住斯其锐苦苦哀求，子柏风是个重感情的人，斯其锐待其不薄，他也颇为欣赏斯其锐，终于还是答应了下来。

　　“如你所说……我便去看看。”听斯其锐说完，子柏风终于下定了决心。

　　有些事情，既然不放心，那便去看看吧。

　　如此下定了决心，就再不犹豫，他的心中瞬间闪过了几种可能的结果，以及应对的方法。

　　子柏风和斯其锐刚刚从桂香居里走出来，迎面就看到了一名金龙卫迎了上来，对子柏风抱拳道：“子大人，小人奉命为大人送来此物。”

　　那人送上了一个黄色的匣子，子柏风不用打开，也知道里面定然是讨伐夏俊国的相关文书，有了这些东西，就算是有了认证。

　　“陛下现在在什么地方？我要去见见陛下。”子柏风道，那金龙卫面显难色，道：“子大人公务繁忙，陛下说不必再来觐见了。”

　　“见或不见，什么时候由你来决定了？”子柏风眼睛微微眯起，冷笑道。

　　他和织罗金仙之间，必须由他来掌握主动权，此时织罗金仙的做法却有些不对头了。

　　他的这句话固然是对这金龙卫说的，更是对织罗金仙说的，他知道织罗金仙此时一定在透过这几个人关注着他们。

　　“是陛下……”那金龙卫一句话还没有说完，就觉得子柏风的目光闪得吓人，竟然不敢再继续说下去。

　　“我要见陛下。”子柏风一字一顿，道，“半个时辰之后，我就会到金銮殿。”

　　那金龙卫一咬牙，转身去了。

　　“金龙卫本是皇室最忠心的护卫……”斯其锐叹息道。

　　子柏风也曾经多次见过金龙卫，知道那都是一些为了守护皇室，宁愿献出自己生命的人，而此时，却成了织罗金仙掌握的傀儡。

　　这种难言的感觉，让子柏风也忍不住摇头叹息，这也是他现在越来越不愿意使用卡牌捕捉敌人的原因，强行扭曲别人的意志，是比死还残酷的事，除非是穷凶极恶又不得不收服的敌人，他现在断不会再这样做。

　　“多谢子大人，小人没齿难忘！”斯其锐看子柏风和金龙卫冲突起来，心中万般感激。

　　其实皇室的变故，已经不是一天两天了。而这上京城内，明眼人不知其数，斯其锐也远远不只是向子柏风求援过，可遭到的都是拒绝。

　　而子柏风，正是唯一愿意为他出头的人，这怎么能不让斯其锐感激莫名。

　　“我们走。”子柏风又退回了桂香居里，刚刚回到了房间里，就开启了一道妖典之门，进入了妖典之中。

　　说半个时辰，只是麻痹织罗金仙，不论织罗金仙在布置什么，半个时辰之后再去，子柏风定然什么都看不到，子柏风现在去，却绝对能够看到自己想要的。

　　眨眼之间，又有一个子柏风出现在了子柏风的房间里，这是子柏风的替身，不多时，整个桂香居忙碌了起来，八抬大轿抬起子柏风，直奔皇宫。

　　一路风风光光，锣鼓喧天，引得大街小巷众人出来围观。

　　而子柏风自己，则和斯其锐一起通过妖典，从另外一座门走了出来。

　　“这里是……皇宫内部？”斯其锐左右看看，大惊失色，如果子柏风这么轻易就能够进入皇宫，那别人岂不是也能进来？

　　子柏风微笑，姬亸也是他的假想敌，他上次来皇宫时，就曾经埋下伏笔。

　　子柏风是阵法大家，妖典之门的卡牌又非常小，子柏风将其藏起来，竟然没人发现。

　　而有这张卡牌在，妖典就能将自己的“触须”延伸到皇宫之中。

　　“这里不对啊……”刚刚进入皇宫，子柏风就觉得这里的“味道”不对。

　　四周充盈着一股仙灵之气的气息，这种浓度的仙灵之气，出现在凡间界是绝对不正常的。

　　“大人，请跟我来。”斯其锐道，“此地有九重封禁大阵，防卫非常严密，就算是一只鸟也飞不进去。我知道一个地方防卫不怎么严密，我们可以趁机混进去。”

　　“不必！”子柏风伸手拉住了斯其锐，转身看向了皇宫的深处，那里正是姬亸的御书房的方向，在子柏风这里，就能看到那座类似瞭望塔的高层建筑，站在那里，姬亸就能俯瞰整个上京。

　　而此时，子柏风的目光对上的却是织罗金仙，他似乎没想到子柏风竟然这么快到来，目光之中闪过了一丝慌乱。

　　“织罗，不请我进去吗？”子柏风双目微微一亮。

　　子柏风的“一眼因果”已经发动，那看不到摸不着的皇室防御大阵，一瞬间就已经被他看穿。

　　子柏风本就是阵法大家，此时一眼看穿的，却不只是那皇室封禁大阵，还有那冲天的仙灵之气。

　　“子大人竟然来的这么快，有失远迎，还请恕罪，恕罪！”织罗金仙哈哈一笑，就要向前迎来。

　　子柏风却是面色一冷，道：“既然有失远迎，那就不必迎接了，让开！”

　　织罗金仙的面容冷了下来，看着子柏风，渐渐地，他的面上带上了杀意，摇头道：“子柏风，我本不想和你战斗，你会是我反击仙界最好的助力……可惜，为什么你非要和我作对？”

　　这织罗金仙，翻脸比翻书还快：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就先杀了你，然后再进行我的计划……”

　　他冷喝一声：“来人！”

　　“在！”四周突然响起了一声声的爆喝，一名名金龙卫从隐身的地方站出来，每一名金龙卫的身上，都冒出了冲天的仙灵之气。

　　这些金龙卫的实力，被强行催生提高，已经达到了普通真仙的实力。

　　子柏风一眼看过去，就数出了数量，五十七人。

　　金龙卫的数量显然不只是这些，但这皇极升仙术的成功率显然不是百分之百。

　　但五十七名真仙，已经是凡间界最强大的势力了，看到这些人，斯其锐几乎要吓瘫了。

　　而有五十七名真仙在手，织罗金仙的笑容更加狰狞而肆无忌惮。

　　“子柏风啊子柏风，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你乖乖得按照我的剧本去和妖界拼个你死我活就好了，为什么，为什么你偏要来坏我的好事？”织罗金仙面色狰狞，皮肤之下，就像是有虫子在蜿蜒钻动一般，格外吓人。

　　那是织罗金仙的道心之誓在反噬，给他带来了剧烈的痛苦，但这种痛苦还不足以让他的道心破碎。

　　“难怪你不怕违反道心之誓……”子柏风眯起眼睛，看着眼前的织罗金仙，他的一眼因果如同无数的细小探针，钻入了织罗金仙的体内，探看他体内的秘密，虽然绝大多数都在蒙昧之中，看不真切，但织罗金仙胸腔内那一颗格外坚韧的道心却是看得一清二楚。

　　金仙们修炼的多是法术，而非道心，但想要成仙，一颗道心却是重中之重，而事实上，他们的道心不叫道心，而被称为“仙心”，道心之誓对其有束缚，但束缚力如何，却不是日蚀那种普通的小真仙所能了解的了。

　　想要束缚住金仙级别的，必须将誓言再严密和苛刻百倍，才有可能，否则总是能找到空子，绕过誓言。

　　此时的织罗金仙就是如此，他有着强大的意志力，可以蒙蔽自己的道心，虽然带来痛苦，却不伤本源。

　　“道心之誓……嘿……”听到子柏风提起道心之誓，织罗金仙却是更加愤怒，“你只要再等三天，再等三天，我的计划成功之后就好了，为什么你偏偏要现在来！到时候我这条命都可以给你，我这具身体都可以给你，就算是被你收去也无妨，为何你偏偏要今天来……”

　　他的仙心坚韧不错，却一样能感觉到痛苦。就像是一个人再怎么皮糙肉厚，但被人打还是要痛。

　　这种痛苦，现在都变成了愤怒，愤怒又燃成火焰，让织罗金仙恨不得将子柏风碎尸万段。

　　“你的身体我可不想要……”子柏风却是撇嘴，“你当我什么人啊，我不搅基。”

　　面对织罗金仙的愤怒，子柏风却格外冷静。

　　他见过很多的敌人，阴险的，狡诈的，强大的，强硬的，各种敌人都很难对付，但唯有一种敌人，他不怕。

　　愤怒可以让人产生斗志，但同样也可以让人失去理智。

　　他嘴上在继续激怒织罗金仙，但心中却是从织罗金仙语言中透露出来的蛛丝马迹中寻找端倪。

　　“这条命都可以给你，这具身体都可以给你”这两句话，给了子柏风很多的遐想。

　　想来想去，似乎只有一种可能，织罗金仙想要放弃这具身体？

　　夺舍？

　　夺舍谁呢？秦韬玉的？

　　不……一个小小的秦韬玉，夺舍了有何好处？而且秦韬玉在别人眼中估计算是天才了，但在子柏风看来，屁都不是。

　　那是谁呢？

　　子柏风的心中一瞬间闪过了很多的想法，但织罗金仙并不给他时间，他怒喝一声：“上一次你带着一大群帮手，这次就你一个人，我看你怎么和我斗！给我上！”

　　他一声令下，数十名金龙卫一拥而上，将子柏风团团围在中央。

　　“把他给我撕碎，特别是那张脸，撕碎！撕碎！”织罗金仙就像是一个受了委屈的女人一般尖叫起来。

　　在数十名真仙级别的金龙卫的围攻之下，子柏风竟然笑了。

　　他微笑着看着织罗金仙，那笑容让织罗金仙突然有种不太妙的感觉。

　　“请问，你听说过妖典吗？”子柏风把前世那某直销产品的经典台词用了出来。

　　“看来你是没听过了。”看织罗金仙那一瞬间的茫然，他的面容一愣，“那你估计更没听过玲珑府了。”

　　子柏风的面容一变，他的领域瞬间张开！

　　就算是几十名真仙合力围攻，在子柏风的领域之中，都为之一滞，好像是陷入了泥淖里。

　　就在此时，子柏风的身边开启了几个紫色的光门，妖典之门打开！

　　“老子就快要到东方天柱了，谁把我给招回来了！如果没有一场好架，某人就要倒霉了！”落千山第一个冲出妖典之门，一秒钟也没耽搁，口中却是一句好话也没有，就算是用脚趾头想，他也知道这时候会是谁召唤他，因为能够这样使用妖典的，全世界就只有一个人！

　　他的话还没唠叨完，就拔刀，斩！

　　刹那之间，整个世界，似乎都被这一刀所笼罩，不是刀变成了无限大，而是在这刀的面前，世界都变得无限渺小。

　　当头而来的一名金龙卫闷哼一声，手中闪耀着金色光芒，看之不凡的长剑横在胸前，挡！

　　但他根本就挡不住！

　　啪一声响，那金龙卫就像是一个肥皂泡泡一般，破碎消失，一点粉尘也没留下，而刀光还在向前，席卷更多的金龙卫。

　　两名金龙卫齐声怒喝，向前抢出，再挡！

　　面对落千山的这一刀，就算是真仙级别的金龙卫，也只能选择一种应对方式，挡！

　　“啪！”这两人也同时破碎，化成了虚无。

　　落千山一刀出，三仙落！

　　曾经的落千山，面对一名真仙，甚至连出刀的勇气都没有，但现在的落千山，却能一招秒杀三名真仙！

　　当然，落千山的这一招刀法极为特殊，乃是道心力量和全部精气神所化，他不出刀则已，一出刀则必杀人，否则死的就是他自己了。

　　而此时，杀死了三名真仙，落千山自己也受到了不少的反噬，他噗一声吐出一口鲜血。

　　但紧接着，从道心深处涌出来的力量，迅速弥补了他的损失，温润着他的身躯，将他的力量提升到了极限，甚至开始突破极限！

　　以杀止杀护苍生！

　　落千山的道心，是杀道的极限，他出刀必杀人，而每杀一人，则更强一分，杀的强者越多，他就越强！

　　当然，一次战斗中，提升总有极限，而战斗结束之后，大部分的力量也会散去，只有少部分力量留下，成为落千山自己的力量，但如果运用好了，落千山的能力将会超乎想象。

　　这样的道心，很容易迷失方向，若是意志力不坚定的人，很容易就会变成杀人狂魔。

　　其实落千山对自己的意志很自信，但却又不敢完全相信自己的意志，这种矛盾而又谨慎的态度，让他选择了一种“自我束缚”的道心，所以他的道心是“以杀止杀护苍生”。他的刀，只有在一种时候可以拔，那就是为了保护重要东西的时候。

　　保护之心越迫切，能力提升越大！

　　最强的杀招，却是为了守护，这就是落千山的道。

　　落千山最先出手，先声夺人，而子柏风的侧面，却又有一个少年走了出来。

　　小盘。

　　他抬手，一张张卡牌飘出，他的亚洲底牌，“蜘蛛女王”和无数用来献祭的蜘蛛。

　　这些蜘蛛一窝蜂而上，和那些被子柏风的领域迟滞了身形的真仙们站在一处。

　　但这些蜘蛛实在是太弱小了，几乎瞬间就被秒杀。

　　但随着“献祭”的结束，那些被秒杀的蜘蛛之中，一只巨大的蜘蛛女王从尸体中蜕变而出，摆动着八只巨腿，和一名真仙战在一处。

　　小盘一抬手，又是无数的卡牌飞了出去。

　　子柏风以手加额，这一张卡牌的造价可是不菲，卖出去也能卖许多的妖仙币，小盘这家伙可真是败家子。


第七八一章：玲珑府对聚灵塔

　　不但是败家子，而且还懒，小盘明明有很多强大的招式，最终用出来的，却是这简简单单的卡牌，因为这办法简单，却又粗暴，属于小盘自己独有的使用方式。

　　这些卡牌的成本再高，也远远比不上真仙级别的金龙卫，随着小盘那“乾坤一掷”一般的丢出大量卡牌，又是一只“蜘蛛女王”从众多蜘蛛的尸体中站起来。

　　然后小盘的拿手组合拳就开始上场了，一枚枚棋子飞出，钉在空间中，蜘蛛女王那坚韧无比的丝线，纵横交错，把整个空间都被封锁起来。

　　这些丝线介于虚实之间，对小盘和他的盟友来说，这些丝线只是一道道幻影，并非真实。

　　而对于金龙卫们来说，这些丝线却是真实存在的。而且它们的性质也在不断变换，倏尔是坚韧的蛛丝，突然又变成了锋利的钢丝。

　　布下这样的天罗地网之后，小盘咧嘴一笑，充盈全身的紫色电弧，化作了指尖的一点紫色闪电，他在那丝线上一点，电流就充盈全场。

　　“吱吱啦啦”的声音响起，几名接触到了蛛网的金龙卫抽搐着倒在地上，他们的实力强大，但小盘的电流却更加强大。

　　虽然并不是落千山那种致命的招式，但小盘所布下的这遍布电流的网络，却是更麻烦，其他的金龙卫再不敢触碰这些看似无害的丝线，却是给他们制造了极大的麻烦。

　　这里本是织罗金仙的主场，这里的阵法完全在他的控制之下，人员也是他占尽了上风，但这两个呼吸之间，主客移位，似乎变成了子柏风的主场。

　　但这还不算，子柏风的身边，更多的人冒了出来，第三个出来的就是武燃天，他出来之后愣了，然后哈哈一笑，道：“我就知道这些真仙金仙的每一个好东西，果然又打起来了！”他大手一伸，一道火光化作了火焰之手，直接捏向了一名金龙卫的头颅。

　　那金龙卫闪身让过，却因为四周有小盘的“电网”封锁，慢了那么一分，身上燃起了熊熊大火。

　　“煽风点火烧尽天”的特性就是不灭，燃烧起来之后，想要再熄灭那就难了，武燃天一掌推出，将那金龙卫逼退，然后转身开始对付另外一名金龙卫。

　　在他的身后，舟胥派掌门清平子兴奋莫名地跳了出来，看到四周仙灵之气冲天的金龙卫，大叫道：“大人，大人，这些人虽然是人类，可已经变成了现在这个样子，可以对他们使用‘网’吗？”

　　“不行！”子柏风非常坚决，“他们虽然变成这样子，可也只是人类，不过织罗金仙嘛……”

　　子柏风冷笑着眯起眼睛，对这些仙界的杂碎，果然不能掉以轻心，也不能有丝毫同情心。

　　织罗金仙不知道子柏风他们说的是什么，但心中觉得不妙，他怒喝道：“你们还愣着干什么？还不立刻给我上！”

　　这些金龙卫奋不顾身，悍不畏死地一拥而上，清平子和他身边的几个人却是兴奋起来。

　　清平子一甩手中的浮尘，捏了一个法诀，几个手势变换的又快又漂亮，口中道：“急急如律令，巨盔魔将速速现身，疾！”

　　他的手中，一张卡牌急速飞出，在他的面前化成了一股黑烟，然后黑烟迅速变得凝实，一只巨大无比的魔将出现在他的面前。

　　这魔将全身肌肉宛若石头一般坚硬，堆垒在一起，看上去就让人觉得恐怖。而手肘、肩部、膝盖凸出的骨刺，更是让它的身体变得格外狰狞。但它最显眼的地方，就是他的脑袋上套着一个比本身大得多的巨大头盔，头盔上又有一根尖锐的骨刺突出，像是小娃娃穿了巨人的钢盔，或者顶了一个硕大无比的乌龟壳，看起来颇为可笑滑稽，有点呆萌的感觉。

　　但它的杀伤力却一点也不呆萌，刚出现，就嘶吼着冲向了一名金龙卫，直接撞入了那金龙卫的身边，身上的魔气和金龙卫的仙灵之气直接冲突，发出了嘶嘶的声音，就像是烧红了的铁块丢尽了水里。

　　金龙卫吃痛，和巨盔魔将撕扯在一起，但真仙和魔将比起来，本就是在近身战上吃亏，除非拉开距离，否则邪魔在近身战上，还真是无敌。

　　这巨盔魔将之外，又有几个人放出了各种不同的魔将，有的拳头硕大无比，就像是两只打夯机，有的四肢压根就不是四肢，尾端已经异化成了刀刃一般的坚韧。

　　一共是五个魔将，这几天，武燃天他们的战绩却是颇为辉煌，难怪武燃天自己的实力也大为提升，他的“煽风点火烧尽天”火焰更加炽烈了几分，算是有了一个质的飞跃，这是因为他的道心更加坚韧完善，已经有了再次进化的趋势。

　　别人不知道，子柏风自己却是知道，燃烧什么的只是表象，只是因为高温而产生的剧烈反应所形成的反应过程，火焰也只是随之而产生的离子态，最根本的还是高温。

　　人类、修士甚至真仙，在这宇宙中，都只是处在能量能级的极低端。

　　最根本的证明，就是绝对零度只是零下273，到绝对零度，一切就都静止了，但是高温却没有极限，几十亿度，几万亿度，这些数字都是存在的。

　　高端和低端，是两个完全不对等的数字，所以武燃天的“煽风点火烧尽天”绝对是一条没有限制的无上大道。

　　这世界上，估计没有人比子柏风对高温了解的更多了。

　　能与之相比的，也就只有生命形式上的跨越了，譬如在道尽寒潭里看到的那些更强大的生命。但毫无疑问，这些真仙们甚至金仙们，都远远说不上是生命形式的跨越，所以他们面对炽烈的高温，束手无策。

　　此时武燃天的火焰简直是沾上就灭不了，碰到别人还会点燃别人，他们拼命灌输仙灵之气，想要将那火焰压下去，却渐渐显出了负效果来。

　　“我……我到底怎么了……”其中一名金龙卫突然挣扎起来，他体内的仙灵之气已经降低到了极限，已经无法压抑他的本性。

　　升仙术毕竟还只是升仙术，没有把他本质上变成真仙，更不要说就算是真仙，失去仙灵之气，也会改变想法。

　　“杀……杀了我！”那金龙卫抱着仅有的理智嘶吼道，子柏风轻轻叹了一口气，一抬手，一把金剑出现在他的手中，他对着那金龙卫一指，金龙卫迎上了子柏风的剑光，子柏风手中的剑光闪了几闪，他的生命瞬间归零。

　　“谢谢大人……”金龙卫抱拳，瞑目。

　　“该死！该死！”织罗金仙怒喝，他两手抬起，地面之上突然浮现出了一道道的纹路，那是布置在皇宫之下的大阵运转了起来，一道道浓郁的仙灵之气从皇宫内涌出来，充斥整个广场，那些失去了仙灵之气的金龙卫顿时又得到了补充。

　　子柏风的面色一变，如此浓郁的仙灵之气，是从何而来的？

　　凡间界是没有仙灵之气的，这些仙灵之气的来历必然蹊跷！

　　“织罗，你竟然又建造了天光聚灵塔！”子柏风怒喝，这混蛋是在触动他的逆鳞。

　　“天光聚灵塔？你难道以为聚灵塔就只能利用天光？”织罗金仙哈哈一笑，玉如意还在他的手中，想要转化仙灵之气，哪里用得到那么大规模的天光？

　　“除了天光，地脉、人气、乃至普通的灵气，都可以转化成仙灵之气，没想到吧，皇宫才是最佳的聚灵之所！”织罗金仙哈哈大笑。

　　织罗金仙说的没错，上京的地理位置极为优越，数条巨大的地脉都直接穿过上京的下方，而皇宫更是这些地脉交汇之所。

　　而且上京多的不但是地脉，还有“人气”，无数的修士、官员、世家修士聚集此地，他们身上的灵气，也是一大仙灵之气来源。

　　这织罗金仙，苦心孤诣，所图甚大，子柏风唯一庆幸的，就是他到底还是提前发现了织罗金仙的阴谋。

　　“都给我出来！”面对金龙卫的失利，织罗金仙却是毫不担心，他一声怒喝，顿时又有人出现。

　　普通的禁军，皇宫内的太监、宫女，甚至一些皇室的成员，特别是那些皇室的长老们，一个个鹤发鸡皮，苍老无比，全身却充盈着澎湃的仙灵之气，实力比之普通的金龙卫，又强上了几分。

　　这皇宫之中，生活着何止万人，现在却不知道，除了这几百人，其他人又怎么样了，难道织罗金仙创造了上万人的恐怖部队？

　　那怎么可能？

　　新出现的这些人，有一部分的实力比普通的金龙卫强大，但还有很多的实力比较低，但如此多的敌人，让子柏风身边的人齐齐变色。

　　“子柏风，我看你怎么应付！这种杂碎，要多少我有多少，我看你今天能杀死多少人！”织罗金仙捏了几道法诀，子柏风但觉得地面一震，天下的灵气都被一股无形的力量向中央吸去。

　　这种感觉子柏风实在是太熟悉了，正是天光聚灵塔聚集灵气时的感觉，而现在子柏风没见到那耸立在天地间的天光聚灵塔，正如织罗金仙所说的，现在是地脉聚灵塔了。

　　但不论是天光还是地脉，其结果都是一样的，就是把整个世界毁坏。

　　而这次不再是西北的荒芜之地，而是天下最繁华的地方——上京。

　　更是八条地脉的交汇之地，影响之大，超出西北之地十倍，而一旦织罗金仙开始全力催动聚灵塔，恐怕整个人间界真的要毁灭了。

　　这是向死里惹子柏风啊，谁能忍？

　　子柏风猛然抬起头来，怒喝道：“玲珑府！”

　　刚才子柏风就问过织罗金仙，你听说过妖典吗？

　　织罗金仙似乎不知道妖典，这位金仙骨子里还是认为真仙比人类高上一等，虽然把子柏风当做了假想敌，却压根就不曾真正调查和了解过子柏风的实力。

　　更不要说玲珑府了。

　　子柏风的一声怒吼，在他的身后，瞬间出现了一个虚影。

　　那虚影宛若海市蜃楼，飞檐斗角，房屋重重，从他的背后，一直蔓延到了天边。

　　而那巨大的门楼，在他的背后出现，上面龙飞凤舞地写着三个字：“玲珑府”！

　　突然，玲珑府的大门洞开，一大群人从玲珑府中杀了出来，都是子柏风麾下的修士、妖怪、盟友。

　　最先出来的一人，却是无妄仙君，他手持刀剑，背上却背了两个小娃娃，冷笑道：“可算把我们放出来了！”

　　刚才子柏风就开始召集众人，让他们在玲珑府集合，却不曾放他们出来，这也是静观其变，正如同打牌，最好的牌，永远是没有打出来的那张。

　　而织罗金仙先翻了底牌，剩下的就是子柏风亮底牌了。

　　“爷爷，打他们！”那俩小娃娃，粉雕玉琢，一男一女，在他的背上满脸兴奋，小手一指道：“爷爷，他们是坏人，打他们，打他们！”

　　“好，看爷爷给你们打人！”无妄仙君眼若星辰，这俩小家伙，当然就是那俩剑胎。

　　他们从剑中生，虽然长了粉雕玉琢的小娃娃模样，本质上却还是剑，本就是杀人凶兵，虽然面对眼前的凶险境况，却是丝毫不惧，叫叫嚷嚷。

　　无妄仙君的身边，褚剑牢牢护在左右，生怕有人伤到两个小家伙。

　　这些金龙卫的实力，还不如秦韬玉，而无妄仙君之前就能够战胜秦韬玉，逼得织罗金仙暗中出手，才保住了秦韬玉的一条命，此时他有了更强大的刀剑，有了许多法宝傍身，更难得的是，他在寄剑林中观摩，见识与感悟，都有了质的改变，实力更加提升，此时提这两把剑，杀入了敌人之中，真的是刀刀见血，剑剑致命。

　　无妄仙君的身后，除了褚剑之外，还有剑王和几名刀剑妖，他们彼此配合，结成剑阵，威力提升数倍。不只是无妄仙君从刀剑妖那里学到了很多，刀剑妖们也从无妄仙君这里得到了许多的提升，双方是完全互补的，彼此一结合，顿时爆发出远大于二的实力。

　　无妄仙君这剑阵的后面，却是又出来了一群修士。

　　这些修士都是九派十八宗的九派人士，小盘在妖典中放出了不需要严苛要求的道心修炼方法之后，他们也都选择了合适的道心修炼方式开始修炼，虽然现在远不到大成的地步，但道心对实力的加成本就极大，效果好得不得了。

　　但更重要的是，他们也有卡牌。

　　这世界上没那么多的魔将，他们的卡牌捕捉的都是一些较为强大的邪魔，但加上他们本身，一人一魔缠住一名金龙卫，问题也不大。

　　这些修士中，也有比较奸诈的，他们别的不抓，专门抓谱心魔，谱心魔的特性就是侵占，别说真仙级别的金龙卫了，就连真正的金仙，都会被谱心魔所抓到。

　　而前段时间魔潮，谱心魔可以说是铺天盖地，到处都是，从中找出来一些等级较高的谱心魔，也并不困难。

　　这些人看着哪里的战况激烈，就向哪里钻，看到哪个金龙卫受伤了，直接就钻进去。

　　说来也奇怪，仙灵之气和魔气彼此冲突，算是完全对立的，但是这些谱心魔钻进金龙卫的体内，却是完全不伤根本，顷刻之间，这些金龙卫就开始倒戈，加入了子柏风的阵营。

　　“这样也行？”子柏风哭笑不得，他严禁对凡间界的人和妖使用卡牌的捕捉法门，但是这些人通过谱心魔侧面达到这种效果，却算是钻了子柏风的规则的空子。

　　但子柏风却并不生气，而是眼前一亮，“谱心魔”这东西，确实是应该好好利用，说不定接下来对付东方天柱的仙界入侵，也是一步好棋。

　　仔细想来，仙界、妖界、魔域这三界之中，给子柏风造成最大麻烦的是仙界，差点让凡间界破灭，而妖界也在背后搞东搞西，让子柏风疲于应付。

　　偏偏是魔域，被子柏风多次利用，反而成了子柏风手中的助力。

　　仙界、妖界都已经掀起了好几拨战役了，魔域所做的，也就只是源源不断向凡间界输送邪魔而已，而这些邪魔在地脉之中行走，遇到那些修炼了子柏风传下的缚魔诀的狸力一族，都变成了清理地脉的工具了。

　　正所谓专门利人，毫不利己，说的就是这些邪魔啊，更不要说，子柏风还抓了一只巨魔将，现在这巨魔将，还在给子柏风当内应，几乎所有的事情，子柏风都知道，让子柏风有的放矢，知己知彼，如果可以的话，真想给他们颁发奖状。

　　此时这些谱心魔也派上了大用场，而日后对抗仙界入侵，说不得还要着落在仙界的身上。

　　而事实上，魔域是青瓷片最忌惮的一界，因为青瓷片本就是为了对抗死气、魔气而设计出来的，死气，也就是所谓的暗物质，在宇宙中也占据了最大的比例。

　　那位创建了魔域的大能，不知道是哪位，竟然反其道而行之，其实是一位极具创意和能力的人。而子柏风自己，对死气其实并不排斥，他的麾下也有魔医和魔族，他的“养妖蕴灵存一诀”中，也有死气的成分，对他来说，死气或者灵气，都只是一种能量，一种运转方式。


第七八二章：金仙授首刀剑威

　　玲珑府中，冲出来的人越来越多，这些人本身的实力虽然不是特别强，但总是会有一些奇特的方法加强他们的实力。

　　道心、卡牌，甚至子柏风看到了定风石，显然是已经有人将其孵化出来，这些人就算是不能击败敌人，但是拖住敌人还完全不成问题。

　　子柏风站在玲珑府之前，抬头看着居高临下，操纵着大阵的织罗金仙。

　　这是子柏风第一次完全凭借自己所掌握的力量和织罗金仙对抗，也是一次对抗仙界入侵的预演。

　　面对越来越强大的敌人，越来越庞大的数量，子柏风本身的实力，开始渐渐变得微不足道，取而代之的是群体的力量。

　　这就像是三军对垒，一人之力，再怎么强大，也终究有限，真正强大的，是军备、训练、兵员、战略和计策。

　　就像是现在，将对将，兵对兵，战阵对战阵，而子柏风和织罗金仙两个人，谁也没出手。

　　战斗的双方，若是放在三年前，每一个都是天下绝顶的高手，但在这风云突变的三年之后，却只能是一场战阵中的一名小卒。

　　战况很胶着，落千山、武燃天、小盘等人将敌方的战阵撕裂，扩大优势，但敌人却又会从子柏风这一方势力的薄弱处突袭，将彼此的优势对比扳回。

　　战争不可能没有消耗，子柏风的眼皮一直在跳，他能看到很多熟悉甚至可以说是朋友的人在这场战斗中化成尸骨，他也能看到，在这场战争中，他的下属中许多人都在拼命成长。

　　成长最快的是落千山。

　　“以杀止杀护苍生”的特性，让他很快就成了一头疯虎，而紧随在后的是柱子，他沉默地顶在最危险的地方，承受了极大的压力，但也因为他的百劫道心，而愈挫愈勇，遇到的敌人越强，他也变得越强。

　　他们两个人，就像是子柏风这场战斗中的两极，开始向外扩张战线。

　　双方的平衡，正在慢慢打破，但这局势却并不是子柏风想要的，因为现在的速度，实在是太慢了。

　　双方每战斗一分钟，聚灵塔就会运转一分钟，就会有大量的灵气被吸走，子柏风能感觉到皇宫之内的仙灵之气越来越浓郁，而随着仙灵之气的加强，织罗金仙麾下的实力也在加强。

　　子柏风抬起头，织罗金仙的笑容格外冷峻。

　　他耗不起，这是他的世界，不是织罗金仙的世界。

　　而且……

　　“你根本就什么都不懂。”子柏风微微摇头，织罗金仙不懂他打碎了这个世界，其他所有的世界都会随之一起毁灭！

　　“哈哈……我不懂，难道你懂？”织罗金仙哈哈大笑，“这是你逼我的，若是你晚来三天，又何至如此？这都是因为你！是因为你！毁灭人间界的人是你自己！”

　　他不懂，疯了。

　　他不只是在毁灭人间界，他也在毁灭自己。

　　但子柏风不能让这个世界为这个疯子陪绑。

　　子柏风的大脑开始高速运转，他必须想到办法，阻止这个疯子。

　　至少阻止他继续抽取灵气转换成仙灵之气。

　　天火坠日箭？

　　子柏风的第一个想法，就是自己的最强底牌。

　　但是天火坠日箭虽然强大，却不是子柏风此时的最佳选择。

　　再说，整个上京也经受不住青石叔的强力冲击。

　　那么还有什么？

　　子柏风绞尽脑汁的时候，一个声音突然响起来。

　　柔柔弱弱的小女孩的声音，那小女孩不知道什么时候，突然出现在了他的身后，声音柔柔的：“我来试试。”

　　一股沛然莫御的力量，从子柏风的身后传来。

　　这力量，子柏风实在是太熟悉了。

　　天光聚灵塔。

　　被子柏风妖化的天光聚灵塔，化生出了一个小小的女孩子的分身，此时就是她站在子柏风的身后，虽然外表柔弱，但这绝对是子柏风身边战略级的核导弹。

　　但子柏风不知道她要如何才能阻止这力量。

　　她本就是被制造出来，转化天光为仙灵之气的，虽然她后来被用来疏通天光和地脉，但是眼下的情况，她若是出手的话，岂不是会越帮越忙？

　　但让子柏风吃惊的却是，那股力量涌出之后，迅速开始深入地脉，上达天光，并覆盖了整个上京。

　　子柏风看到，在自己的玲珑府的上方，出现了一个巨大的天光聚灵塔的虚影，顶天立地，巍峨无双，影子似乎就能够笼罩整个上京。

　　这是人类迄今为止制造出的最强大，也最伟大的人造物品，也是子柏风手头最强大的妖怪之一。

　　突然之间，无尽的吸力从那天光聚灵塔之上传来，这天光聚灵塔吸收的，却不是普通的灵气，而是仙灵之气！

　　仙灵之气全被天光聚灵塔吸收进去，瞬间化成了无尽的天光，从天空中喷洒下来，融入到万事万物之中。

　　“不可能！怎么可能！”织罗金仙怒吼起来，他能感觉到皇宫之中的仙灵之气在迅速下降，而他手下的那些人的实力在飞速下降，得到这个机会，落千山等人像是吃了春药一般勇猛起来，穷追猛打。

　　而那些被仙灵之气影响，被他所掌控的人，却是越打越弱，越打越迟疑，到了后来，甚至不再出手，只是抱着自己的脑袋，拼命撞墙。

　　他们自己的意识回来了，这些人都是精挑细选的，他们对皇室忠心耿耿，他们自然知道自己在做什么，而此时，他们正在拼命挣扎。

　　“怎么可能！”织罗金仙怒瞪子柏风，“你在作弊，这不可能！这不可能！”

　　“幼稚！”子柏风冷冷吐出俩字，这织罗金仙强则强，奸也奸，却依然难掩幼稚，他在仙界那么多年，都不过是扯线木偶，心理素质连个普通的人都比不过。

　　然后子柏风又冷笑了，又说了几个字：“自作孽不可活。”

　　是的，自作孽。

　　如果当初织罗金仙没有制造天光聚灵塔，现在就不会有被自己曾经的造物反噬的一幕。

　　“不可能，你没有玉如意，怎么可能比得过我，看我转换，转换！”他努力催生玉如意的力量，大地一阵轰鸣，地脉的灵气几乎被抽空，甚至连地脉之中的某些沉疴污物，都被他抽取了出来，玉如意全力运转，上面镶嵌的几枚珠子拼命转动，那是镇元宝珠，这世间最珍贵的宝珠。

　　“玉如意，也不过是人造的物品而已。”子柏风冷笑。

　　玉如意强大，难道天光聚灵塔本身就不强大？

　　更不要说，还有子柏风的养妖诀加成。

　　“制造玉如意的，不过是一群失败者而已。”子柏风冷笑，这玉如意，说白了还都不如珍宝之城里随便哪个法宝，制造它的人，确实是如子柏风所说的，只是个失败者，连自己完整的世界都创造不出来。

　　正所谓卢瑟。

　　所谓在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，此时的子柏风，心中突然觉得，这种想法没有错，仙界也好，妖界也好，魔域也好，不过是一群卢瑟。

　　而且，子柏风毫不怀疑，他们甚至还没有子柏风现在走得远。

　　子柏风现在已经创造出了一个全新的种族——剑族。

　　也创造了属于自己的世界，而且那个世界也在飞速的自我完善。

　　仙界、妖界和魔域，他们比子柏风多的，只是时间。

　　就算是再笨的人，随着时间的流逝，也能学会什么。

　　“不可能，我一个堂堂金仙，怎么可能会输给你，我不会输的，怎么可能，不可能！”织罗金仙神经质地喃喃低语，他手中的玉如意渐渐变得不那么雪白，一道道黑纹出现，织罗金仙还在拼命催动，却没有想到，事实上玉如意转化灵气的效率，是越来越低了。

　　“可怜……”子柏风摇头，那怜悯的目光让织罗金仙暴跳如雷：“你不过是一个卑微的人类，不准你用那种眼光看着我，不准！”

　　“可怜的人，是你啊……”子柏风微微眯起眼睛，虽然是抬着头，但那感觉却像是俯视，“你压根什么都不知道，你知道这个世界的本质吗？你知道仙界是怎么来的吗？你知道我到底是谁吗？”

　　他的身边，青瓷片渐渐浮现，那小小的青瓷片，却是整个世界。

　　不论是人间界、还是其他三界，都只是这青瓷片的一部分。

　　子柏风已经许久不曾将青瓷片显现出来了，他甚至已经不再需要青瓷片，他的世界并不是在青瓷片里，而是在自己的道心里，而他道心里的那许多世界，也只能镜像世界和青瓷片有着千丝万缕的联系。

　　子柏风指着身边的青瓷片，问织罗金仙，道：“你能看到什么吗？”

　　织罗金仙抓狂：“你在搞什么鬼，说什么胡话，你在戏弄我吗？你敢戏弄我！”

　　“真可悲。”子柏风摇头。

　　连青瓷片都看不到，还以为别人是在戏弄他。

　　若是从本质上来说，织罗金仙不过是一个蝼蚁，一个棋子，而他才是真正站在这世界之巅，指点江山，落子对弈的那个人。

　　只是他现在还没有足够的祭奠，还必须亲自下场冲杀。

　　其实不论是织罗金仙也好，妖圣也好，魔王也好，都那么可悲。

　　他们不知道这个世界的本质，也不懂得自己在争什么，他们不过是别人的棋子，随手布下，成也好，败也好，没有人会将所有的赌注压在一颗棋子上，除了这颗棋子自己。

　　“就算是你们的仙帝在我的面前，也不过是一个末学后进，你有什么资格，在我的面前谈什么身份？”子柏风看着织罗金仙，“你这所谓的金仙，也不过是被人创造出来的，你拼命反抗，想要去报复你的仙帝，也不过是得不到宠爱的孩子，拼命想要得到仙帝的注意罢了……真是可笑，可悲……”

　　“你住口！你给我闭嘴！你找死！”织罗金仙怒吼，“不准再说了！我杀了你！我要杀了你！”

　　子柏风摇头，如果你能杀了我，还等到现在？

　　子柏风一直没出手，甚至没有出手破解阵法。

　　而现在，到了反击的时候了。

　　“准……”子柏风一声令下，刚打算进行反击。

　　落千山却突然如同疯虎一般冲了出去。

　　“给我死！”落千山的一刀，猛然划出。

　　一刀出，天地小。

　　刹那间，整个世界似乎都变成了一条狭长的通道，狭长到只容许这一把刀经过，其他的所有东西，都不能通过。

　　而所有挡在这把刀前面的东西，都将会被碾碎。

　　但又有一道朦胧的光芒，缠上了这霸气绝伦的一刀。

　　月光。

　　只是一刹那。

　　织罗金仙站在那里，还保持着那满脸愤怒的样子，但他的眼睛，却已经完全失去了神采。

　　“怎么会……”他喃喃低语，“我是金仙啊，一群卑微的凡人……”

　　他的身体开始崩溃，从手掌开始，渐渐蔓延到胸部，然后向两边崩溃，最后消失的是他那一对茫然的眼睛。

　　“铛啷啷”一阵脆响，玉如意跌落在地，化成了满地碎片，几颗珠子滚了一地。

　　“呼哧……呼哧……”落千山拼命喘着气，保持着拔刀的姿势，站在那里。

　　他的身边，束月悄然现身，慢慢向子柏风走了回来。

　　这两个人，没有丝毫的共同点。

　　除了有一个共同的认识。

　　那就是，所有人都不准威胁子柏风！

　　谁想要子柏风死，谁就要死！

　　“聒噪！”所不同的是，落千山还有点别扭，他才不想让子柏风得意，只是给自己找了个完全不靠谱的借口。

　　他的刀，概不轻出，出则不伤人就伤己，是有去无回的刀。

　　而束月的剑，是全天下最锋利的剑，无坚不摧，无物不伤。

　　子柏风张口结舌，他还没动手呢，这就结束了？

　　但是问题不是这个。

　　“柏风，束月，你们这么做太危险了！”

　　子柏风呵斥道。

　　束月还好，她的身体现在几乎是不会损毁的。

　　但是落千山这家伙，刚才若是没成功，死的就是自己。

　　“刀不轻出，出则必亡。”落千山摆了个酷炫的姿势，自满之极。

　　然后他冷酷的形象毁于一旦：“太棒了，杀了织罗金仙了！”

　　他收刀归鞘，聚集在刀上的精气神，在那一刻重回身体，化成了无尽澎湃的力量，涌向他的全身，涌向他的道心。

　　这是落千山所杀死的最强大的敌人，金仙！

　　而且按照日蚀真仙的说法，织罗金仙在仙界也是最强大的存在之一。

　　以落千山“以杀止杀护苍生”的特性，从今天开始，他就有了正面和金仙硬碰硬的实力！

　　子柏风麾下的第一打手，终于晋级！

　　束月得到的好处则没有那么多，但是束月也从不需要这种突飞猛进的进展，她身为第一位剑胎化生的剑妖，同时还有另外一个身份。

　　寄剑林之主。

　　寄剑林之所以化生成一个完整的世界，就是因为有她在其中穿针引线。

　　而之后寄剑林化生的关键时刻，子柏风让她掌控寄剑林，这无尽的剑之力，就是她的后盾。

　　“哥！”小盘跑过去，把滚落地上的镇元宝珠拿回来，递给了子柏风，然后又把玉如意的残骸收起来。

　　这玉如意虽然损毁，却是难得的研究材料，对研究仙灵之气的运行机制，研究仙界有着极大的作用。

　　落千山的突然爆发，织罗金仙的突然死亡，让许多人一时间接受不来。

　　“这就死了？”武燃天疑惑地问道，他突然燃起一团火，那团火就像是有灵性一般，四下飘动，像是在寻找什么。

　　“没有逃遁的迹象，也没有隐匿的影子，看来是真的死了，可是……怎么可能？”武燃天不满地瞪着落千山，“你小子抢什么功劳？我还想亲手杀了他呢！”

　　“老哥你？”落千山嗤笑了一声，“算了吧。”

　　那轻蔑的态度顿时惹怒了武燃天，他挽起袖子，怒道：“今天老夫我就和你练练，看看倒地是谁厉害！”

　　“那好，我让你一把刀！”落千山哼了一声，摆出了让你占便宜的姿态。

　　武燃天顿时无语。

　　并肩作战那么多次，无数次的生死相交，落千山的战斗力他还不清楚？

　　切磋和生死之争，对别人来说，或许是实力上有差距，但是对落千山来说，却是完全不同的两个概念。

　　正如他所说的，让武燃天一把刀。

　　总不能来个你死我活吧。

　　可落千山没了那一刀，还是落千山么？

　　“坏小子！”武燃天气哼哼地转头，不再看这混蛋。

　　“哎呀落大将军，你发什么疯啊！”清平子却是跑来一通埋怨，“这织罗金仙眼看就要被我们击败了，马上就能抓住他了，你干嘛杀了他啊，让我们收了多好！您看，我这卡牌都准备好了！”

　　清平子那个心痛啊，人类不能抓，修炼了升仙术的人类也不能抓，那这织罗金仙总能抓吧。

　　偏偏被落千山一刀砍成飞灰了，他怎么能不心痛？看他那样子，似乎认准了织罗金仙就是他的囊中之物，就差要落千山赔给他一个织罗金仙了。

　　“织罗金仙奸诈无比，若是让他继续下去，狗急跳墙，谁知道会做出什么事来，这件事千山做得对。”子柏风一锤定音，清平子这才停止纠缠。


第七八三章：翻手为云覆手为雨

　　随着织罗金仙败亡，仙灵之气的持续降低，那些疯狂的金龙卫、侍卫、太监、宫女等，终于也都冷静下来了。

　　但此时还能留住性命的，却是十不存一，也个个带伤。

　　子柏风这边，也有许多人殒命，一场胜利，对子柏风来说是大胜，但也是惨胜。

　　每一个人，都是对抗仙界入侵的宝贵资源，却都毫无意义地浪费在了这里。

　　“无论敌我，全部厚葬，治疗伤者，消除后患，斯其锐，你跟我来。”子柏风命令道。

　　一直躲在玲珑府中的斯其锐这才跨步出来，这已经不是他第一次进入玲珑府，但是和上次比，现在的玲珑府，早就不可同日而语。

　　留下众人打扫战场，子柏风移步向前，姬亸的书房，就在前方。

　　斯其锐小跑在前，心中一万个惊骇，却是不能也不敢表达。

　　织罗金仙，那强大无比，将整个人间界，将人皇都玩弄于股掌之中的强大存在，竟然死了？

　　这怎么可能？

　　“陛下！陛下！”快到御书房前时，斯其锐就一路小跑，大呼小叫地冲了过去。

　　虽然敌酋授首，但是子柏风的左右却不敢大意，还有七八个金剑妖，数名修士跟在子柏风的身后，落千山也手按长刀，缓步跟了上来，一行人转过屏风，就看到姬亸那苍白的脸。

　　地上，一把长剑沾染了鲜血，斯其锐跪倒在地，抱着姬亸的大腿呜呜痛哭，道：“陛下，不可以轻生，不可以啊……织罗金仙已经死了，已经被子大人杀死了，您千万不要想不开啊……”

　　“唉……”姬亸的内心百味杂陈，看着趴在地上痛哭的斯其锐，却不知道该说什么好。

　　斯其锐虽然是他的心腹，但却并没有得到足够的重用，却没想到，到了最后，却是这位斯其锐一直忠心耿耿跟在他的身后，须臾不离。

　　自己的这位心腹，有一腔愚忠，也有一腔血勇，却没有足够的政治智慧，织罗金仙是死了，但是他姬亸能活下来吗？

　　他是如何对付子柏风的，他自己清楚。

　　当初还可以说子柏风的实力不足以和他正面对抗，但子柏风的成长速度，却让他无时无刻不紧张，他努力研究皇极升仙术，就是为了应对子柏风。

　　自从见到过子柏风翻手为云覆手为雨，以绝对弱势的力量，通过缜密的布局操纵整个天光聚灵塔之役之后，子柏风就是姬亸心目中的头号大敌。而现在双方的实力已经完全逆转，现在的子柏风，伸出一根手指头，就能将他碾死。

　　姬亸的心中，到底是什么感受？就算是一百只笔，怕是也无法描述出来。

　　他曾经打算直接自尽，免得再受辱，但此时却再也没勇气将那尖锐的利刃刺入自己的胸膛。

　　子柏风站在那里，看着眼前的姬亸。

　　随着身份地位的改变，子柏风面对姬亸的时候，礼节也一直在改变。

　　但看着子柏风的眼神，姬亸就知道，子柏风从始自终，对他都是一样的态度，那不卑不亢，没有丝毫敬畏，宛若看着普通凡人的眼神，曾经激怒了他的皇兄，也曾经激怒了他。

　　他们曾经是高高在上的人皇，他们已经习惯了所有人对他们都毕恭毕敬，最讨厌的就是这种眼神。

　　可此时，姬亸不但不能呵斥子柏风，甚至还要低下头。

　　他低着头，静静等着子柏风的发落，此时的他，生死皆为子柏风的一句话。

　　子柏风沉默不语，姬亸低头等了一会儿，还是抬头道：“子大人。”

　　“陛下。”子柏风微笑。

　　“不要再称呼我陛下了，现在的你才有资格……”

　　“我无意于人皇。”子柏风道。

　　所谓人皇，连凡间界都无法完全掌控，更不要说其他的世界。

　　这个位置，他完全看不在眼里。

　　向远了说，他的世界是星辰大海。总有一天，他要创造出一个完整的世界，脱离这片天地，飞向那永恒的宇宙。

　　向近了说，现在这个位置上，还有什么值得人留恋？还有多少权力可言？

　　三界动乱，叛军四起，这个位置想要坐稳可不容易。

　　“姬亸，你可有子嗣？”子柏风左右看看，在一处座椅之前落座，斯其锐扶起姬亸，让他也坐了下来。

　　虽然姬亸坐的是上首，子柏风坐的是下首，但是坐在上首的姬亸只敢小半个屁股沾在座位上，看起来反而是下位者。

　　听到子柏风直呼其名，姬亸却是如释重负，他苦涩摇头道：“我本有三个子嗣，已经……”

　　斯其锐放声大哭，似乎要为姬亸将无处宣泄的痛苦宣泄出来。

　　“国不可一日无君，家不可一日无主，除了你之外，现在皇室还有什么血脉？”子柏风道。

　　“血脉？”姬亸茫然四顾。

　　他惨然一笑：“都在我这里了。”

　　是的，都在他这里了。

　　所谓血脉，其实是很强大的。

　　子坚和子柏风这对父子，身负上古帝王子氏的血脉，简直就是开了挂一般，过目不忘，手工满点，学什么会什么，这就是上古帝王血脉的力量。

　　而整个子氏，都像是开挂了一般，全部都颇为不凡。

　　这还是经过了许多代的稀释之后的结果。

　　姬氏也是如此，他们的血脉经过一代代的优化、甄选，数万年的人皇，让姬氏的血脉也颇为强大。

　　而这种强大，对织罗金仙来说，还是不够，他想要一个完美无缺的身体夺舍。

　　不但要有举世无双的地位，还要有举世无双的天赋，日后修炼才能够事半功倍，最终才有可能打上仙界，直面仙帝，报仇雪恨。

　　所以他采用了一种极为残酷和复杂的方法，将整个皇室的所有血脉，筛选、提纯、过滤，然后重新注入了姬亸的体内，将其改造，成为一个完美的容器。

　　这种感觉，就像是将基因纯化，剔除冗余的基因，加入更强大的基因，从而从根本上改造一个人的身体。

　　然后织罗金仙就在准备夺舍仪式，等他夺舍完成，就会操纵着原来的身体，制造一个机会，让子柏风亲手将织罗金仙的身体斩杀。

　　从此刻起，这世界上就再也没有织罗金仙，就只剩下一个重生的，拥有最好的血脉、天赋和最高地位的姬亸。

　　不得不说，织罗金仙的如意算盘真的打得很不错，可惜他遇到了子柏风，子柏风提前到来上京，又遇到了斯其锐，起了疑心，这才造成了他的计划全盘落空。

　　否则等他化身人皇，掌握了权柄，又有两种升仙术在身，人间界又有谁能够阻止他？

　　可惜终究人算不如天算，就算是金仙也不过是如此。

　　这些子柏风并不完全知情，但身为计划中一份子的姬亸，却是清清楚楚，他被软禁在这里，求生不得求死不能，等着自己的身体被织罗金仙占据，而他自己则是魂飞魄散。

　　不论是提存的过程，还是自己吸收了自己的所有亲人这种感觉，都让他痛苦到极点。

　　姬亸的回答，让子柏风皱眉，如果这个世界上真的没有了姬亸的血脉，那可就麻烦了。

　　虽然他的实力强大，可这世界上也不缺少愚忠之辈，迂腐之辈，如果有人认为他大逆不道，叛乱弑君，也会给他造成不小的麻烦。

　　他现在哪有时间理会这些？

　　不过他很快就笑了，道：“却不全是，如果是皇室血脉的话，还有一个。”

　　“你是说……”姬亸也明白了对方到底是谁。

　　他兄长的遗孀和儿子。

　　魏皇后有两个儿子，其中一个儿子在逃亡时，被金龙卫杀死，只剩下一个年幼的儿子，和魏皇后一起逃走。

　　“魏家叛乱，是为了正皇位正统，为了让魏皇后的儿子登上皇位。”子柏风看着姬亸，道：“而现在魏皇后的儿子，也是除了你之外唯一的皇室血脉。”

　　子柏风的话，让姬亸陷入了沉思。

　　“你早就开始布局了，是不是？”姬亸突然福至心灵，看着子柏风。

　　当年子柏风和魏家的冲突，到了最后，却以魏家的人逃亡为终，以子柏风的手段，如果子柏风真的打算杀死魏皇后，怎么会让他们跑掉？

　　而且，当初金龙卫追杀魏皇后的一幕，姬亸一直通过秘法观看，此时他突然想到了什么，惊道：“是你！当初救了魏皇后母子的人是你，根本就不是什么妖界，是不是？”

　　那绿光，可不只是妖界的妖气是绿色的。

　　“你想多了。”子柏风微笑，只是道：“而我，只需要一个摄政王之名，掌印五年，待到皇子成人之后，我就会将大印交还。”

　　姬亸看着子柏风，满脸的不信。

　　“你当知道，我有一个别称。”子柏风道，“只说真话子柏风。”

　　他微微一笑：“皇帝之位，与我不过探囊取物，我又何必骗你？”

　　事实摆在眼前，子柏风又何必骗他？

　　姬亸叹了一口气，这种实力不如人，被人在智商和实力上完全压制的感觉并不爽。

　　“我宣布退位，让出皇帝之位给姬焯，其他的事情，我就不管了。”姬亸心灰意冷道。

　　“你想躲清闲？”子柏风却是冷笑了，“哪有那么容易？做一天的皇帝，就要为天下鞠躬尽瘁。我且问你，这天地大劫你管不管，这天下黎民，你管不管，这江山社稷，你管不管？织罗金仙引起的轩然大波，你管还是不管？”

　　看姬亸心灰意冷，似乎真打算就此让出皇位，再不理朝政，子柏风却是冷笑了。

　　他子柏风一路忙来忙去，为的什么？这世界可不只是他一个人的世界，难道你们皇室就对这世界没有责任，不需要付出了吗？

　　把责任都退给他，自己躲清闲？哪有那么简单？

　　“若是你不打算管的话，我也不介意把皇位夺过来，我弟弟小石头还整天吵着要坐坐龙椅，看看舒不舒服呢。”子柏风眯起眼睛，威胁道。

　　姬亸张口结舌，他万万没想到，子柏风竟然拿这个威胁他。

　　子柏风会不会这么做，他不知道。

　　但是子柏风绝对有能力这么做。

　　人总是有私心的，之前姬亸心若死灰，已经对皇位不报丝毫希望了，但是现在子柏风又给了他一个小小的机会，让他至少把皇室的血脉延续下去，让皇帝之位继续姓姬。

　　若是往日里，如果他当不了皇帝，就算是天塌下来又有什么意义？但此时，他的想法却又有了一些不同。

　　“姬焯登基之后，我执掌大印，却没有时间理会朝政，这朝政也就交给你了。”子柏风道。

　　你妹！

　　姬亸突然觉得自己掉入了大坑里，这不但不让自己享清闲，而且还想要让自己忙到死啊。

　　子柏风实在是太狠了，剥夺了自己的皇位，但苦活累活却还是都堆到自己身上，这天下哪有这种事。

　　“您意下如何？太上皇大人。”子柏风道。

　　姬亸张口结合。

　　太上皇大人？

　　太上皇……似乎和皇帝，也没什么差别啊。

　　到时候若是稍稍使点手段，姬焯这十岁的小孩子，能翻起什么浪花来？还不是他说了算？

　　如此一来，他的权力还在，虽然改了一个名目……

　　姬亸从最初的心若死灰，渐渐变得又有了一些欲望在萌生。

　　失去一切并不可怕，可怕的是让失去一切的人，得到一个机会再拿回失去的东西，尽管只是一部分。

　　子柏风微笑点头，道：“皇宫现在完全空虚，我留下几个侍卫保护陛下的安全，斯大人，还请好好服侍陛下。”

　　子柏风的称呼又变回了陛下，现在的姬亸还是皇帝。

　　“对了，陛下，我还要求一封战书。”子柏风道。

　　“战书？什么战书？”

　　“讨伐夏俊国！”子柏风一字一顿，带着散不去的寒霜。

　　他忍夏俊国已经许久了。

　　……

　　夏俊国皇宫里，夏俊国主坐在高高的皇位之上。

　　夏俊国的皇宫所有的建筑都是如此，国主所坐的位置高高在上，距离下首最近也有十多米的距离，让所有人都只能从下方向上仰望夏俊国主。

　　这种特殊的建筑风格，夏俊国的人也早就已经习惯，无人怀疑，偶尔有人刚刚见到的时候，也只是觉得夏俊国主喜欢排场，喜欢高高在上的感觉。

　　没有一个人知道，这种距离和必须仰望的角度，是为了掩盖夏俊国主们并非人类的事实，掩盖他们头上的独角，和其他非人类的特征。

　　而此时，一名侍卫狂奔而入，高呼道：“陛下，不好了！”

　　“何事如此惊慌？”夏俊国主和几名大臣正在议事，看到这侍卫冲进来，夏俊国主顿时皱起眉头。

　　“陛下，魏家……魏家和皇室议和了，人皇答应让出皇位给姬焯，我们得到消息的时候，登基仪式已经开始了。”那侍卫大声道。

　　“这怎么可能？魏家的军中，不是有我们的人吗？”夏俊国主大惊，“议和这种大事就算是能秘密私下接触，但军队调动，我们难道会不知道？”

　　在夏俊国主想来，就算是要议和，也毕然是双方军队推进到某处，在双方大军的见证之下，再议和。

　　“陛下，军队并无异动，只是刚刚接到命令，双方都已经停火了，我们在军中的人再怎么煽动逼迫，也只是引起了几场小规模的战斗……”那侍卫喘了一口气，还没说完，外面就奔进来更多的人，七嘴八舌地汇报起来。

　　“九婴，你说。”夏俊国主看向那名相貌普通的老者。

　　“是，陛下。”老者环视左右，夏俊国的各种情报机构很多，但九婴绝对是执牛耳者，他一出声，没人敢打断他。

　　“我们刚刚得到消息，确实如刚才这位侍卫所说。”九婴道，“登基典礼也已经开始，就算是我们想要破坏，暂时也没有机会。”

　　“这个魏朝天，难道那么容易就答应了？”夏俊国主怒喝。

　　“陛下，我们安排在魏家的高手，在两个时辰之前，被全数击杀，魏朝天和魏皇后、姬焯都被人掳走，然后就立刻传来了姬亸让位，姬焯登基的消息。”九婴苦笑道，“我们想要应对，都没有时间应对。”

　　掳走？

　　这世界上还有这种好事，把别人掳去，就是为了把皇位让给他？

　　什么时候这皇位变成了烫手山芋了？

　　他夏俊国主苦苦争取的，不就是这个烫手山芋一般的人皇之位吗？

　　“是谁出手？”夏俊国主慌忙问道。

　　“目前还没有确切的消息，传闻是那位出手……”九婴道。

　　“什么那位这位的，你说清楚！”一名在座的大臣怒喝道，若是往日里，他们断然不敢得罪九婴的，但是这时候，他们怎么可能还顾得上这些，对这个还打算卖关子的混蛋，他们连生撕了他的心都有了。

　　“那位当然是指子柏风了，这是我们九婴内部的代号，防止直呼其名被人听去。”九婴苦笑道，“那位子柏风的葫芦里到底卖的是什么药？他怎么做到的？这么做对他有什么好处？”

　　“是呀，他有什么好处？”在座的大臣们也是完全不理解。

　　正所谓屁股决定脑袋，他们所坐的位置，不过是夏俊国这么一个偏安一隅的小国的大臣，如何能够和胸怀天下的子柏风相比，更别说测度子柏风的想法了。

　　用他们狭隘的目光去看子柏风的做法，他们如何能够理解？

　　而别说他们了。

　　就算是姬亸，也没想到子柏风竟然如此雷厉风行。

　　子柏风给他要去了讨伐夏俊国的战书之后，不过半个时辰，就已经将吓得全身颤抖的魏朝天和紧紧抱在一处的魏皇后、姬焯三人掠了过来。


第七八四章：人皇之师子柏风

　　“慌什么慌！成何体统！”夏俊国主猛然拍了一下扶手，阻止下方慌乱的大臣们：“不过就是一个登基仪式而已，能算的了什么？一个宝座，又能代表得了什么？权力可不是这样就可以顺利交接的。”

　　一语出，下方惊慌失措的大臣们渐渐冷静下来。

　　是呀，姬亸交出皇位，可他能真正交出权力吗？

　　魏朝天也算是老奸巨猾，他能够挟天子以令诸侯，打着魏皇后和姬焯的名号造反，这明显是陷阱的登基仪式，能让他满意？

　　他魏朝天总会闹出来一些什么来吧。

　　“继续去查，给我把他们的一举一动，都给我查清楚！查不清楚，就不要再回来了。”夏俊国主怒吼，九婴面色惨白，领命去了。

　　“哼，都散了吧！”夏俊国主像是被冒犯了一般，发了一通脾气，差点把自己的宝座都拍碎了，把人都赶走了，自己才满心愤恨地向后走去。

　　“讲和，你们怎么能讲和，谁允许你们讲和？那位置是我的！我的！”夏俊国主嘶吼着，满脸的狰狞。

　　“一个小小的人皇位置，竟让你失态如此。”黑暗中，狰妖圣的声音传来，“如此沉不住气，又如何当我的子嗣？”

　　“老祖日安。”看到狰妖圣的身影，夏俊国主连忙躬身行礼，狰妖圣继续道：“你和烛龙相处太久了，久到除了阴谋诡计，已经不会用其他的方式处理问题了。煽动叛乱，扶持傀儡，都不过是下下之策，自己的实力才是上策。子柏风就是用这种堂而皇之的方式击败了你，你有再多的阴谋诡计，也比不过拳头一双，你可明白？若是你继续如此，日后如何成为我狰族的佼佼者，如何为我们狰族谋取福利？”

　　狰妖圣极少说这么多话，对这个子孙，他有着来自心中的厌恶与排斥，那感觉就像是自己精心绘制的一幅名画，却被人喷上了油墨一样，夏俊国主竟然变成现在这个样子，完全没有他们狰一族的凶悍强大，反而如同狡诈胆小的老鼠一般，怎么能让他喜欢？

　　“老祖圣明，有老祖出手，自然无往不利，但孩儿实力低微，远不能和老祖相提并论，所以……”

　　“恭维的话就不要多说了。”狰妖圣冷笑，“无往不利？哪里那么简单，我虽然实力比烛龙强上几分，却也不见得比织罗更强大，所谓无往不利，不过是痴心妄想。不过我辈从不会因为有困难就会退缩，狭路相逢勇者胜，勇者恒勇，弱者恒弱，这个道理……你可懂？”

　　“孩儿……明白。”夏俊国主连忙道。

　　可他实际上，哪里会明白？

　　狰妖圣看着他，却是突然叹了一口气，摆摆手，道：“你去吧！”

　　夏俊国主躬身行礼，转身去了。

　　回到书房，一道道密旨就已经发了出去。

　　他岂能如此眼睁睁看着别人夺去他的东西而什么都不做？

　　狰妖圣的教诲，又如何能入得他的耳？

　　……

　　上京，皇宫。

　　文武大臣齐聚一堂，抬头看着那历史性的一幕。

　　在文武大臣的最前列，站着两个人。

　　左侧是一身官服的魏朝天。

　　自从逃离上京，扛起反旗之后，魏朝天做梦都想不到，自己还会站在这个位置，这一切都像是从天上掉下来的一般来得太快。

　　就算是做梦，他也不曾想过，自己会坐上那个宝座，他所幻想的一切，都已经成真。

　　他的外孙，登上了那九五至尊，成为了号令天下的人皇。

　　这本该是顺顺利利的进行，但没想到中间生出了那么多的波折。

　　想到这里，魏朝天情不自禁地向对面看过去。

　　子柏风就站在他的对面，群臣之首，一人之下，万人之上。

　　在这样的场合，他却没有穿官服，而是穿了一身绣了暗金色隐龙纹的简洁长袍，白袍暗龙，腰佩宝墨，头戴小冠，面若冠玉，眼若朗星，身姿挺拔，就算是站在这无数的大人物之中，也是如此的醒目，让人一眼就能看到他。

　　就算是上方的姬亸和姬焯都无法盖过他的光芒。

　　魏朝天的心中有一万个后悔。

　　如果可以的话，他真想在子柏风第一次迈进上京的时候，就跑去跪舔，那么又岂会有日后的混乱与没落。

　　这天下，这家业，可是他外孙的家业，也是他的家业啊，谁愿意将其败坏？

　　心中五味杂陈，魏朝天的面上却满是笑容。

　　这天大的死局，竟然就这么解开了。

　　谁能想到，谁能做到？

　　天下，也就只有这位子柏风一个人了吧。

　　如此看着子柏风，如此心中想的人，也绝对不只是魏朝天一个人。

　　这场举世难见的盛典，真正的掌控者，却是这个人。

　　在众人的围观之下，姬亸走下了宝座，转入了背后的垂帘。

　　魏皇后拉着姬焯的手，在宝座上坐了下来，然后也步入了垂帘之中，只留下稚气的姬焯坐在那里。

　　“摄政王请上座。”稚嫩的声音响起，众人的目光落在了姬焯旁边那略小一号的宽大椅子上，然后就看到子柏风一步一步，登上了台阶，向那真正一人之下万人之上的位置走了过去。

　　这一刻，不论是魏朝天，还是满朝的文武，心中就只有一个念头。

　　变天了。

　　……

　　皇宫，后花园，此乃天下一等一的园林，自然，雅秀，一步一景，方寸之间营造出不同的风光。

　　子柏风走过庭院中央的溪流旁青石铺就的小路，身边几株海棠开得正艳，引了几只蝴蝶在旁边飞舞。

　　子柏风伸出手去，一只蝴蝶轻轻落在了他的指尖之上，柔嫩的触须在子柏风的手指上蹭着，似乎颇为依恋。

　　子柏风微笑着，一丝丝微弱的养妖诀的灵气溢出，就让那小小的蝴蝶受用不尽，它的身躯渐渐直立起来，须臾之间，就化成了一只人身蝶翼的小小人儿，就像是传说中的小精灵。

　　那小东西在空中绕着子柏风飞舞了一圈，带着一串银铃一般的笑声，飞入了花丛之中，七八只蝴蝶追在它的身后，就像是在护卫着自己的女王。

　　“摄政王大人好雅兴。”魏皇后从花丛的另外一侧绕了过来，她的身边跟着一身玄裳的姬焯，这个小小的少年一脸严肃，似乎也知道自己已经成了皇帝，再也不复少年的跳脱模样。

　　“姬焯，向摄政王大人行礼。”魏皇后道。

　　“摄政王大人。”姬焯目光中似乎有些挣扎，但还是听话地低下头去。

　　身为皇子，他从小就接受最优秀的教育，而也从小就被灌输了一种思想，那就是皇帝陛下是至高无上的，所有人都必须听从皇帝陛下的命令，没有人能例外。

　　但是今天，这一切都被打破了。

　　“姬焯，将玉玺献给摄政王大人。”魏皇后道。

　　“母后！”听到这句话，姬焯却是抬起头，看向了自家母后。

　　“快！”魏皇后的面容如水，一双眼睛里满是严厉。

　　“可这是我姬家的玉玺，是我……”

　　“啪！”魏皇后一巴掌打在了姬焯的脸上，寒着脸，道：“你今天当了皇帝，我便管不了你了是不是？”

　　姬焯紧紧握紧了拳头，他的脑海之中响起了在来后花园之前，那位贴身侍卫所说的话。

　　“此乃化神散，无色无味，即便是金仙嗅到了，也会力气尽失，陛下您只要将其捏碎，一声令下，小人会立刻冲出，为陛下斩杀子柏风，还天下朗朗乾坤！”

　　这贴身侍卫自从他离开上京，就一直在保护着他，是他心中值得信任的人，而那煽动性的语言，也让他蠢蠢欲动。

　　手心中的蜡丸，只要捏碎，就能杀死子柏风？

　　这是多么大的诱惑？

　　特别是被母后打了一巴掌，更是激起了姬焯的逆反心理。

　　姬焯悄悄握紧了拳头，就打算捏碎手心的蜡丸。

　　却听到魏皇后提高了声音：“姬焯！”

　　姬焯抬起头去，看到了魏皇后的眼神。

　　那眼神之中，有震惊，有失望，有恐惧，也有担忧，就是没有一丝一毫的高兴。

　　知子莫若母，这世界上再没有人比魏皇后更了解自己这个小儿子。

　　他性格坚忍，却又失于狭隘，因为他不该坐上这个位置。

　　但今天开始，他必须成为一个帝王，一个真正的帝王。

　　能屈能伸，能大能小，能隐能忍。

　　“将玉玺献给摄政王大人！”魏皇后一字一顿道，“否则你就不要再当这个皇帝！”

　　子柏风静静站在那里，看着姬焯的眼神中那无尽的挣扎。

　　他能理解姬焯的不甘，他也知道魏皇后的担忧。

　　“摄政王大人。”姬焯把手中捧着的玉玺递了出去，声音比蚊子还小。

　　子柏风伸手要接，魏皇后却是厉喝一声：“姬焯！”

　　姬焯茫然地抬起头来，不知道自己又做错了什么。

　　“跪下！”魏皇后冷声道。

　　姬焯呆住了。

　　跪下？跪眼前这个所谓的摄政王？

　　“我知道你不愿，但今日你必须跪下。”魏皇后干脆走到了姬焯的身边，屈膝就跪了下来。

　　就算是子柏风，此时也有些无措。

　　这个女人，她的绝决实在是让人钦佩，而同时，也让子柏风心中不敢小看。

　　“今日没有君臣，也没有主客。”魏皇后抬头看着子柏风，道：“今日一跪，乃是有三个原因。”

　　“一谢子大人的救命之恩，当日我母子被金龙卫追杀，是子大人出手救我母子性命。”魏皇后一字一顿道。

　　子柏风心中感叹，真乃奇女子。

　　“魏皇后言重了，我和魏家的冲突，本无意变成你死我活的死局，未能救下大殿下，一直是我心中憾事……”

　　“不，大人宅心仁厚，本宫没齿难忘。”

　　说着，拉着姬焯就磕下头去。

　　姬焯听到母后这么说，完全傻掉了，他抬头呆呆看着子柏风，魏皇后按了好几下，才把他按下去。

　　子柏风受了这一礼，他当得。

　　“第二谢，谢大人助我儿登上皇位。”魏皇后道。

　　这次，姬焯不等魏皇后按，自己也跟着磕下头去。

　　魏皇后所说的不错，如果不是子柏风，他一辈子也别想登上这个宝座。

　　他虽然年幼，却不傻。

　　“这三谢，是为了我儿谢师。”魏皇后道：“我恳求子大人，收我儿为弟子，做我儿的国师。”

　　这一次，子柏风也愣住了。

　　“娘……”姬焯也吃惊不已。

　　“子大人学究天人，文有治国之策，武有安邦之能，这世间除了子大人，还有谁能当我儿的老师？我知道子大人胸怀天下，却并不恋栈这小小的人皇之位，焯儿若是能够拜大人为师，乃是三生有幸，还请大人不要推辞。”

　　姬焯愣了一下，然后恭恭敬敬磕下头去，同时双手把玉玺捧起，道：“请先生笑纳！”

　　子柏风苦笑，摇了摇头，终于还是接过了那玉玺。

　　“起来吧。”子柏风没想到，魏皇后竟然苦心孤诣到这种程度，他若是当了姬焯的师父，又如何再好意思去抢他的皇位？

　　虽然子柏风本来就对这皇位无意，但魏皇后又如何能放心？

　　“先生！”姬焯站起身来，看着子柏风，道。

　　他的眼中，竟然闪过了一丝孺慕之色。

　　孩子总是崇拜强者，总是有一个幻想中的父亲的形象。

　　曾经，这个形象是先皇，可他已经死了。

　　而现在，子柏风如此强势地改变了天朝的一切，又岂能不让姬焯敬佩？

　　子柏风伸出手去，轻轻拍了拍姬焯的脑袋，露出了微笑：“好……焯儿，好，好。”

　　他随手解下了自己腰间悬挂着的佩墨，帮姬焯佩戴到身上，道：“此佩墨虽然并非什么珍稀之物，却已经随我数年，自有灵性，今日便赠给你吧。”

　　姬焯看着子柏风将那佩墨悬挂在他的腰间，乖巧道：“谢谢先生！”

　　看到子柏风如此做，魏皇后的心中，终于放下心来。

　　这个聪慧的奇女子，之所以费尽心思，都是为了保住姬焯的性命，进而保住他们姬家的天下。

　　而现在的子柏风，也在除了摄政王的身份之外，还多了一个身份，那就是国师。

　　皇帝之师，人皇之师。

　　“子大人，既然您现在是国师，还请您尽心教导焯儿，让他当一个合格的君王。”

　　“那是自然。”子柏风道。

　　姬焯靠在他的身边，低头不说话，子柏风摸着他的脑袋，道：“焯儿，这方印信，为师借用三年，三年之后，为师必将还给你，同时还你一个壮丽好河山！”

　　“多谢先生！”听到子柏风如此说，姬焯露出了开心的神色。

　　“国师大人定然也累了，我们就不打扰了。”魏皇后道，其实真正累的是她，今日所发生的一切，实在是太突然，太离奇，她现在已经竭尽全力，子柏风答应下来收姬焯为徒之后，她一颗不能安生的心才真正平静了下来，此时几欲虚脱。

　　“焯儿，带你母后回去休息吧，为师还有些事情要想清楚。”子柏风道。

　　“是，先生。”姬焯恭敬行礼，扶着魏皇后去了。

　　送魏皇后回房，姬焯的面色渐渐变了，变得决然而坚定，他低头看了看手心中的蜡丸，面上带起了一丝冷笑。

　　“来人！”他低声道。

　　顿时，阴影中闪出了一人，看到他就急切道：“陛下，为何您没有出手？机不可失啊……”

　　“我自然有原因的。”姬焯微笑，他拿起了桌子上的裁纸刀，微笑招手道：“你过来，我说给你听。”

　　“陛下……陛下？”那侍卫看到姬焯的手闪电一般刺过来时，吓得魂飞魄散，疯狂后退，却突然提不起丝毫力气。

　　“陛下，为什么……”那侍卫死不瞑目，兀自不敢相信，姬焯竟然出手杀了他。

　　“我不管你是受谁指使，你背后到底是谁，但你不该让我对先生出手。你放心的去吧，你的后事我会好生料理的。”姬焯猛然一推那侍卫，深吸了一口气。

　　化神散弥散在空气中，让他的力气也渐渐消散，他大声叫起来：“来人！来人！”

　　几名侍卫冲进来，看到这里的场景顿时一阵兵荒马乱。

　　“刚才有刺客来刺杀我，幸好展侍卫为我挡了一刀……”

　　子柏风眼观六路耳听八方，那距离并不远的书房内所发生的一切，自然逃不过他的耳目，他的嘴角勾起一丝微笑，这个姬焯，果然是个狠角色，或许未来会很有趣。

　　想要治国，必须是一头猛虎，而不能是软脚虾。

　　他突然对自己这个突然冒出来的徒弟，更多了一分认同感。

　　然后，他低下头去，看向了手中的玉玺。

　　几年辛苦，终于到了今天。

　　他终于拿到了这传说中的传国玉玺，得到了这世间最大的权柄。

　　而有了这玉玺，他所能做的事，就多了许多。

　　终于有了掌握主动的能力，终于有了稳固的后方，终于有了可以反击的一切条件了。

　　妖界、魔域、仙界！

　　若是你们想要来，那就来吧！

　　让我子柏风来会会你们！

　　子柏风摊开手掌，那玉玺慢慢缩小，沉入到了他的手掌之中去。

　　他闭上眼睛，一幅恢弘的画面在他的面前展开。

　　他好像是神祗一般，在天空之中俯瞰尘世。

　　那巨大的大陆，在宇宙中翻转着，如同被浪花卷动的鳞片，而在这小小的鳞片之上，已经有四分之三以上的空间亮起。

　　他的神智掠过这空间，一瞬间从东海州到西京，再从南海到北国。

　　这就是青瓷片世界。

　　这就是他的世界。


第七八五章：偷得浮生半日闲

　　蒙城，九燕乡。

　　这子柏风曾经的发迹之地，繁华之极，车水马龙，行人如织。

　　九燕乡的乡民们都是子柏风的心腹，他们随着子柏风的足迹，行遍北国、南海、东海、西京。

　　而乡民们家家户户几乎都有在外的子弟，或加入了九派十八宗，或读书习武修炼……

　　正所谓学好文武艺，卖与帝王家。随着子弟们一一走出去，他们的眼界也和往日不同，所追求的，自然也一直在改变。

　　再走在这九燕乡时，子柏风一时间竟然再难以找到当初那平静而充满生机的小镇的影子。

　　人们来来往往的面容上，也多了一些急迫，再不像是当初的那般从容。

　　当人们祖祖辈辈所担忧的温饱问题，再也不能困扰他们，他们发现自己并没有像想象中的那般变得满足而懒惰，而是越来越想要更多的东西。

　　几年的时间，翻天覆地的变化，让蒙城再也不同往日。

　　但如果让子柏风选择的话，他宁愿永远不要当初的安宁静谧，也要眼下的繁华。

　　一路再向山上走去，渐渐接近了下燕村，子柏风的嘴角却情不自禁地勾起。

　　这个小村子，却依然保持着原来的风貌，只是修葺了房屋，多了一些不认识的陌生人，但那安宁与平静，却一如往昔。

　　现在的下燕村，多的是老人和孩子，就像是子柏风前世所见到的，那些壮年男女都出去打工的小村子。

　　但所不同的是，村子里并不缺少人气。

　　如果说九燕乡的人都是子柏风的心腹，那么下燕村的人可以说都是子柏风的铁杆。

　　而这些人的成就，也是最高的。

　　像柱子、老四之类的，地位已经高高在上，有妖典之门在身，随时可以回来看看，又请了远房的亲戚朋友帮忙照看家庭。

　　但事实上，真正让这里充满生机的，不是人类，而是各色的小妖。

　　子柏风一路行来，自家的房屋许久没人住，却依然干净如昔，他走到门前，略一驻足，就感觉到有人在看他，他抬起头去，就看到一只西瓜大的巨大天牛爬在树枝上。

　　天牛的身上，星星点点的白色圆点有几个被涂成了红色。

　　子柏风记得，这只天牛曾经被小石头抓来，揪住了角，在身上点了好多的朱砂，让它和其他的天牛相斗，却被咬了一口，没想到也成妖了。

　　那天牛爬下来，晃身化成了一个身穿盔甲的憨厚男子，憨厚地对子柏风笑了笑。

　　想说话，却露出了漏风的豁牙嘴，子柏风顿时想起，小石头被咬了之后恼羞成怒，把那只天牛的两个大牙全掰掉了，现在看到，心中还真是抱歉得紧，想当初他可也没少祸害这些大小虫子，却没想到都成了妖了。

　　子柏风正在走神，搁在树下的一把笤帚突然自己动了起来，把地上的落叶扫了扫，扫到了角落里。

　　“风哥儿。”一个瓮声瓮气的声音传来，子柏风转头看过去，又看到一个粗壮的村妇，正抱着一个简直就是浴缸的大水桶，里面装了许多的脏衣服，正在和他打招呼。

　　“我是村头的那只牛啊，风哥儿你还坐过我拉的车咧。”那粗壮村妇看子柏风愣神，咧嘴一笑，“中午我做饭，风哥儿到我家来吃饭吧。”

　　“不了……”子柏风赶快推辞，这一路上，他可是接受了无数的邀请了，让他都有些难为情了。

　　村妇又笑了笑，道：“我就在村口洗衣服。”

　　说着去了。

　　“风哥儿，风哥儿！”又有几个小姑娘一窝蜂冲了过来，扯住了子柏风的衣服，“奶奶让我叫你回家吃饭！”

　　子柏风认得这几个，这是柱子叔家那几只小鸡仔，本打算养大了吃鸡的，结果养成了老太太的亲孙女，这几个他却是推辞不得，被拽着到了柱子家。

　　几年过去，柱子娘看起来却又恢复了四十许人的模样，哪还有半点当初那干瘪如老妇的样子？若不是穿着老气，说是三十许人，也有人信。偏偏她穿着老人才穿的大襟袄，头上还戴着黑色的帽子，看起来怪异之极。

　　“风哥儿，风哥儿你可算是来奶奶家吃饭了。”看到子柏风，柱子娘高兴得合不拢嘴，扯着子柏风就不放手。

　　子柏风算是她的救命恩人，柱子娘性子刚烈，却是有恩必报，对子柏风那是亲热之极。

　　“你娘怎么没回来？我可是有日子没见到她了，唉……”说着说着，柱子娘就叹了一口气。

　　然后又开始抱怨了：“柱子这混账，只知道自己在外面跑，也不知道给我找个儿媳妇，给我抱个小孙子……”

　　子柏风心中咧嘴，他可不能说柱子叔现在和细腿好着呢。

　　这中间的弯弯绕实在是让人难以接受，他还是别自讨苦吃吧。

　　但听柱子娘不停数落柱子，虽然柱子不在这里，但想来平日里回来，也没少被数落。难怪一向至孝的柱子，每次说到回家，都会呲牙裂嘴，回来一时三刻就匆匆跑走，怕是早就被柱子娘数落怕了。

　　此事因他而起，他若是不帮忙的话，实在是说不过去。但若是想要帮忙的话，又要如何帮呢？

　　子柏风左右看看，这家里到处收拾得干干净净，柱子娘虽然容光焕发，却总是有些隐隐的愁苦。

　　子柏风多聪明的人，脑袋转了两转，顿时就明白了，柱子娘是寂寞了啊。

　　虽然柱子娘天赋不好，并不能修炼什么高深的功法，但是再活上几十上百年，若是再努努力，活上两三百年，也不是什么问题。

　　漫长岁月，孤身一人，岂能不孤单？

　　子柏风眼睛一转，顿时有了主意，不过他可是隔着辈儿的，若是眼前的是燕老五，他也就说了。可眼前的是一个从小对他就不错的奶奶辈的人物，可不敢说一句：“奶奶你既然寂寞了，就自己生个呗。”

　　那非要被柱子叔打死不可。

　　但这个想法一冒出来，顿时就压不下去了，心想要回去和柱子叔、自家老爹老娘商量商量，帮柱子娘寻摸一个合适的人，到时候柱子叔的压力岂不是小了？

　　柱子叔和细腿的事情，也可以徐徐图之，慢慢再让柱子娘接受。

　　这般想着，子柏风嘴上可是一点也没停，一边享受着柱子娘的家常菜，一边连连点头，答应要回去说说柱子叔，让他赶快找老婆，让柱子娘赶快抱孙子。

　　子柏风这是绝对的奸商，两边买两边卖。

　　在下燕村里转悠了一圈，子柏风又到了下燕村的祠堂。

　　燕氏的祠堂门口，子柏风看到了燕氏天兵，这位燕氏先祖雕像成妖，俨然成了本地守护神和活着的祖宗的石像妖，正打着饱嗝锁门准备出门。

　　仔细看看，这祠堂显然已经成了燕氏天兵的居所，那门口的拴马石上，拴着的奔马石妖侧过头来，在子柏风的脖子后面打了一个响鼻。

　　子柏风微微一笑，低下头去。

　　灵力视野之下，他看到燕氏祠堂的地下，不知道什么时候被挖了一个巨大的山洞，里面装满了各种各样的玉石。

　　“燕老五这个守财奴……”子柏风心中莞尔。

　　就像子氏有白石山这个最后的家族禁地，燕氏现在也有了。

　　或许这并不是什么高瞻远瞩，只能算是燕老五囤积东西的本能，又或者单纯觉得自己该给后代留下点什么。

　　当然，也有一种深切的危机感。

　　燕老五和子柏风在一起的时间越长，接触的东西越多，就越感觉到这个世界实在是太危险，说不定哪天眼前的一切美好都会化成泡影，到时候这地下的财富，就能够在后代最关键的时刻，帮他们一把。

　　子柏风转过头去，走了几步，就看到了那歪脖树和私塾。

　　朗朗读书声传来，村子里的小孩子们，还是在这里启蒙，等年岁大点，才会去蒙城书院，私塾却扩大了好几倍，环境也比当初好多了。

　　下燕村，一切都和往日不一样了啊。

　　充满了希望和生机，似乎有无尽美好的未来。

　　而为了守护这种美好与希望，他也绝对不能允许任何人威胁这个世界。

　　子柏风闲庭信步，把整个下燕村几乎走了一个遍。

　　父亲迎娶母亲时，所走的那条道路。

　　每日上山去看青石叔的那条小道。

　　还在吱呀吱呀转动的水磨坊。

　　曾经遭遇过强盗的那羊肠小道。

　　一步步走，似乎只有在这里，才能将心中的诸多烦心事都丢下，似乎又回到了曾经的下燕村，曾经无忧无虑的年代。

　　如果有一天，一切终了，我一定回来这里，伴着青山绿水，伴着父母乡亲，静静地老去。

　　当走到奔马石时，一个急促的声音传来：“唉，我的子大人，人都到齐了，你怎么还在这里闲逛？”子柏风抬头看去，竟然是无妄仙君。

　　这位万剑宗的中兴之主，现在俨然把自己当成了子柏风的铁杆，一点也没有避嫌的意思，什么都掺合一场。

　　子柏风发出命令，号召天下群雄今日在蒙城齐聚，此时人都到了，子柏风却依然还在这里，那可把他急死了。

　　“我都不着急，你急什么。”看无妄仙君急火急燎的，子柏风却是笑了。

　　“征讨夏俊国可不是易事，我们的对手毕竟是妖圣。”无妄仙君正色道，“而且还有一个国家的人当后盾，岂能不认真？”

　　子柏风叹了一口气，能偷得浮生半日闲，已经算是他的幸运了，毕竟现在诸事未了，还远不到他休息的时候。

　　“走吧，去蒙城。”子柏风面色严肃。

　　他抬起头来，头顶上，丹木神树的枝杈之上，无数的云舰停靠，就像是一颗颗果实生长。

　　是年五月，国师子柏风奉讨伐书，号召天下群雄共讨夏俊国。

　　是役，长驱直入夏俊国，狰妖圣并麾下诸多妖怪战死，夏俊国主不知所踪，夏俊国灭。

　　而此时此刻，东海，几艘大船乘风破浪，直驶向东，船首之上，屠魔蛟吞了一口吐沫，道：“前……前方就是蓬莱仙山了。”

　　……

　　东海州，整个东海府衙，一片兵荒马乱，不论是懒散的，勤政的，高高在上的，蝇营狗苟的，所有的大官小吏此时都聚集在了大门外，把整个东海府衙挤得水泄不通。

　　能够让官场上的人如此震动的，也就只有上官莅临了。

　　而普通的上官还不够资格，现在要来的，正是东海州之主、国师、摄政王、大上科状元的子柏风子侯爷。

　　大小官员们从早上就在等了，一个个站得腰酸腿麻，却没有一个人提出要离开，都唯恐自己站得不直，笑的不甜。

　　等到了中午时，终于看到了天边飞来了一艘云舰。

　　那云舰周身笼罩着云纹，两条红龙摇头摆尾在前拖拽，正是子大人的行驾。

　　“这些官员，滨海每年失踪那么多百姓无人在意，迎来送往这一套，倒是不落人后。”子柏风居高临下，看着下方的众人，口中道。

　　虽然如此说，子柏风自己却也是苦笑，他自己何尝不是身在其中，难以免俗。

　　譬如如今他这一套仪仗，就连锦鲤夫妇都被他拽来当座驾了。

　　有些时候，其实已经不是他本身的想法，他已经是规则的一部分，而规则又束缚了他。

　　子柏风这么大张旗鼓前来，就是为了将整个东海州全盘接管，因为接下来，这里很可能会成为和仙界大战的桥头堡。

　　如果不能将仙界拒之门外，恐怕就要在此地和仙界上演真正的生死大战了。

　　就算子柏风现在权倾天下，又事实上掌握了整个天朝上国，就连大印玉玺都在他的掌握之中，可有一样东西，是子柏风掌握不到的。

　　人心。

　　大上科状元这一文道之巅，让他平白多了无数的信任，但这并不能将整个天朝上国完全收入囊中，还需要他一点点去经营，去改变，将自己威望提升到最高点。

　　可这个过程，可不容易。

　　更不要说，时间如此紧迫。

　　好在现在子柏风已经不是当初没有身份权力的白丁，而是高高在上的大官。

　　若说这个世界的百姓，和前世有什么相同的地方，那就是一样迷信权威，对权威有着更多的容忍度。

　　子柏风只要施行一些政令，让整个东海州的人都享受到实惠，自然会得到大部分的人认同。

　　而那些小部分人，子柏风会进行强力镇压，这也是被证明是可行的。

　　这次来东海州，子柏风将自己最强力的团队都带来了。

　　九派十八宗自然不用说，他最得力的助手燕小磊、丹桂盟的几名好友，乃至文公子等人，都被他带来了。

　　这些人要做的，就是以最快的速度，让整个东海州凝结成铁板一块。

　　然后还要辐射周边的几个州，这些州会共同结成第一道防线。

　　云舟落下，东海州的官员们一拥而上，子柏风虽然心中不喜，但对这些人，却并没有出言责备，这些官员们，是他们最先要收服的，收服了他们，整个东海州，就算是被收服了一半。

　　寒暄之中，子柏风被众人簇拥着走进了东海府衙，转弯之际，他回头看向了东方。

　　他有一种预感，有什么事情就要发生了。

　　……

　　“嗡！”落千山只觉得自己的脑袋嗡一声，然后天旋地转，再反应过来时，就发现眼前变了样子。

　　“没错，蓬莱到了。”屠魔蛟深吸了一口气，道。

　　落千山抬头看去，刚才眼前还是一片汪洋，空无一物。

　　此时突然出现了一根连接天地的柱子。

　　“这就是天柱？”看到那顶天立地，上不见顶，下不见底的巨大柱子，落千山也有些呆住了。

　　“是呀，这就是东方天柱。”屠魔蛟指向了前方的一座从海中突出，宛若蛟龙探海的巨大山峦，道：“那就是四大仙山之一的蓬莱了。”

　　“哪里是哪里？”落千山极目远眺，就看到远方除了天柱之外，还有一道巨大的直通天际的影子。

　　“那里是扶桑，也是四大仙山之一。”屠魔蛟道，“四大仙山距离极近，却又互不相连，我也只是到过蓬莱，从来不曾去过其他三大仙山，也没见过其他三大仙山的人。”

　　“这么神奇？”落千山讶然。

　　“许是小盘所说的，每一座仙山，都是独立的空间。”站在落千山身边的，是银翼长老。

　　他看了屠魔蛟一眼，冷冷道：“接下来的事情就交给你了，若是出了任何差错，小心你的小命。”

　　“是，是！”屠魔蛟冷汗淋漓，如果出了差错，可不只是小心小命了，简直就是求生不得求死不能。

　　“都把力量隐藏起来，谁敢坏了我的大事，不用别人动手，我自己就砍了他！”银翼长老大喝一声，隐藏到了人群之中，伪装成了普通的水龙派弟子。

　　而其他的人，则是伪装成了没有修为的被掳来的普通民众。

　　这些人都是他从应龙宗的外门选来的年轻弟子，经过了突击的方言培训，又教了他们改进之后的隐灵诀，此时一个个运转隐灵诀，将自身灵气隐藏起来。

　　足足两千多人的应龙宗外门弟子，就这样变成了被抓来的渔民。

　　突然，一道金色的光芒闪过，银翼长老的眼睛突然睁大，这种力量，难道是……金仙？

　　那金色的光芒从天柱之上直线下坠，速度极快，很快就到了天柱之下。

　　这隐灵诀，能骗得过凡间修士，可不见得能骗过金仙啊，该怎么办？


第七八六章：天柱通天金光现

　　银翼长老等人在屠魔蛟的带领下，终于找到了东方天柱，打算伪装成被掳来的渔民，混入海外仙山蓬莱之中。

　　谁想到还没进去，就看到那东方天柱之上，一溜金色的光芒从天而降，银翼长老的目力强大，一眼就看到，那金色的光芒其实是一名高冠博带的男子，这男子的打扮，和织罗金仙有那么几分相似。

　　似乎感应到了银翼长老的目光，那金仙猛然转过头来，看向了银翼长老的方向。

　　银翼长老连忙低下头去，避过了金仙的目光。

　　“怎么办？怕是打草惊蛇了。”银翼长老心中有些慌乱。

　　“别忙……金仙也不是万能的，他们不见得能看穿我们的伪装。”落千山强自镇静道，“让大家都不要慌张，都做好伪装，千万不能露出马脚，我们继续靠近……”

　　说着，大船继续向前行驶，蓬莱仙山也越来越近。

　　屠魔蛟两手颤颤，控制着大船的方向，落千山一巴掌拍在他的脑袋上，道：“给我镇静点，别露出马脚！”

　　相比被金仙发现，他更担心的是他们来晚了，这仙凡之间的通道，似乎已经完全打通了。

　　这几乎是最坏的结果了。

　　落千山抬头看去，金色的光芒在东方天柱流转，让落千山想起了子柏风曾经给他形容过的一个名词：“电梯”。

　　现在的问题是，有几个金仙下界了？这通道的容纳度又是多少？

　　如果只有三两个金仙，那他们还能够应付，如果有五六个金仙，豁出去，拼着损失很多人，也能阻止他们，但是若是有十多个金仙到来，那就麻烦了。

　　面对这种突发状况，不论是落千山还是银翼长老，都不敢擅专，他们一边按照原定计划执行，一边将消息报给了子柏风。

　　子柏风几乎立刻就回复了，先按照原定计划执行，探听虚实。

　　不要轻举妄动，他随时都在关注这边，一点有异变，立刻就过来。

　　“听柏风的总没错。”落千山混入了人群之中，伪装成了被掳来的渔民。

　　不多时，大船靠岸，就有几名蓬莱仙山的人上前来。

　　从这里看去，这蓬莱仙山小半都掩映在雾气之中，飘渺虚无，宛若仙境，不愧是海外仙山之名。

　　但这码头之上，却是一派市井气息，人来人往，吆喝声声，和其他的任何一个港口没什么区别。

　　除了水龙派的这几艘大船，还有几艘船停靠在这里，此时，那些船上正在向下赶人，被骗来的渔家男女一个个面色苍白，神色萎靡，被一根绳子穿起来，一个接一个地从船上走下来。

　　间或有人衣衫不整，甚至一瘸一拐，大多是颇有姿色的女子，他们的遭遇，可想而知。

　　“是苍龙派。”屠魔蛟低声道，他知道自己现在是和落千山等人一条线上的蚂蚱，想要泡也跑不了了，还不如乖乖配合。

　　“苍龙派，嘿嘿……”落千山咧嘴一笑，“待此间事了，我便去灭了他们。”

　　他回头压低了声音，道：“大家都小心点，保护好自己。”

　　“大人请放心！”几名距离近的应龙宗弟子低声应道。

　　落千山的心中颇为感慨，造化弄人，谁想到有一天，他们会和应龙宗的外门弟子并肩作战。

　　想当初，他们为了对抗应龙宗的入侵，可以说是损失惨重，那也是蒙城遇到的最危急的一役。

　　而现在，这些弟子们也是在参加外门试炼，只要试炼成功，就能够进入内门。

　　对这些外门弟子来说，这已经是他们值得付出性命去追求的机遇。

　　“都出去吧。”落千山当先走出，他的两手缚在一根绳子里，做出跌跌撞撞的样子。

　　“水龙派这次可是来晚了。”一个船工打扮的中年胖子嘿嘿笑着迎上来，伸出脚来把落千山踹了一个趔趄，道：“不错，不错，这次水龙派抓来的人都不错，可比我们那时候好多了。”

　　落千山咬牙站直了，强忍住一拳打爆这家伙脑袋的想法。

　　听他的意思，他们其实也是曾经被掳来的，不过现在反而没有了一点反抗之心，甚至成了帮凶，这就是为虎作伥了。

　　“素质再好又有什么用，九成九的人不都要被送去当牺牲，能活下来的人，怕是连百分之一都不到吧。”另外一个瘦子船工目光逡巡着，突然他眼睛一亮，看到了一个颇有姿色的女修士，顿时一把拽住了她，道：“这个我要了，一会给我送到船屋里去。”

　　“管头儿您看中了，那自然就是您的。”屠魔蛟点头哈腰道，若是单论实力，这管头儿为他提鞋都不够，但是这管头儿却是地头蛇，算是县官不如现管，他们这一船货物，都要管头儿清点入账后，才算是完成了任务。

　　而若是完不成任务，蓬莱仙山的惩罚下来那可麻烦。

　　当然，现在的屠魔蛟早就不在乎什么惩罚了。

　　那女子面色苍白，咬着嘴唇，想要说什么，却是一句话也没说，被从队伍中拽出来，她手脚上都连着绳子，顿时一阵大乱，许多修士摔了满地。

　　那一胖一瘦两个船工哈哈大笑，显然很是满意。

　　几个打扮成水龙派弟子的应龙宗弟子上前斩断绳子，把那女子拖出来，又将绳子接续上，队伍这才恢复了秩序。

　　“哼……海外仙山，妖魔鬼怪也没这么凶恶。”落千山心中摇头，若说对自己同类的残忍，人类可真的是什么都做得出来。

　　但再多的委屈，现在也要忍，没弄清楚底细之前，谁也不能坏别人的大事。

　　“两位兄弟，我刚才看到一道金光从天上下来，那是什么？”屠魔蛟看他们两个人魂不守舍，瞪大两眼，就在人群里寻摸姿色不错的人，看到就从人群中拉出来，也不管会不会带来混乱，不多时身边就有了三四个女子。

　　看他们心情不错，屠魔蛟连忙上前问道。

　　“去去去，金仙大人的事，也是你们这些土包子乡巴佬可以问的？”黑胖子赶苍蝇一般驱赶着屠魔蛟，他堂堂水龙派的长老，在这两个只有些许修为的家伙面前，竟然连问话的资格都没有。

　　屠魔蛟陪着笑，悄悄塞了几颗玉石到两个人的手里，又陪了几句好话，那黑胖子这才压低了声音，道：“我告诉你可以，可你绝对不能再在别人面前谈起，咱们蓬莱可是严谨谈论上仙的。”

　　“是，是，一定，一定！”屠魔蛟连忙道。

　　这两个人顿时吐沫纷飞地说了起来。

　　原来这仙人每隔一个月左右，就会上下一次，每次来，都会带走一部分经过基本训练的掳来的渔民。

　　被带走的渔民，大多是二十多岁，三十岁左右的人，坊间传言，他们都是被带去当做供奉上仙的祭品了，因为从来没有人见到他们回来过。

　　“我们算是运气好，不用去上面，在这里担负一些杂役，总也有些权力，嘿嘿，那些人可没那么好运气了，你们不知道，这天上可经常有没有脑袋的尸体，没有尸体的脑袋掉下来……有时候还是半边身子，一条腿什么的，这都是被当做了祭品的可怜家伙……”

　　这边吐沫横飞，将情况说了一遍，就连屠魔蛟也是第一次知道，原来这些人都是被送往上面的。

　　那上面……是什么地方？仙界吗？

　　“每次来，难道都只有一个吗？”屠魔蛟问道，这才是他们最关心的问题。

　　“没错，每次都是缙云大人。”黑胖子道，“我在这里七八十年了，从来没见过别人。”

　　“四大仙山，缙云大人每次去一个，这次却是轮到我们蓬莱了，以前这个时候，缙云大人应该都在季训堂挑选祭品。”

　　“没错，现在应该也在。”说道季训堂，两个人都下意识地缩了缩身子，似乎那代表了一段不堪回首的记忆。

　　两个人正说的高兴，突然听到了一声怒喝，“管斌，你舌头不想要了！竟然敢提到大人的名字！”

　　声若炸雷，却是一名身穿华服的管事样中年人大步走了过来，一脚就踹在了黑胖子的腰上。

　　这黑胖子倒是有一个文绉绉的名字，名叫管斌，文武双全，是很好的寓意。

　　可偏偏这黑胖子的修为稀松，被这一脚直接踹到了水里，扑腾起偌大的水花，引起了一阵骚乱。

　　骚乱之中，落千山悄悄退回了人群之中，和银翼长老对望一眼，交换了几个意见，却一时间不知道具体该怎么办好。

　　“你们，还在这里愣着干什么？还不赶快把人都带到季训堂去？上仙正在那里等着呢！这次要带二百个合格的人走，若是不合格，唯你们是问！”那人又是一脚踹过来，踹在了屠魔蛟的大腿上。

　　这次，屠魔蛟是想要躲却没躲开，这人却不像管斌，乃是真正的蓬莱仙山的弟子，修为高深。

　　听到他说上线就在季训堂那里等着，落千山和银翼长老心中暗暗叫苦，他们想要至少多了解一点情况，再决定下一步怎么做，可不想被赶鸭子上架，可现在避也避不了了，只能寄望于隐灵诀神奇，能够骗过金仙吧。

　　一行人排着队伍，走了小半个时辰，这才到了季训堂。

　　季训堂在半山腰上，是一个巨大而空旷的建筑，堪比足球场大小，落千山等人像赶鸭子一样被赶进了季训堂之后，那华服男子上前几步，跪倒在地，大声道：“上仙，这次的人都已经带到了，就在这里，只是他们还没来得及训练，不一定合用……”

　　“嗯。”淡淡的声音，不带丝毫情绪，落千山觉得自己的头皮一麻，这是那金仙的眼神扫过了他的头皮。

　　好强！

　　落千山只有一个感觉，这人比织罗金仙强，而且强不止一点。

　　这让落千山心向下一沉。

　　并不是因为对方强大，而是因为对方的实力并没有被空间的法则所压制与排斥，这只能说明一点，对方已经找到了绕过空间障壁与法则的压制，来到凡间界的办法。

　　那淡淡的声音只是嗯了一声，就不再说话，但片刻之后，他又开口了，道：“你们不是普通的渔民，你们到底是什么人？”

　　“呼”一声响，那人话还没说完，就已经一伸手，向最前面的落千山的肩膀抓了过来。

　　糟糕，暴露了！

　　落千山下意识地一个闪身，闪过了那只手，这动作是他千锤百炼才拥有的，如果不是他什么也没想，现在他已经被那人一把抓住了肩膀。

　　好强！

　　真正一交手，落千山就能够估计出对方的实力，他的速度至少是织罗金仙的两倍！

　　怎么会差那么多？落千山自问自己现在已经可以和织罗金仙这一级别的人正面匹敌，但他现在才发现，他们还是小瞧了仙界的强大，小瞧了金仙的强大。

　　“锵”一声，隐藏在落千山身上的剑妖二愣子自动跳出，一剑刺向了那人的手臂，那人不闪不避，手掌上金光一闪，庞大的仙灵之气直接爆发，竟然将落千山整个轰飞了出去，落千山身后的人也遭了秧，实力强点的缺胳膊少腿，实力弱点的就直接被秒杀了。

　　而二愣子更是被直接击退，飞出了很远才缓住了颓势。

　　“你们果然不是！”看到落千山的闪避动作，那人终于确认了落千山的身份，他眯起眼睛：“实力不错，正好可以来帮我修空桥！”说话间，他又是一爪，向落千山的胸口抓去，那满溢的仙灵之气，似乎要灌注进来。

　　落千山自然不能让他们得逞，众所周知，仙灵之气的作用可不只是伤敌。

　　“保护上仙！”看到落千山和那上仙打了起来，蓬莱仙山的人顿时乱作一团，嗷嗷叫着冲上来。

　　“给他们点厉害！”落千山眼看暴露，也不矫情，一指前方。

　　落千山话音刚落，就听到“嗷”一声惨呼，落千山一回头，就看到刚才还在一名女修士身上上下其手的管斌已经被人一巴掌抽在脸上，那力量巨大的一巴掌，把管斌整个打飞了出去，脖子扭曲着，不知道是折了还是扭了。

　　但无论如何他都没意义了，因为他刚刚被打飞出去，就被七八名女修士霸占，一人踏上一只脚，就让他万劫不复。

　　那瘦点的船工也没好到哪里去，两个人瞬间就被打成了猪头，在地上哀哀求饶，但眨眼之间，连求饶的声音都没了，也不知道到底是死了还是昏迷了。

　　这边打生打死，那边却有一些人沉默地站着，不言不语，冷漠地看着战斗的双方。

　　看着他们漠然的神色，落千山实在是太熟悉了，这是修炼了升仙术的修士才有的表情。

　　而估计是因为那金仙实在是太拖大，认为凡间界不可能有人能够正面和自己对抗，所以压根就没有命令他们上前帮忙，他甚至还背负着一只手在身后，只用单手和落千山对战。

　　他确实很强大，一掌掌飘渺难测，打得落千山左支右拙，狼狈不堪。

　　“我来助你！”银翼长老看得心焦，就要上前，却被人按住了肩膀。

　　“大人！”银翼长老转头看过去，就看到了子柏风微微皱起的眉头。

　　子柏风竟然亲自来了！

　　这下可好了！

　　不知道为什么，银翼长老对子柏风有着十足的信心，只要他出现，似乎这世界上就没有什么能够难住他。

　　……

　　天柱通天，金光穿梭。

　　如果有人能够沿着这金光向上，就可以看到，这金色的光芒直达天柱之顶，而在天柱之顶上，并不是空无一物，一方巨大的世界就在其上，这是仙界。

　　仙界和凡间界的地形相差仿佛，有山有水有地，只是规则略有不同，各色亭台楼阁并不是建在地面上的，而是被云雾托起，悬浮在空中，汉白玉的石桥连接各种建筑物，构筑出了复杂而美丽的巨大建筑群。

　　而在这庞大无比的建筑群的中央，是一座巍峨之极的宫殿。

　　说是宫殿，或许也不太确切，应该说是宫殿构成的山，层层叠叠的宫殿，错落有致，依次走高，上半部分更是在云雾飘渺之所。

　　这就是仙帝的居所，也就是仙宫。

　　而此时，仙帝正坐在自己的宝座之上，慵懒地侧躺着，听着下方的金仙们一字一顿的汇报。

　　一道帘幕将他和金仙们隔开，让他的身影若隐若现，神秘非常。

　　“……依托东方天柱打造的通天路已经完成近半，但是这些日子，整个世界的空间变得不稳定起来，中途有许多的地方破损，需要大量人修复，或许进度会受到一定的影响。”一名白胡子的金仙双手持着一卷书卷，声音平缓而没有丝毫的感情。

　　“另外，为了修补破碎的空间，需要更多的资源，其中天金砂五百斗，星辰元钱七百枚，定空碎片……”

　　“不必汇报了，通天路已到关键时刻，他需要什么，便给他什么，让缙云自己便宜行事。”仙帝的声音响起，那白胡子老人立刻住口，立在一旁。

　　“其他的事情，日后再汇报即可。”仙帝慵懒地翻了个身，似乎是睡着了。

　　垂帘之外，众多金仙默默等待着，没有丝毫不耐烦。


第七八七章：生前何须常常眠

　　看到缙云的时候，子柏风和落千山同样的感觉，那就是震惊！

　　竟然真的有金仙从仙界来到了凡间界，而且是拥有全部力量，并没有受到丝毫压制的金仙！

　　而看到子柏风等人时，缙云金仙也瞬间色变。

　　一个落千山他可以轻松对付，再加上子柏风和子柏风身边的束月，就不是那么保险了，更不要说，在子柏风的身后，有更多的高手连番涌出，大有一拥而上，群起攻之的迹象。

　　猫戏老鼠的轻松顿时不见，他背负在身后的另外一只手回到身前，连续两掌轰出。

　　仙灵之气宛若决堤洪水一般汹涌爆发，落千山等人立刻侧身让过，缙云金仙向前一指，大喝一声：“缠住他们！”

　　那些修炼了升仙术，一直呆呆地站在一旁的候选者顿时飞扑而上，用自己的身体挡住了落千山等人的反击。

　　而借这个机会，缙云金仙已经飞身而起，直飞那通天巨柱。

　　似乎感应到了缙云金仙的危险，那通天巨柱也发出了金色的光芒，似乎在迎接缙云金仙的回归。

　　虽然不知道缙云金仙到底要做什么，但是子柏风有一种强烈的感觉，如果让缙云金仙回到东方天柱，恐怕就要万事皆休！

　　“给我留下！”子柏风一抬手，就是他的卡牌之中最快的。

　　“痛”化成一道紫色疾电，瞬间射中了缙云金仙。

　　就算是威力全在的金仙，面对子柏风的痛这完全的法则之力，也是身体一僵。

　　但子柏风立刻就感觉到，一股汹涌的力量从四面八方汇聚而来，他的领域就像是被放在磨盘里面摩擦挤压的石头，被挤压得咯吱作响。

　　子柏风从没有过这种感觉，就像是天憎地厌，似乎整个世界都在排斥他，有一个无形的声音，在对他大吼：“滚出去！”

　　子柏风的领域顿时被压缩到了极点，范围缩小了至少三分之一。

　　已经掌控了好多的世界，更拥有了大半个凡间界的掌控权，子柏风对这种感觉已经可以轻易分辨。

　　这是这个世界的排斥之力，现在整个东方天柱、四大仙山及四周的空间，共同组成了一个独立的世界，而缙云金仙，就是这个世界的主人。

　　东方天柱之于缙云金仙，就像是展眉仙国之于展眉老祖，天铜矿山之于铁娃铜妞，根本就是他们身体的一部分，而子柏风就是侵入他们身体的异物，是整个世界都要排除，都要阻止的存在。

　　“给我弄清楚点，我在帮你！”子柏风心中怒骂，事到如今，他发现他的敌人已经不单单是一个人，而是一个空间，一整个世界，而现在也仅仅是一个东方天柱，日后他面对的，可是更加庞大，更加高端的三界。

　　如果连这个都突破不了，他还对抗什么仙界？早点回床上躺着等死吧。

　　“再去！”子柏风一咬牙，却是没想到竟然在这里就将他现在的最强底牌都拿了出来。

　　他的手中，一张红色的卡牌飞射而出，在空中发出了一声怒吼，一只红色的独角巨狼突然出现。

　　那独角巨狼身高数百丈，体长更是两倍于此数字，在它的面前，整个蓬莱仙山似乎都化成了渺小的孤岛，而缙云金仙的身躯更是渺小。

　　它猛然张口，一口咬出，将缙云金仙咬入口中。

　　“嘭！”东方天柱上射出的金色光芒射在它的牙齿之上，撞得粉碎。

　　“狰妖圣！”看到那巨大的身影，落千山嘘了一口气，他按住腰间长刀的那只手已经停了下来。

　　面对缙云金仙这种强大的存在，他还真没有十足的把握，能够将其一刀斩杀。

　　而更关键的是，将其一刀斩杀，和将其生擒，带来的后果完全不同。

　　但缙云金仙岂是那种束手就擒的人，就算是被狰妖圣一口咬住，却依然不停挣扎，狰妖圣并没有什么特殊的本命神通，但是它咬住了什么，就绝对不会松口，从它的牙缝里，能看到缙云金仙身上放射出的耀目金光，他在狰妖圣的口中疯狂攻击，想要破开它的巨口牢笼。

　　“玲珑府！”子柏风一声大喝，在他的身后，咣一声响，一道巨大的门楼拔地而起，放大，大门轰然洞开！

　　狰妖圣一个转头，三步并作两步，向玲珑府冲了过来。

　　狰妖圣越跑，它的身形变得越小，速度却也变得越慢，一道道金光从四面八方的虚空之中闪现，化成了金色的星辰，向玲珑府的巨大入口撞击而来，炸成了一道道的金色光芒。

　　玲珑府是另外一个世界的入口，此时看似狰妖圣向玲珑府冲过来，但事实上，更深层的规则空间之中，玲珑府洞开的大门之内，伸出了无数的丝线，向外伸展而出，纠缠住了缙云金仙，切断他和这个世界的联系。

　　子柏风曾经用这个方法，从掌控了钥匙的烛龙手中夺走过珍宝之国，并将其吞噬到自己的妖典之中。

　　而此时，他也在用同样的方法，不过这次的媒介是玲珑府。

　　“不……不可能……”缙云金仙拼命挣扎，但是在法则一道上，他比之子柏风可差了无数倍。

　　子柏风自己就是青瓷片的掌控者，更解析了数个不同的世界，其中还有一个是完美的无尽宝国的一部分，再加上子柏风曾经进入道尽寒潭，接触过更高层次的世界，如此这般加起来，在法则之上，子柏风的掌控力远超缙云金仙。

　　但毕竟这里是缙云金仙的主场，而且东方天柱可不仅仅是独立的空间，它还连接着另外一个更强大无数倍的空间——仙界！

　　缙云金仙没想到敌人竟然这么难对付，一不小心就落入彀中。

　　但他自己怎么样都没事，可仙帝大人的大事，绝对不能被人破坏！

　　此时此刻，他唯一能做的，就是拼命挣脱，但挣脱之前，他必须通知仙界这里的变故，就算是仙界放弃了他，他也甘之如饴。

　　“吼！”缙云金仙吐气开声，发出了一声大吼，这大吼宛若兽吼，声震四野，这一声一出，整个蓬莱仙岛之上，几乎所有的生灵耳膜都溢出了鲜血，弱小的生物直接被震毙。

　　随着这声怒喝，一道金光从东方天柱的底部聚集起来，化成了脉冲一般的金色光芒直冲顶部，然后在肉眼难及的九天之上猛然炸开，炸成了一道金色的圆环。

　　“轰隆隆！”一道道的震波来回传递，似乎整个世界都在震动起来。

　　这样仙界应该能够收到讯息吧，敌人如此强大，恐怕今日已无幸理。

　　仙界之中，那白胡子的金仙睁开微闭的眼睛，看到了面前那卷轴模样的法宝上呈现出了一些异样的字样，他抬头看了一眼垂帘，仙帝依然沉睡。

　　仙帝已经吩咐过，其他所有事情，都要等日后再汇报，在仙帝醒来之前，不论什么都不能打扰仙帝。

　　整个仙界就是一个完全按照秩序运转的机器，但在这个机器里，就只有一个无法掌控的变数，那就是仙帝本身。

　　整个机器完全按照他的意志运转，他从未，也不会建立一个可以制约他，和违背他的意志的机制，他的话就是金科玉律，就是绝对真理，不能有丝毫违背。

　　爆发出了东方天柱世界的力量，所有不属于这个世界的存在，都遭到了排斥之力，就连狰妖圣都为之一颤。

　　机会！

　　缙云金仙又是一声大吼，一道金色的脉冲再次在东方天柱之上聚集，而与之相呼应的是，缙云金仙的身上，也爆出了一团金色的光芒，这光芒格外锋利，狰妖圣的脑袋轰一声爆炸，竟然直接殒命！

　　缙云金仙挣脱了狰妖圣之后，转身就飞。

　　如果他能回到东方天柱，立刻就能逃到仙界，到时他就可以带来许多的援兵，这些人根本就不足畏惧。

　　虽然他也是仙界的一员，几乎没有“自我”的意识，但是他毕竟也是生物，生物就有求生的本能，绝对不会无缘无故找死。

　　“给我进来！”子柏风一咬牙，双手大张，无尽的丝线从身后伸出，缠住了缙云金仙。

　　缙云金仙的身影诡奇地停住了，除了子柏风和缙云金仙两人之外，没有任何一个人知道双方到底在干什么。

　　众人只觉得眼前的景象有些诡异。

　　缙云金仙明明是在向前飞，却不停地倒退，被无形的力量拉扯着，慢慢向子柏风的身边逼近。

　　“攻击他！”还是小盘对这种事情了解的更多，他一声令下，众人顿时一拥而上，攻击缙云金仙。

　　一旦被分心，缙云金仙更没办法全神控制东方天柱的力量，他的身体被撕扯着向玲珑府靠近。

　　“不！我不甘心！不甘心！”玲珑府大门霍然关闭，将缙云金仙关在了大门之内。

　　“呼……”子柏风嘘了一口气，整个人如同水里捞出来一般，近乎虚脱。

　　“这就行了？”落千山讶然问道。

　　“行了。”子柏风微微一笑，他伸手洗牌，片刻之后，一张金光闪闪的卡牌出现在他的手中。

　　“不甘心的缙云金仙。”几个字赫然显示在上面，而卡牌的牌面里，正是那拼命挣扎的缙云金仙。

　　卡牌之上的缙云金仙还在拼命挣扎，死命敲打着那看似窗户的卡牌牌面，似乎想要从中挣扎出来。

　　但是落千山却知道，只要进入了子柏风的卡牌之中，就别想再出来了。

　　“这是怎么回事？刚才没看到你用卡牌啊？”落千山张口结舌。

　　“其实我只是把法则之网的法则提取出来，当然看不到我用卡牌。”子柏风笑了。卡牌是和他的“镜像世界”一起诞生的，这是他所创造的第一个世界，这个世界并不完美和完善，但作为妖典的一部分，它就像是一个无限容纳力的超高级监狱，可以把人关进去，成为那个世界的一部分。

　　而这个世界是子柏风创造的，这个世界的一部分，自然必须服从子柏风的意志，不管他们愿意不愿意。

　　而玲珑府连接现实世界和镜像世界，是一处极其神奇的存在，通过了玲珑府，子柏风直接将缙云金仙拉入了自己的世界之中。

　　“但是……”子柏风皱起眉头。

　　刚才那爆开的巨大金色光环，他们看得清楚，这分明是缙云金仙在向仙界传递信号，接下来，怕是有无数的仙界人汹涌而来，将他们完全淹没。

　　落千山紧扣腰间长刀，束月凝神以待，其他人都紧张地抬头看着天空，但足足过去了一刻钟，天空之中也没有丝毫的变化。

　　又等了小半个时辰，落千山讶然道：“这是怎么回事？”

　　“奇怪……”子柏风也讶然。

　　这小半个时辰子柏风等人凝神等待仙界的入侵，而四大仙山的人却没有闲着，刚刚的爆炸已经让其他三座仙山的人都知道了这边发生了变故。

　　虽然大部分的人都被刚才的爆炸震伤震晕了，但是还有一些高手飞速赶来，就要驰援缙云金仙。

　　子柏风将手中卡牌一丢，道：“立刻去安抚他们，让他们不要轻举妄动！”

　　缙云金仙拼命挣扎，却无法违抗子柏风的命令，咬牙切齿地去处理了。

　　十多分钟之后，子柏风等人终于也没等来仙界的入侵。

　　“这是怎么回事？你不是通知仙界了吗？”子柏风问缙云金仙。

　　却是有人帮他解释了，魔医不知道什么时候也来到了这里，闻言笑道：“这倒是正常，许是那位仙帝大人完全没把凡间界放在心上，此时或许又睡觉了。”

　　“睡觉？”子柏风瞪大眼睛，凡间界的修士，修为达到一定程度，就不用再睡觉了，而是以打坐修炼取代之。堂堂仙界至尊，竟然要睡觉？

　　“我也不知道他是不是在睡觉，但他有大半的时间都是诸事不管，不言不动。或许是因为仙界实在太无聊了。”

　　子柏风但觉得，这其中定然有更深层次的原因在，仙界无聊是对这些人来说，身为仙界之主，他想要让仙界变得有趣，不简单得很？

　　“仙帝一旦睡着，最少也要十多天，最多的时候甚至睡上很多年。”魔医道，“柏风，这是我们的好机会！”

　　何止是好机会？简直是千载难逢的好机会！

　　“那我趁这个机会，将整个东方天柱的世界完全收走，让仙界的人无路可走！”子柏风道，他闭上眼睛，眼前呈现出了无数的丝线，这是世界的底层，法则的世界。

　　正所谓生前何须酣睡，死后自会长眠，这位仙帝既然把如此好的机会拱手相让，子柏风自然却之不恭。

　　子柏风伸出手，妖典在他的手边轰然打开。

　　这妖典翻开，第一页是镜像世界，鲜活的各色人影在其中密密麻麻地绘就，看起来就像是一页书，但仔细看去，却包罗万象，似乎永远也看不完，看不透。

　　第二页是天铜矿山，厚重沉默的金属精怪生活的世界，那黑黢黢乌沉沉的巨大金属大陆在无尽的虚空中不停翻转，大大小小的金属精怪在其中生活。

　　第三页是无尽宝国，秩序井然，完全实用主义，简洁高效的城市自然有着自己的美丽。

　　一页页翻开，直到翻到了完全空白的一页。

　　然后一道道的光线从那空白的一页中翻出。

　　一道光线，就是一道法则之线，它们就像是水蛭蚂蟥一般，钻入了东方天柱所形成的独立世界里，拆解、分化、连接、拖拽，要将其拖入到妖典之中。

　　子柏风的妖典完全是在法则世界里，在众人看来，子柏风只是站在那里，摊开手，一道道的光芒在他的手上变换着色彩，瑰丽非常，但子柏风在做什么，他们完全看不懂。

　　但众人都知道子柏风在做非常重要的事，不敢打扰他，都离开远远的。

　　突然有人开口道：“别不自量力了，你还想把东方天柱也拉到你那妖典里不成？”

　　子柏风睁开眼睛，缙云金仙站在他的面前，冷笑连连。

　　“什么叫不自量力？”子柏风道，他已经不是第一次做这种事。

　　“你再试试就会知道。”缙云金仙闷哼一声，他似乎很不愿意看到子柏风，噗一声消失不见，竟然自己回去镜像世界了。

　　“有意思……”魔医看着他消失的方向，喃喃低语。

　　这位缙云金仙，被子柏风收取捕捉之后，反而变得不像是之前那般生硬冷漠了。

　　似乎被子柏风的法则影响到了。

　　子柏风知道，缙云金仙虽然不喜欢他，却不会对他说假话，这是他的镜像空间的法则不允许的。

　　所以这其中必然有原因。

　　但正如他刚才所说的，不试试怎么会知道？自然已经做了一半，他自然不会半途而废。

　　他手中摊开的妖典之上，渐渐浮现出了天柱世界的景象，一道天柱直插入云，金光来回流转。

　　天柱的下方比较凝实，上方却有些虚幻，子柏风皱起眉头，拼命争夺着东方天柱的控制权，却感觉到了一道道反抗的力量从上方传来。

　　而这力量显然不是属于天柱世界的，而是一种完全不同的规则。

　　这规则已经和天柱世界融合在一起。

　　“这感觉……”子柏风终于意识到，这种感觉的来源。

　　“原来如此……”原来天柱的上半部分，已经被仙界所同化，变成了和仙界的法则相合。

　　而只要再将下半部分和凡间界同化，和凡间界的世界相合，就能够产生一条连接仙界和凡间界的通道，可以让无数的金仙下凡来，却不受丝毫束缚。

　　天柱天生就拥有转化的特性，所以定风石才能化成身外化身，而仙界将其特性，利用到了极致。


第七八八章：仙界风景可还好

　　子柏风抬头看着这顶天立地的天柱，陷入了沉思之中，要怎么处理这东方天柱的世界，如何才能阻止仙界的人通过这里入侵，本来就是一件极为棘手的事。

　　而此时，这事情变得更复杂了。

　　如果东方天柱世界不能从仙界剥离，难道注定要做和仙界开战的准备？

　　虽然早晚都有一战，可现在也太早了吧。

　　子柏风被这突如其来的难题难住了。

　　看子柏风苦恼，银翼长老等人都悄悄离开，不过他们也没闲着，大量的人手从玲珑府里走出来，或者通过妖典之门来到这片天地，开始镇压这四大仙山的修士。

　　这些修士大多并没有修炼升仙术，但也正因为如此，他们的战斗力并不强大，反抗的意志也并不特别强烈，在被镇压之后，很快就被肃清了。

　　四大仙山，蓬莱、方丈、瀛洲，以及扶桑。

　　其中蓬莱、方丈和方丈是两座突出海中的山，瀛洲则是一个小岛，扶桑最奇怪，它是一颗长出海中的巨大树木。

　　“扶桑……传说中十日栖息之所，就是这扶桑树啊。”若是往日，子柏风少不得去观摩一番，看看这传说中的神树，他没想到这神树竟然真的存在，因为世间对其的传说非常少。

　　但现在这个时候，他的苦恼已经很多了，却是没时间来研究这些。

　　各部修士到达，将此地肃清之后，就又有一艘艘的云舰突破两个世界的屏障，进入了这个世界。

　　这些人都是云军，他们到了之后，就开始构筑各种工事，架起巨大的火炮，组织人来回巡逻。

　　“国师大人！”一艘云舰在子柏风的面前降下，上面跳下数人，对子柏风恭敬行礼。

　　当先一人正是顾刚，他已经不再是当初一个小小的统领，现在已经是云军的三大巨头之一，更是因为和子柏风的关系平步青云，成为呼声最高的云军下任元帅，可谓是权倾一方。

　　见到子柏风，他的两眼满是热切，那真诚的眼神，让子柏风心中一暖。

　　“顾刚大哥！”子柏风上前一步，握住了顾刚的手，顾刚眼神更是热烈，握住了子柏风的手，摇了摇，道：“国师大人，您放心，只要有我们在，不管什么人都休想越过这道防线！”

　　子柏风虽然心知敌人多么强大，这世间没有任何人可以抵挡，却依然对顾刚的保证而略略感到放心，这让他的心中确实是放松了一些，不再像当初那样紧张了。

　　子柏风登高一望，整个东方天柱世界前所未有的热闹。

　　有云军，有修士，有妖怪，甚至还有凡人，各种各样的人，都在忙碌着干活，齐心协力构筑这凡间界的最后防线。

　　东方天柱世界虽然自成一界，却不排斥任何人，它兼容并蓄，无所不包，所以不论是修士还是云军，还是妖怪凡人，都可以在这里如鱼得水。

　　但也正因为如此，如果在这里开战，面对的也定然是全盛时期，最强大的金仙和真仙。

　　但至少防线前移，不用再在东海州构筑防线，真要大战起来，这个世界和青瓷片所在的世界毕竟不同，对这个世界造成的影响也会小很多。

　　“防线前移？”子柏风心中突然一动，脑海中有了一个看似荒谬，却非常大胆的想法。

　　这个想法一旦出现，就再也挥之不去。

　　……

　　夜晚，蓬莱仙山山顶的蓬莱宫里，落千山突然一咕噜从床上爬了起来。

　　虽然修士们大多不用睡觉，但此时此刻，夜深人静，正是最好的修炼时间，侧耳倾听，就只有往来巡逻的云军战士们甲胄碰撞的声音和轻微的脚步声。

　　再远方，海浪哗哗作响，反而衬得夜晚更加寂静。

　　落千山望向了窗外，那巨大的东方天柱直通天际，那在天柱上上下流转的金色光芒，将四大仙山映照的如梦似幻。

　　突然，落千山耳朵一动，他听到隔壁有人悄悄打开了房门，离开了房屋，在黑暗中穿行，向那东方天柱的方向悄然摸去。

　　那人的修为极高，守卫东方天柱的修士和云军竟然都无法发现他，让他左绕右绕，绕过了大部分人，直达东方天柱。

　　“竟然是他？”落千山感应了一下，顿时皱起眉头。

　　这家伙莫非是想要通风报信？

　　落千山悄然跟在他的身后，也一起突破了云军等人的防御，在那人刚刚要摸到东方天柱时，一声低喝：“日蚀！”

　　那人不是日蚀真仙，又是什么人？

　　“日蚀，我早就看你这家伙有问题，难道你是仙界的奸细！”落千山一手按刀，低声叱喝道。

　　“奸细你妹啊！”日蚀真仙差点一口水就喷出去，把落千山喷个满口开花，“你有见过我这么英俊的奸细吗？”

　　“如果你不是奸细，那你到这里来是做什么？”落千山目光紧紧盯着日蚀真仙，冷声问道。

　　“我只是想要回去仙界看看。”日蚀真仙抬头看看那延伸向无尽高空的东方天柱道。

　　站在天柱的底下，看着这天柱，感觉这天柱更加的巍峨，似乎整个天空，都被它遮蔽了。

　　“回仙界？你还说你不是奸细！”落千山挥舞着手中的剑。

　　“少来，我想要做什么，难道你不知道？”日蚀真仙鄙视道，“小样，大哥不说二哥，你声音压那么低干什么？你做了什么亏心事吗？你到底在怕什么？不如我叫人来好了，来人啊……”

　　“嘘，你给我闭嘴！”落千山急忙捂住了日蚀真仙的嘴巴。

　　其实日蚀真仙用的是传音入密，就算是再大声，别人也听不到，更不要说那些巡逻的云军修为差得很远。

　　“难道你不好奇，仙界到底是什么样子的？”日蚀真仙似笑非笑道。

　　“废话，不好奇我就不在这里了……混蛋！我才不好奇，我只是担心那边的仙人会攻打过来，想要先去探明敌情，在兵书上，这叫知己知彼百那啥……”落千山脸红道，“你知道怎么上去？”

　　“看就知道了，定然和这金光有关系……不过我要你记得，如果我上去之后，被仙灵之气浸染了，你可要及时把我救回来，如果真的不行，就杀了我……”

　　“至于吗？就算是这样，你也想要回去看看？”落千山斜睨着日蚀真仙。

　　“你不懂……仙界毕竟是我的家，我的师父他们都在那里……”日蚀真仙苦笑道，“事实上，在仙界的时候，我和他们没有多少感情，但是现在回忆起来……”

　　日蚀真仙叹了一口气，仙界的一切，都是按照秩序运转的，他成为师父的弟子，其实并不是因为师父想要收他当徒弟，只是因为仙界就是这么分配的。

　　他尊敬师父，也并不是因为真正从内心尊敬，而是因为这是规矩。

　　可到了凡间界一切都不一样了。

　　看到了凡间界的各种人伦亲情，他却格外想念在仙界的那些人们。

　　师父、师妹、师母……

　　那冷冰冰没有丝毫温情的世界里生活着的每一个人，如果他们也能够享受到人间界的这一切，那该多好？

　　可这只是一种奢望，因为仙界和人间界是不通的。

　　可现在，他突然有了一个机会。

　　“你想要做什么？如果你敢去找你师父，我现在就杀了你！”落千山冷声道，日蚀把那些人当做亲人，可那些人还在仙灵之气的影响之下，完全没有感情和自己的意识，只会服从规则和指令，他们可不会把日蚀当做自己的亲人。

　　而日蚀若是真的那么做，那就是整个人间界的敌人，落千山绝对不会允许他这么做。

　　“你把我想成什么人了……”日蚀连忙分辨。

　　“你不是人。”落千山指出一个事实。

　　“不用这么说，我其实还算是……人吧……”日蚀真仙哭笑不得。

　　“我和你一起上去，如果你被仙灵之气浸染了，我杀了你。如果你敢逃跑，我杀了你；如果你做任何我觉得可疑的动作，我杀了你。”落千山严肃道。

　　“成交。”日蚀真仙点头。

　　他骨子里还是一名真仙，理智而为了目的可疑不惜一切的真仙，他现在的目的，就是回去仙界，所以再苛刻的条件他都会接受。

　　但马上，他就变了一副面孔：“你怎么不说不让我去了？想要那我当借口……好吧我不说了。”

　　日蚀真仙招呼落千山向前一步，他抓住了落千山的胳膊，然后自己运转起仙灵之气，伸出一只手，摸向了东方天柱。

　　“你们在干什么！”又是一个声音从他们的身后传来。

　　“柏风！”落千山惊叫出声，这一声可没使用传音入密，顿时惊动了附近的几名云军，那几名云军闻声狂奔过来，刚刚出声喝问：“什么人！”

　　就突然面色一僵，然后露出了疑惑的神色。

　　子柏风伸出一只手，宛若拈花一般轻轻拈动。

　　此时子柏风的“扣心弦”已经出神入化，在他的撩拨之下，那几名云军的心弦转动，刹那之间，就已经忘记了发生了什么事，迷惑地对望几眼，回归了自己的岗位。

　　“我们没做什么，我就是……”落千山看了看天上，“我就是要探探上面的情况，只是这样等着，那怎么行？”

　　“我是千山叫来的向导，我对仙界比较熟悉，嘿嘿……”日蚀真仙说谎也不脸红。

　　“既然如此，带我一个好了。”子柏风微笑道。

　　“什么？不行！”落千山慌忙摇头，道：“这太危险了，这种危险的事情，我来做就好了，你就在家里呆着，指挥指挥大家，动动嘴皮子……”

　　“嗯？怎么说话呢？”子柏风不满了，“落千山，你给我说清楚，我什么时候只会躲在后面动嘴皮子了？”他子柏风虽然不是一个冲锋陷阵类型的主角，可什么事情他也没躲在后面过啊。

　　不管是主动还是被动，他自己亲手解决的事可是一点也不少，这种时候落千山说这种话，那不是纯心找骂吗？

　　“不是，不是，我说错了。”落千山连忙道，“现在你的身份这么重要，如果你出了什么意外，我们可就都完了，我不能让你去。”

　　“对啊，所以我没有一个人去。”子柏风身后，浮现出了束月那冷冷清清的影子，落千山焦急道：“束月，你也不劝劝他。”

　　“如果劝有用的话，他还是柏风吗？”束月淡然回答道。

　　落千山颓然，是啊，如果劝有用的话，他还是柏风吗？

　　“所以，保护好我，我的侍卫队长。”子柏风得意洋洋道。

　　只有在这几个朋友的面前，他现在才能恢复那少年佻脱的样子。

　　“败给你了。”落千山无奈地摇头。

　　日蚀真仙让众人彼此抓住对方，然后各自伸出一只手，轻轻抵在了东方天柱之上。

　　一道金色的光芒恰好从东方天柱的底部射来，众人只觉得自己被一道金色的光芒笼罩，瞬间就进入了一个奇异的空间。

　　四周的一切都在飞速变化，地面向下落去，而天空如同掉落下来一般，猛然撞入了眼帘。

　　此时的东方天柱，就像是变成了一个中空的柱子，而子柏风他们就在这柱子里面。

　　传说中，天有九重，每一重天都有不同的变化。

　　此时众人却压根就没有来得及体验这种变化，就已经被带到了高空处。

　　“不好！”子柏风突然面色一变，他自己对空间颇有感悟，此时他能够感觉到，上方的空间开始紊乱起来。

　　“小心，不能挡只能躲！”上方那无尽的紊乱，化作了一道道的空间裂隙，如果被这空间裂隙割中，就算是再强大的人，也会被分割成两半。

　　修士们就算是生命力再强，被割成两半死不了，可若是被分成碎尸呢？

　　落千山虽然不知道上面是什么，却感受到了威胁，他慌忙向前一步，将子柏风向自己身边一拉，想要用自己的身躯保护他。

　　束月更是爆发出剑光，想要硬抗。

　　“没用，只能躲！”子柏风急忙道。

　　上方的天空，已经能看出扭曲的地方。

　　就在此时，一道白色的光芒从子柏风的身上射出，那是一颗白色的棋子，白色的棋子飞出不久，就又瞬间分化成了无数的棋子，结成了一张大网，这网将众人当头罩住，外面的一切，似乎虚幻了一下，然后再次清晰过来，刚才那空间破碎的位置，已经被甩在了身后。

　　“小盘！”子柏风讶然，小盘这家伙怎么会……

　　他一摸口袋，一枚棋子不知道何时，竟然落在他的口袋里。

　　而小盘以这枚棋子构造出来的空间容身，潜藏在他的身边，竟然让他都没发现。

　　关键时刻，小盘出现，小盘在空间一道上的造诣，比他还要强得多，竟然瞬间计算出了天空中的那些空间裂隙的方位和穿过的路线，带领众人有惊无险地从其中穿过。

　　“哥，白天就看你不对劲，你果然想要偷跑！”小盘气鼓鼓道，“若不是我跟着过来，刚才你们就危险了。”

　　“嘿……哪里会……我们不会用妖典逃跑吗……”子柏风死鸭子嘴硬道。

　　“对啊，刚才能用妖典逃跑……你刚才怎么不说？”落千山顿时怒瞪子柏风，“你纯心想要害死我是不是？”

　　子柏风翻了个白眼，我刚才一时紧张，忘记了不行吗？

　　不过刚才确实是太险了，若是小盘不出现，他们至少会身受重伤，在此殒命也并不奇怪。

　　“我有点明白为什么仙界的人没攻过来了。”日蚀真仙心有余悸地看向下方。

　　这种感觉就像是铁索横江，这东方天柱就是一条大江，而这空间裂隙就是横在江上的铁索，只要铁索还在江上，谁能穿过大江？

　　“也不见得是因为这个原因。”子柏风道，他一抬手，缙云金仙就被他放了出来。

　　“你们竟然还活着？运气真好！”缙云金仙出来看到子柏风他们还活着，顿时很是失望。

　　“我死了你也别想好过！”子柏风恨死了，这家伙都被他收服了，竟然还隐瞒着重要的事，“有空间裂缝这种事，你为什么不告诉我？”

　　“你又没有问。”缙云哼哼了两声，他虽然是被子柏风收服了，可也只是不能违背子柏风而已，子柏风可没给他下令让他将一切都说出来。

　　“现在把一切都说出来，任何我们需要知道的事，马上！”子柏风几乎抓狂。

　　“平日里那边就只有我一名金仙在主持，此外有大概十名真仙在负责其他的事务，如果那边没什么变化的话，应该有十名真仙。”缙云金仙道，“前段时间，整个世界突然剧变，正在修建中的通天路也发生了变故，一部分空间崩坏，产生了空间裂隙，所以我们必须找到更多人来维修。”

　　“只有十名真仙？十名真仙就能建造这种地方？”落千山一百万个不信。

　　“这十名真仙并不是干活的，至于干活的人，你猜？”子柏风倒是猜到了真想。

　　“那些掠来的渔民？”落千山恍然大悟。

　　“正是，他们被强制修炼了升仙术，然后作为干活的苦力，当然最重要的是……以自己的身躯去探明可能存在的空间裂隙，一旦遇到就会修复。”缙云金仙解释道。

　　既然子柏风命令了，他就只能知无不言言无不尽了。

　　这就是当初的管斌说他们是牺牲，而天空经常落下来各种四分五裂的人体的原因了。

　　如果刚才没有小盘，他们也变成那没有头的身子，和没有身子的头了。

　　“所以说，如果仙界的人没有接到他发出的信号，那边就只有十名真仙？”

　　落千山的眼睛亮了起来。


第七八九章：仙界风光唯独好

　　“柏风，说不定我们可以把上面的那些人都控制住，然后……就再也不会有人能够发现我们已经攻占了东方天柱，这样继续拖下去，说不定我们还能有机会！”落千山喜出望外，发现了新大陆。

　　话一说完，就看到一群人正以看傻子的目光看着他。

　　“如果不是为了这个，我为什么要去仙界，去看风景吗？”子柏风恨铁不成钢。

　　落千山：“……”

　　穿过了空间裂隙，之后就是一片坦途，再也没有任何的凶险。

　　子柏风明显感觉到，四周的仙灵之气开始变得浓郁起来。

　　日蚀真仙如临大敌，他屏住呼吸，将自己的全身毛孔都闭锁起来，生怕自己会被仙灵之气同化。

　　子柏风等人也都紧张起来，不知道那一面，会是什么在等着他们？

　　终于，金色的光柱到达了顶点，眼前已经变了一番景致。

　　金光沉郁，子柏风等人被从天柱中吐了出来，站在了一个巨大的圆环之中。

　　“这里就是仙界？”落千山一手按刀，紧张警戒，但双眼却是忍不住四下观望。

　　一片平坦，中央是一个足足十多里方圆的巨大空场，而四周是错落有致的房屋，看起来像是凡间界的任何一座城市，但建筑风格上又有所不同。

　　通体以白色、银灰为主，建筑多是飞檐翘角，高高翘起的屋檐就像是伸展开的翅膀。

　　房屋之中看不到人。

　　凡间界现在是晚上，仙界同样承接一颗太阳，所以仙界此时也是晚上。

　　但是仙界的天光闪耀，四周虽然没有阳光，却依然明亮。

　　这就是仙界？

　　是的，这就是仙界。

　　凡间界的修士，每个人的最大希望就是能够来到这里，成为一名真仙，成为仙界的一员。

　　甚至以此得到了巡察司无数的人当免费的劳动力。

　　但真正来到了这里，竟然如此普通？

　　除了空气中弥漫着的不是灵气，而是仙灵之气之外，其他和凡间界似乎也没什么不同。

　　“这里就是仙界。”回答他的是缙云金仙，他挥手道：“你们都后退，先不要出来，我去将那些真仙们带来。”

　　虽然不爽，但毕竟他已经被子柏风收服了，成为了子柏风镜像世界的一部分，再不怎么甘心，也要为子柏风服务了。

　　“这里和凡间界相似是正常的，因为这里是依照凡间界为模本而创造的。”子柏风道，他一抬手，几张卡牌飞出，化成了真仙，这些都是他当初从织罗金仙手下收来的真仙，有这些人掩护，他们变得不那么突兀了。

　　不知道接下来将面对什么，但小心点总没错。

　　他们看到这空场附近有几颗柱子，就找到了一棵，站在了后面，算是找到一点掩护，增加一点安全感。

　　缙云一去许久，不曾回来，落千山把这颗柱子的花纹都数了三十遍了，终于等得不耐烦。

　　“这个缙云金仙，不会跑了吧。”落千山极为紧张。

　　“不可能。”子柏风道，缙云金仙现在就是他的一张卡牌，他想要跑又能跑到哪里去？

　　“耐心等等，我猜缙云金仙是查探情况去了，不知道这里会不会有什么变故。”子柏风道。

　　“来了！”几道人影从远方快速接近，子柏风眯起眼睛，就看到那是缙云金仙和两名真仙。

　　两名真仙在前，缙云金仙在后。

　　距离近了之后，两名真仙看到了躲在柱子后面的子柏风等人，顿时面色一变：“你们是什么人！”

　　落千山不怕有敌人，就怕没人来，他听到两名真仙如此问，再也按捺不住。

　　“老子是你爷爷！”落千山呲牙一乐，猛然跳出去，完全不管自己的话里面辈分有多混乱。

　　一剑直刺，刺向了那真仙的咽喉。

　　而束月，也已经悄无声息地冲向了另外一名真仙。

　　“都住手！”就在此时，缙云金仙一声令下，他一个不注意，这落千山竟然就出手了？也太鲁莽了一些吧！

　　听到他的命令，两名真仙立刻站在原地，落千山却没收住，直接一剑刺穿了一人的咽喉。

　　那真仙咽喉被刺，却依然一动不动，静静等在那里，以真仙的生命力，咽喉中剑却并不会造成永久性的损伤，但疼痛却是难免，跟在子柏风身后的日蚀真仙都皱眉抽气，但那真仙竟然一声不吭。

　　落千山愣愣地将剑拔出来，有些迷茫。

　　这些真仙是仙界的人，他们看到自己这些人，不应该直接攻击吗？

　　不，正像是刚才那样，他们确实是直接出手攻击了，但却又仅仅因为一个命令，收招挺立，不动如山。

　　“你想什么呢？”缙云怒瞪落千山，“我说让你动手了吗？”

　　落千山很想说，什么时候你有资格指挥我了？

　　但是他张了张嘴，没说话。

　　“你，把他们收了吧。”缙云转向子柏风，毫不客气地指挥道。

　　“怎么说话呢！”落千山顿时又找到了攻击点，“柏风可是你的主人。”

　　“哼……”缙云别过头去，不说话。

　　缙云的实力太强了，现在有事在仙界，他的力量有点超出子柏风的压制，但好在法则已经生效，就几乎不会再更改。

　　子柏风展开领域，取出卡牌，小心翼翼四下看了一眼，这才出手。

　　身在异界，他无论如何也是要小心谨慎的。

　　先是几次攻击，将两名真仙的血量降低下来，然后再使用了“法则之网”将两名真仙收取，整个过程中，两名真仙都站在那里，一动不动。

　　直到两人化作两张卡牌，子柏风才松了一口气，有些探究地看向缙云金仙。

　　“这两人乃是我的从仙，绝对服从我的命令，比较好对付。”缙云道，“还有八位就没那么简单了，其他的命令或许可以，但一旦你们攻击，他们也会自保，到时候还需要你们自己出手镇压。”

　　说完，他又没好气地怒瞪了落千山一眼，道：“放心吧，这里虽然是仙界，但其实是独立空间，完全在我的掌控之中，就算是仙帝，也感应不到这里的状况的。”

　　这片世界和东方天柱完全融合在一起，已经不同于仙界的规则，甚至连空间也被隔离开来，就像是凡间界也是隔离开的一样。

　　在这里，缙云就是主宰，就和子柏风在凡间界，仙帝在仙界一样。如果他不点头，什么消息也传不出去。

　　“既然如此……”子柏风心神一动，身边顿时出现了玲珑府，果然不出所料，这里依然可以利用玲珑府连接，这样就不用再通过那危险的空间裂隙了。

　　大量的人手从玲珑府中涌出，起初他们还不知道这是什么地方，但很快他们就兴奋起来。

　　仙界啊！

　　如假包换的仙界！

　　凡间界有几个人能够来到这片天地？

　　“总有你们高兴的时候，现在先去干活！这里有八名真仙，就看你们的了。”子柏风对众人道。

　　清平子最先嗷嗷叫了起来，他之前抓了一名魔将，可是完全感受到了拥有一名强大打手的好处，现在又有可能抓到真仙，哪能让他不兴奋？

　　放出了这些恶狼一般的家伙，不过十多分钟时间，就听到清平子乐呵呵回来汇报，道：“启禀大人，八名真仙已经全部被镇压了。”

　　看他那表情，就知道他收获颇丰，说不定抓到了一个以上的真仙。

　　缙云额角直跳，背叛本不符合他的本意，但忠诚也并非他的本意，这两者彼此冲突，让他很痛苦。更不要说，现在对付的这些人，都是他的同伴。

　　子柏风盯着他，随时打算把他收回卡牌之中。

　　“太顺利了，顺利到超乎想象！”落千山也乐呵呵地跑了回来，“这些仙界的人，压根就没有任何的防备，八名真仙，都在自己的居所里打坐修炼，连个岗哨和卫兵都没有。”

　　缙云嘴角继续跳，这是仙界，你当这里是什么地方？

　　全世界，恐怕仙界的治安都是最好的，哪里需要什么卫兵和岗哨？

　　落千山的出言不逊，倒是冲淡了他的逆反心理。

　　“整个营地里就只有真仙和修炼了升仙术的修士，连个会说话的人都没有，想打个痛快架，也找不到人。”落千山觉得很不过瘾，连连摇头。

　　日蚀真仙战战兢兢许久，终于确定，就算是四周的仙灵之气变得浓郁了，他也不会再恢复到被控制的状态。

　　他看着那些实力比他还强的真仙们，被镇压收服，感慨人的际遇之奇怪。

　　而他自己，也算是幸运了，一开始刚到凡间界的时候，他恐惧仙界，没有回到仙界的时候，他想念仙界。但现在真的回到仙界了，他却觉得，这个世界他一点也不留恋。

　　“仙界就是如此……”他喃喃低语。

　　“原来我是高估了仙界啊。”落千山显然有点翘尾巴。

　　这种念头可要不得，子柏风不得不敲打落千山。

　　“等你见到一大群悍不畏死，完全服从指挥，玩命冲锋的真仙一拥而上，你就不觉得高估仙界了。”子柏风道。

　　他的认识一直很清醒，他们之所以能够来到这里也不被发现，是因为趁其不备。

　　而仙界的弱点和强项，都非常明显。

　　玲珑府中，人流如织，一批批的人通过玲珑府来到了这里。

　　九派十八宗，万剑宗、应龙宗、云军……

　　他们来不及休整，立刻开始搭建工事，构建阵法，分配防区，一切都在井井有条的进行。

　　子柏风安步当车，巡视着这片空间。

　　天柱的顶部这片独立的空间，和凡间界的大小差不多，方圆千里。

　　这是一片巨大的空间，但是不论是对凡间界还是仙界来说，都只是小小的一隅。

　　日蚀真仙闭上眼默默感应了一下方位，若有所思。

　　“我知道此处，荒莱山。”日蚀真仙道，“这里是仙界最东部边缘的山峦，所有的真仙不得命令严禁接近此处，所以我只远远看过。”

　　“荒莱山，我也曾经听说过。”魔医也跟在子柏风的身后，这俩人拥有自由意志，对仙界又熟悉，负责当向导。

　　“没想到这里竟然是在建造这天柱世界，难怪不允许任何人靠近。”日蚀喃喃低语。

　　站到了一处高处，魔医指着西方道：“柏风你看，从这个方向看过去，就是仙界的中心界域。中心界域就像是凡间界的天朝上国，是最重要的区域，绝大多数的真仙都生活在这里。在中央界域的中心，就是仙宫，仙帝的居所，当然，那里距离太遥远，我们这里是看不到的。”

　　“仙界有什么成建制的军队吗？”落千山最关注这个。

　　“军队？不，仙界不需要军队。”魔医道，“首先仙界没有纷争，所以不需要常备的军队。其次，只要仙帝需要，所有的仙人都是士兵，你也可以理解为，整个仙界就只有军队，没有其他人的存在。”

　　“那……仙界的人吃什么喝什么？没有农民吗？”落千山只觉得无法理解。

　　凡间界的凡俗和修行者之间，算是彼此依存，没有凡人的供养，修士的生活也会非常辛苦。

　　“真仙无需进食，只需要餐风饮露，吸取灵气就可以生活。此外偶尔会食用一些灵果仙兽，都是这天地自己生长的……来，我让你们看看仙界和凡间界的最大不同。”

　　魔医笑嘻嘻地带着子柏风几个人继续向前行，终于走到了一个栏杆处，让子柏风他们向下望去。

　　云雾飘渺，子柏风他们只当自己是站在平地上的，却没想到，他们的下方空无一物，什么都没有，只有云雾一片。

　　隐约看到下方有山峦起伏，看起来如同蹲伏的异兽。

　　“我们现在所在的地方，是一座空中城市，整个城市都是悬浮在空中的，下方那山峦，才是荒莱山。”

　　“仙界不本就悬浮在天空上吗？怎么还……怎么城市还悬浮着？”落千山讶然。

　　“仙界说是在我们的上方，但并不是传统意义上的上方，怎么说呢……仙界是一个独立的空间，而这个独立的空间在我们头顶……我不知道怎么跟你解释。”看落千山茫然的样子，子柏风顿觉无辜。

　　这家伙要怎么才能解释清楚啊。

　　不学无术的人，问那么多干什么！

　　“仙界自成一界，从我们那个世界里看，是看不到仙界的，但事实上仙界就在我们上方。仙界也非常巨大，和凡间界差不多大小，但从我们那个世界里看，仙界却要小上不少，这是空间的相对大小不同，这点我回头再给你解释。”小盘冷淡道。

　　现在不是解释这个的时候。

　　“总之，仙界也和凡间界一样，有山峦河流大海，但地面上并没有人类生存，所有的真仙都生活在云层之上的仙城之中。”魔医解释道。

　　“那要那些山峦河流大海有什么用？”落千山愤恨道。

　　子柏风倒是理解，那地面上的世界，应该只是对凡间界的模仿。

　　不对……

　　子柏风突然意识到，仙帝说不定想要将凡间界的人都转移到仙界来，让他们在仙界生存，而真仙们则生活在云层之上，形成一个完整的生态结构。

　　现在这个生态是不完整的。

　　生态不完整，整个世界自然也就不完善。

　　妖界拼命掠夺人，是不是也是因为如此？

　　这只是子柏风的猜测，到底结果如何，他不得而知。

　　但他知道，仙界还远远称不上是一个完美的世界，它现在依然和青瓷片紧密连接在一起，人间界损坏，它也就会损毁，不可能独自存在。

　　而此时此刻，子柏风也真正意识到，仙人其实是和凡人们完全不同的存在。

　　不论是生活的环境，生活的方式，还是社会形态，都完全不同。

　　这已经是完全不同的两个种族，差别和人类与邪魔，人类与妖怪相比，并不见得少。

　　子柏风扶着栏杆，眺望着远方。

　　因为空间障壁的阻隔，其实他们看不到中央界域，也看不到仙帝的仙宫，更看不到其他的仙城，但是子柏风的目光却好像穿透了一切，看到那遥远的地方，一名正在酣睡的仙人。

　　“这里就是我们的前哨站了。”子柏风道，“我们就以此为依托，防止仙界的入侵，以及……反击仙界！”

　　几个人只觉得自己的心脏狠狠地跳了几下。

　　反击仙界？

　　不知不觉之中，竟然真的做到了这一步了。

　　他们竟然真的来到了仙界了。

　　“说到反击仙界，仙界有很多的资源，是人间界没有的。”魔医指向了地面，道：“不说其他，单说凡间界罕见的许多仙兽，在仙界却拥有无数。”

　　正说着，他们就看到仙城的下方飞来了一群鸾鸟，为首的一只身披彩文，看起来像是传说中的凤凰。

　　“我本以为凤凰应该是妖界的。”子柏风道。

　　但很快他就想通了，不论是妖界，还是魔域，又或者仙界，都是以人间界为蓝本。所以这些东西，都是曾经贼拉人间界存在过的，有些是被迁移来，有的是被创造的。

　　就像子柏风依托凡间界为蓝本，创造了镜像世界。

　　然后又依托剑为蓝本，创造了“寄剑林世界”，这都不是孤立存在的。

　　“这些鸾鸟，若是能够抓来，驯化，也能够成为强大的战力，特别是那些五彩鸾鸟，每一只都有真仙的战斗力。”魔医道。

　　“类似五彩鸾鸟的仙禽仙兽，在仙界还不知道有多少，有些强大的存在，甚至不比金仙弱小，这个世界的广袤，复杂，其实就连仙帝都不能完全掌控。”

　　创造一个世界，创造伊始，一切都是按照设定来的。

　　但当这个世界运转一阵子之后，漏洞、缺陷暴露出来，一切就会脱离控制了。

　　仙帝也不能完全控制仙界，这点，子柏风能理解。


第七九零章：借你青瓷片一用

　　天柱世界。

　　这是一个依托天柱为核心，呈现出两头大，中间细的世界，就像是一个竖立起来的哑铃。

　　而“哑铃”的顶部中央，本来是一个巨大的空场，此时却出现了一座巨大的建筑群落。

　　子柏风的行宫——玲珑府。

　　玲珑府大门敞开，人们进进出出，忙碌不堪。

　　而在子柏风的书房里，子柏风、子坚、小盘、魔医、平棋长老等人正在争论。

　　这是“天柱城”第一次防务会议，商讨的事宜，就是如何建设天柱城这个前沿第一阵地，如何防御敌人的攻击。

　　“这是我们机巧宗千万年来经过无数次验证的防御体系，而我又针对仙界进行了大规模的修改，以我这个体系为核心，我保证绝对能够挡住仙界的反击！”平棋长老正揪着魔医的领子，吹胡子瞪眼。

　　“你们这个体系，在凡间界或许还行，在仙界完全不堪一击，这种依托凡间界的玉石所构建的体系，只能说是脆弱不堪。”魔医嗤笑，“你们机巧宗如果真的那么强的话，早就已经成了四大宗派之一了，哪里还会偏安一隅，不过是一个小小的技术型宗派……”

　　“嗳，怎么说话呢？”平棋长老大怒，他想要反驳魔医，却不知道该怎么反驳，只能一把拽过来子坚，道：“这话你对我们的客座长老说！”

　　“咳咳。”子坚咳嗽了两下，压了压手，道：“两位先别吵。柏风，其实我早就设想过现在这种状况，我们总有一天会和仙界的人正面冲突，你看我做的这个东西。”

　　说着，他向外招招手，木头带着斧锯刨凿钻进书房来，把一个蒙着黑布的东西放在桌子上。

　　这东西大概两米多长，一尺宽，放在桌子更显庞大，上面蒙着厚厚的油布，让人不知道里面到底是什么。

　　“这是我和木头研究出来的新式机关炮，木头的加特林你见过，这个东西……”他一把扯下了那黑色油布，顿时引来众人一阵感叹。

　　“珍宝之国、万宝宗，这两个宗派给了我很多的灵感，让我意识到有时候自身的实力不行，完全是可以依靠武器来补足的，所以才有了这个。”子坚指着那台子上的东西，“这东西可以装在云舰上，也可以手持，或者直接装在城墙上……”

　　呈现在子柏风面前的，是一个类似舰炮的东西，粗大的炮管，悬挂在下方的弹仓，类似机枪的供弹系统，以及整个黑色的涂装，极具现在工业的狰狞感。

　　子柏风一时间以为自己穿越了，穿越到了另外一个星际背景的科技时代。

　　“此外，我还设计了这么一个机关雄城，整个机关城市如果能够建成，我敢打赌，仙界的人想要攻打凡间界，就只能绕道了，此路绝对不通。”

　　子柏风无语，爹，连你都来？

　　这边还没争论完，魔医连忙把自己的图纸摆上来。

　　“柏风，这个是我连夜赶制的图纸，我在仙界的时候虽然只是一个普通真仙，但是我后来可是在仙界好生大闹了一番，就连仙帝的宝库我都进去过，这份图纸参考了仙帝构造仙宫使的设计图，可以将仙界的资源和特性最大化利用，如果我们能按照这个图纸来，再加上到时候天柱世界在缙云的掌控下，就能拒人于千里之外。”

　　缙云坐在角落里，脸色铁青，抱着肩膀，不说话。

　　他虽然是天柱世界之主，但是在这里他却没有说话的资格，只能气鼓鼓地听着，等着子柏风作出决定。

　　至于到底能不能挡住，最后会如何，与他何干？反正凡间界不是他的，仙界也不是他的。

　　他就等结果就好了。

　　几个人彼此争吵起来，子柏风的脑袋都大了。

　　顾刚站在角落里，他作为云军的代表，也被邀请来参会，此时却是一言不发，就等着。

　　云军最擅长的不是构筑防线，也不是谋略技巧，他们最擅长的就是以自己的身躯，自己的性命去拼。

　　但此时看到这乱哄哄的景象，他实在是担心自己的兄弟们会不会被瞎指挥，白白送命。

　　“都别吵了！”子柏风猛然一拍桌子。

　　这些日子以来，子柏风的威严日重，就连子坚都已经习惯了在外面以他为主，绝对不驳他的面子。

　　此时子柏风一发怒，众人都讪讪笑着，后退了下来。

　　“爹，你的这舰炮的威力如何？”子柏风先问自家老爹。

　　“舰炮？这名字好。”子坚抓了抓脑袋，道：“我本打算叫它神威大炮来着……”

　　子柏风翻白眼，老爹，你叫它神机大炮也无所谓，我要问它的威力啊。

　　“这舰炮的威力取决于弹药，我现在制造了三种弹药。”子坚一抬手，木头小心翼翼地捧过来了一个匣子，打开之后，里面被棉花包裹着的三个不同颜色的弹药。

　　一颗白色，两颗黑色。

　　“这颗白色的，是仙灵弹。”子坚伸手在上面轻轻一抹，弹药的表面上呈现出了七彩色的光芒，这光芒子柏风很熟悉，是仙灵之气的色泽。

　　“这是最普通的弹药，在仙界的效果和凡间界差不多。”

　　子柏风点头，他倒是可以理解，凡间界的人用火炮发射灵气，造成的最普通的灵气伤害。

　　在仙界，就必须是仙灵之气了。

　　“这种炮弹，你曾经见过，是黑爆弹。”子坚拿出了另外一种黑色的炸药，道。

　　子柏风确实见过，这黑爆弹是老爹当初给木头做加特林机关枪的时候，就曾经演示过了，它就像是高爆的黑火药，产生的是普通的爆炸效果。

　　“在仙界，这种黑爆弹的威力如何，我暂时还没试验。不过根据估算，应该可以对真仙造成牵制和伤害。”

　　“还有这一种……”子坚拿出了最后一种弹药。

　　“这是灭仙弹。”最后这种黑色的弹药，本身是黑色的，外面却包裹了一层透明的薄膜，而里面的黑色似乎在不停的流转，就像是活的。

　　“这里面的东西……是死气？”子柏风何等眼力？仔细一看，顿时明白了。

　　“严格来说，是魔气。”子坚道，“不过也不只是魔气，里面还有点别的小东西，嘿嘿，反正打中了仙界的人，那可不是好玩的，不过这东西最好还是不要在我们天柱世界里使用，如果真要用的话，要到外面仙界的地盘上去打。”

　　子柏风看着那黑气氤氲的灭仙弹，突然觉得后背有些发凉，老爹对仙界的人的恨意，可一点也不比自己差啊。

　　子坚当然恨他们。

　　就是这些仙界的人整天搞东搞西，让子柏风数次以身犯险，让他们不能享受天伦之乐，他怎么能不恨？

　　而且，他们和仙界的人注定有一场你死我活的大战，谁心软，谁就死。

　　“爹，这三种弹药和舰炮，都非常好。”子柏风道，“不知道这个如何大规模制造？能够制造多少？怎么列装？”

　　听到子柏风这么问，子坚的眉头却皱了起来，道：“这东西制造的过程比较特殊，需要我自己亲手制作，制作一把怎么也需要一天的时间，再加上弹药的话……”

　　子坚叹了一口气，他的机关术神奇不假，但是完全依托于他的百灵道心。

　　而百灵道心，就连小盘都模拟不出来，这也是一种极端复杂和高端的道心，它改变的法则，远超普通道心。

　　“那么……”子柏风皱眉，这么一来，就算是自家老爹不眠不休，不吃不睡，也只能武装起来一个小队，面对整个仙界的十万真仙，能顶什么事？

　　老爹一向沉稳，怎么会犯这种错误？

　　“如果能够有人帮我打下手，我只负责其中的部分重要工作，可以提升效率，至少每日能够制作三台……”子坚道，“另外，如果……”

　　他看了看左右，摇了摇头，暂时将下面的话收了回去。

　　“好，那么魔医，你的这个防御工事或许很贴合仙界的环境，但是这毕竟是从仙帝的仙宫里化出来的，如果仙帝想要从其中找破绽，定然很简单。我觉得你应该和平棋长老一起研究一下，把你们两个的防御方案合并起来。”

　　魔医看看平棋，不满地哼了一声，却什么也没说。

　　子柏风说得对，他这设计中的很多地方，是照搬仙宫的，如果仙界的人真的要强攻，自然要找到破绽。

　　“平棋长老，凡间界的灵气比仙灵之气低了一个档次，用低一档次的力量驱动防御，效果定然不会太好，所以希望你能够和魔医一起商议出一个合适的防御方案来。顾刚。”

　　“有！”顾刚上前一步，站得笔直。

　　“战斗方面，你是专家，到时候也主要是由你指挥云军负责最重要的防务工作，所以有什么意见和建议，你也最好提出来，所以拿方案的时候，你也参与一下。”子柏风道。

　　“是！”顾刚大声应是，子柏风怎么说，他就怎么做。

　　“小盘，最终的验收工作，你就多费心了，而且在防御阵法方面，也需要你多照顾一下。”子柏风道。

　　小盘点头道：“哥，我知道。”

　　“爹……”子柏风想要吩咐子坚两句什么，看子坚此时却愣愣出神，喃喃低语，就知道他应该是又魔障了，便摇摇头不再说话。

　　一场会议，说不上是成功还是失败，但已经定下了基本的方案。

　　子柏风刚刚打发了这些人，就又有人冲进来。

　　应龙宗的银翼长老拉着子柏风不放：“大人，那些从凡间界来的渔民们怎么处理？他们都修炼了升仙术，日后怕是一个隐患。”

　　清平子却是抓住了子柏风，瞪大眼睛问道：“大人，大人，仙界的那些鸟兽虫鱼，我们能捕捉吗？”

　　一个新的世界，各种事务，千头万绪。

　　子柏风好不容易把各种事情处理妥协，把这些人都打发走了，一抬头，发现自家老爹还站在那里。

　　木头站在老爹的旁边，一双木头眼睛眨吧眨，一脸好奇与无辜。

　　“木头，过来。”子柏风招招手，木头咣咣地走过来，在子柏风面前低下头，子柏风摸摸他的脑袋，嘘寒问暖一番，问问他最近怎么样，家里都怎么样。

　　现在子柏风真的是没什么时间关心家里的情况，更是好多天都没看到子吴氏了。

　　虽然有妖典这样方便的东西，但有时候就是连这点时间都没有。

　　刚刚和木头聊了几句，就听到子坚突然大叫一声：“有了！”

　　“柏风！”他抬头看向了子柏风，才突然发现人都走了，嘀咕了一句：“咦，人呢？都到哪里去了？对了，柏风，你借我个东西！”

　　“什么东西？”子柏风疑惑。

　　“你把青瓷片借我。”子坚道。

　　子柏风有些发愣，青瓷片？

　　“怎么，你能把青瓷片给青石兄，就不能给我一用？”子坚瞪眼。

　　“我借，我借！”子柏风伸手在虚空中一点，青瓷片浮现出来，他刚想伸手抓住青瓷片，把它交给子坚，却是猛然一愣。

　　“书儿说，青瓷片不能借给你。”子柏风为难道。

　　“能借给青石兄，就不能借给我？这是什么道理？”子坚顿时不满，这熊孩子，翅膀硬了，连老爹的话都不听了？

　　现在的子柏风，对青瓷片还真没什么依赖，而且破解了青瓷片的所有秘密，子柏风对青瓷片的掌控力也远超之前。

　　所以他才可以将青瓷片交给青石使用，而他因为曾经破解了青瓷片，依然和青瓷片保持着联系。

　　但是青瓷片的主人还是他，不是青石叔，青石叔之所以能够使用，是因为养妖诀的关系，青石叔简直就像是子柏风的身体的一部分一般，和子柏风有着紧密的联系。

　　但子坚不同，尽管他是子柏风的父亲，却依然没有这种联系。

　　“不行吗……”子坚有些泄气，“亏我还想到了这个办法。”

　　“爹，你打算做什么？”子柏风疑惑。

　　“你的青瓷片不是可以创造世界吗？”子坚道，“我打算创造一个机关的世界。”

　　子柏风眼前一亮，子坚的这个想法点醒了他。

　　子柏风创造出来的机关，是拥有生命的，这因为他的道心所带来的法则。

　　这道心的法则无法模拟出来，也无法传授给别人，但可以将其扩大，扩大成一个世界，在这个世界里创造出来的所有机关，都是有生命的。

　　如果可以做到这点，那他们就拥有一个庞大无比的机关工厂。

　　“爹，其实想要创造一个属于自己的世界，并不一定需要青瓷片。”

　　子柏风自己，其实就没有使用青瓷片，他是凭借自己的道心创造出来的妖典。

　　而青瓷片所创造的“镜像世界”，都只是他妖典的一部分，由此可见“道心”的强大与潜力。

　　但子柏风的道心太特殊了，其中包含了青瓷片几乎所有的法则，也包含了子柏风从其他世界、其他空间得到的法则，这世界上再无第二颗这样的道心。

　　但是除了道心之外，想要创造世界，还有很多种方法。

　　譬如说，找到一个另外的世界，将其法则同化。

　　又或者找到一个合适的地点，坐地成仙，变成地仙。

　　子坚的眼睛亮了起来：“真的可以？”

　　子柏风点头。

　　“正巧我现在手头还真有这么一个合适的世界。”子柏风道。

　　……

　　环山州，子柏风高中状元之后，姬亸封给他的三处封地之一。

　　当初子柏风先去了漠北州，得到了珍宝之国。然后子柏风就来了东海州，又得到了现在的天柱世界。

　　青瓷片曾经借助书儿为载体，告诉子柏风环山州也有一处破碎的世界，这个世界卡在他的体内，如果能够清除出来，可以极大地缓解凡间界的问题。

　　只可惜，子柏风一直没有时间去处理环山州的问题，但他现在已经不再是什么都需要亲自出马的人了。

　　当子坚提起想要创造一个自己的世界时，子柏风就想到了环山州。

　　虽然不见得合适，但至少也是一个可能不是？

　　环山州地处天朝上国最北端，被群山环绕。

　　这环绕的群山，就是将天朝上国和北国隔开的那连绵的山脉。

　　它的两个支脉延伸出来，就像是从山脉之中伸出了两只臂膀，将一片平原怀抱在其中。

　　因为地处盆地，锁住了空气、湿气，再加上山顶的积雪融合之后，常年滋润，这片盆地到处都是湿地、沼泽，虽然水草丰茂，却人烟稀少。

　　子柏风从妖典之门中走出来时，脚下就一软，一只手连忙伸过来拉住他，他转头看去，却是兔儿。

　　“老爷，小心！”兔儿笑靥如花，说不出的幸福。

　　在她的身边，站着一个英挺青年，子柏风笑着打招呼道：“夏副使。”

　　这人不是曾经在漠北州的夏俊国使节团副使夏长青又是谁？

　　“长青见过大人，这里没有什么副使，只有探幽宗弟子夏长青。”夏长青低头看了一眼兔儿，兔儿面带娇羞。

　　子柏风心中其实挺想吐槽的，这俩人是一对冤家，一个人类，一个妖怪，更诡异的是这妖怪还是一个变性的妖怪。

　　不过，若不是他们的勇气，柱子和细腿也不会突破心防，而他和束月，也不会有现在这种感情。

　　他下意识地向后一伸手，身后的妖典之门中，束月恰好迈步而出，和他的手牵在一起。

　　“束月姐！”兔儿连忙上前，和束月执手说话。

　　这女性生物，不论是妖怪还是人，都是这么奇怪。

　　子坚也迈步而出，来不及看风景，就急急忙忙问道：“在哪里？那个世界在哪里？”


第七九一章：泽地有山名大岩

　　“沙沙沙……”如同春蚕进食的声音轻轻响着，白胡子的金仙两手张开手中的卷轴，看着上面在渐渐发生变化。

　　就像是有一点墨迹晕染开，在仙界东方的荒莱山附近，有不同的色泽在蔓延开来。

　　这卷轴，乃是仙界屈指可数的重宝之一，名为“封仙卷”。仙界的一切变化，都可以在这上面显示出来。

　　大到哪里的仙城发生了故障，小到一只奇珍异兽死去，都可以通过不同的形式展现。

　　而这种大范围的变色，所代表的就只有一种情况，那就是仙灵之气的浓度发生了变化。

　　手持“封仙卷”，这白胡子的金仙，就是仙界的二号人物，堪称仙界的宰相与大总管的太梦金仙。

　　而此时在这仙宫之中的八名金仙，通常也被称为八大上仙，乃是整个仙界里，除了仙帝之外，最强大，也最具权力的存在。

　　太梦金仙仔细看着手中的“封仙卷”，沙沙声中，变色的区域渐渐扩大，最终覆盖了大概两千里方圆的区域。

　　“两千里方圆，已具威胁，需要尽快排除……”太梦金仙目光一转，看向了身边目视前方，淡然肃立的另外一名金仙，道：“太则金仙，东方荒莱山仙灵之气有所散失，派出一支搜索队，查看是否有什么变故，维护仙灵之气的浓度。”

　　“是。”那太则金仙闻言，领命而去。

　　太梦金仙垂下眼睑，继续看着“封仙卷”上的细微变化。

　　当上面的变化再次超过某个极限之后，他就会再次启动其他的应对方案。

　　遇到什么样的情况，如何应对，一切都是规定好的，在仙界里，你不需要思考，只要按照规定好的一切去做就是了。

　　千万年来，没有出过差错。

　　以前不会，以后也不会。

　　至少太梦金仙是这样想的，事实上他压根就不曾想过如果按照法则去做不正确怎么办。

　　因为法则永远正确。

　　……

　　仙界，荒莱山，天柱世界。

　　木土宗的人已经随着子柏风的脚步，走遍了世界各地，在无数种环境里建设了无数种的房屋，但是仙界这种环境，还是第一次。

　　一名黝黑粗壮的汉子抓着一座栏杆，将自己的小半个身子都探到了栏杆之外，看着下方的云雾，和就镶嵌在云层之中的基座，百思不得其解：“这东西，怎么做的？怎么这样？怎么回事？为什么会如此？”

　　这些粗豪的汉子，曾经都只是忙碌于生计的匠人，但匠人本就拥有一种朴实的求知欲，但凡是自己的领域里不懂的东西，定然要究根问底，不弄清楚，实在是睡都睡不安生。

　　“我猜是依靠阵法，不然这么大的东西怎么能漂浮在云彩上？”另外一名工匠道，“我见过小盘少爷布阵，那真是太神奇了，别说让东西悬浮在空中，就算是沉到海底，钻进地下都能做到。”

　　“我猜这仙城其实是一个活物，下面定然有翅膀，不然怎么能飞呢？说不定我们是在一只鸟的背上。”

　　“我猜下面其实是有东西拖着的，就是隐形了，譬如说看不到的柱子。”

　　“看不到的柱子？明明我们就是被天柱撑起来的，你们啊，都是骑驴找驴……”

　　各种各样的猜测，各种各样的想法，在此产生碰撞。

　　“别偷懒！”一个工头模样的人大步走过来，拍拍巴掌道：“平棋老爷子交给我们的施工图呢？玉石都埋下去了没有？”

　　“老大，你真是催命鬼，嫂子难道不嫌你猴急吗？”有人说了个不那么好笑的笑话，被那工头一瞪，连忙闭上嘴巴，嘿嘿一笑，抓着脑袋去干活去了。

　　“玉石已经埋了一半了……阿嚏！”又有一名工人刚刚汇报了一下，就忍不住打了个喷嚏。

　　“这仙界的灵气好奇怪，刺的人难受。”那工人抹了抹鼻子，“我听说这叫仙灵之气，可不是好东西，吸多了会变成傻子。”

　　“哪那么多废话，这仙灵之气可是比灵气更高等的玩意儿，听说吸了就可以成仙，你可别忘了多吸几口！”半真半假的呵斥一番，拍了几个光脑壳几下，工头又拍手道：“都赶快干活！今天必须把最外面的这圈阵法布置起来，不然晚上没饭吃！”

　　“不是吧，老大你可真是……”

　　各种抱怨之中，工地又忙碌了起来。

　　“等等！不行！等等，先不要埋玉石！”就在此时，魔医狂奔过来，一边跑一边挥手大叫。

　　“怎么了？”工头一愣。

　　“你们……你们竟然已经埋下去了？”魔医看到这里的施工进度，心中默默一算，顿时叫糟，道：“是谁让你们这么做的？”

　　“是平棋大人……怎么，有什么问题吗？”工头心中一突，他知道这里的每一步都关系重大，一旦出了差错，后果不堪设想。

　　“当然有问题，问题大了，唉，平棋这个倔老头，他什么都不懂，哎哎哎……我怎么能把这么重要的事忘记了呢！”魔医几乎抓狂，“这么一改，可就要打草惊蛇啦！”

　　众人面面相觑，一时间双手都发颤了，这该如何是好？

　　自己的小命一条不打紧，若是坏了大人的大事……这可是关系到整个凡间界生死存亡的大事啊。

　　“先停工，都停工，我想想……”魔医急的两只手都不知道向哪里放，在空中拼命摆动，如同一只尾巴着火的火鸡一般来回冲撞，半晌又大叫一声：“平棋，你坏我大事！”

　　急匆匆走了。

　　众人都不知道发生了什么，但是他们只是负责干活的，别人怎么说，他们就怎么干，此时魔医说停工，他们就赶快停工。

　　只是一个个面色严肃，再也没了说俏皮话开玩笑的心情。

　　“平棋！”魔医冲回了玲珑府，一把拍开一扇房门，怒喝道：“平棋，谁让你让人施工的？不是告诉你，最终的阶段还需要审核吗？”

　　“这最终阶段不是已经演算完成了吗？为什么不能施工？我已经将所有的图纸下发下去了……”平棋一脸茫然。

　　“图纸没问题，设计也没问题，可这施工顺序有问题啊，绝对不能同时开工，唉……”魔医苦笑，“这事也怪我，我怎么把封仙卷忘记了，怕是要惊动八大上仙了！”

　　“封仙卷？”众人都茫然。

　　魔医摇头叹息。

　　仙界是一个所有人都必须按照规则活动的地方。

　　规则命令你如何，你便如何。该你知道的人你就知道，不该你知道的，打死你也不能知道。

　　魔医这种级别的人，其实压根就不可能知道什么封仙卷，但是他当初在仙界搞风搞雨，就是因为被封仙卷发现，反映在了八大上仙的面前，这才败露。

　　前车之鉴，后事之师。

　　但他魔医竟然忘记了！

　　“封仙卷，竟然还有这么神奇的东西。”闻言，平棋大惊。

　　“这倒没什么奇怪，书儿也是一样的存在。”小盘道。

　　既然仙帝曾经也是青瓷片的所有者，自然对这种可以俯瞰整个世界的感觉记忆犹新，他创造一个新的世界，自然也会创造一个类似的东西，用来监控整个世界，这并不奇怪。

　　“你说说仙界会如何应对吧。”小盘问魔医。

　　“据我所知，封仙卷是非常敏感的，特别是对几个比较重要的关注点，我们之前没做好封闭工作，就开始构建大阵，已经引起了仙灵之气的失衡，我猜此时仙界就已经展开活动了。但是仙界的人活动，有一个非常重要的规则，就是对等应对。简单说，多大的危机，派来多少应对的人手。当初我的事情败露时，都在仙界连逃带跑，藏了好多天，甚至还闯入了仙宫之中。仙界中的绝大多数仙人，特别是八大上仙，都只会在事情发生之后才会进行应对，他们是不会预判、预防和防微杜渐的。”

　　魔医皱眉沉思道：“如果只是仙灵之气失衡，应该会是太则金仙派人来，大概五到十名真仙前来。”

　　他顿了顿，道：“的如果这五到十名真仙没有解决问题，接下来恐怕就是百名乃至千名真仙和大量的金仙了，事态升级，则有同样升级的应对方式。”

　　平棋和小盘两个人听得目瞪口袋，无语对望，半晌才道：“真不知道仙帝为什么要创造这样一个世界，这种世界……哪里好？”

　　两个人不是仙帝，自然想不通这其中的根源和考量，但是危机是实打实的，他们必须处理好。

　　“要不要通知柏风？”平棋问道。

　　他已经习惯了凡事都听子柏风的意见，此时也第一个想到了上报。

　　“哥他们的任务也很重要，毕竟我们现在的个体实力远远不如仙界，还需要大量机关。”小盘道，如果他们此行能够达到目的，成功创造出一个机关世界，届时才能通过法则的力量，大量生产机关，以此配合阵法和仙城本身的防御，把天柱世界缔造成一个巨大的要塞。

　　此举的成败，关系到后续的发展。

　　而眼前的难题……

　　“就由我们自己解决吧。”小盘道。

　　平棋、魔医两人对望一眼，沉默地点了点头。

　　严格来说，此事是他们搞砸了，他们不想让子柏风知道，再来帮他们收拾烂摊子。

　　“只要我们不让事态继续升级，就不会引来更多的敌人。”魔医道。

　　现在他们也并不是完全被动的。

　　天柱世界虽然也是仙界的一部分，但此时已经自成一界，只要将所有的变化都控制在天柱世界范围内，不让天柱世界的变化影响到外界，就不会引起事态的恶化。

　　“这些来查明的真仙，我们可以想办法将他们捕获，让他们成为我们的旗子。”小盘道，他取出了一张卡牌，“哥走之前将‘不甘心的缙云’交给了我，我们可以拿他来做做文章。”

　　……

　　凡间界，环山州，湿地沼泽之中，子柏风并不知道仙界发生了变故，正在听着夏长青的汇报。

　　夏长青放弃夏俊国副使的身份，加入探幽宗不过月余，一举一动，一言一行，却都已经有了探幽宗的味道，他说起此地的环境来，头头是道，如数家珍。对子柏风交代他们寻找的世界，更是已经勘察出了不少的讯息。

　　“根据我们的勘察，环山州的中央有一处湖泊，叫做岩梦泽，那里几乎完全由乱石和随处可见的沼泽而得名，因为是沼泽的缘故，除了飞鸟，几乎没有什么动物能在那里生存。而那世界，应该就在岩梦泽的下方。”夏长青顿了一顿，道：“岩梦泽的中央有一颗巨大的石头，光滑之极，那里应该就是那个横亘在地下的世界的一部分。”

　　探幽宗有特殊的法门，可以探到大地的脉络，而根据大地的脉络，就可以找到大地之中的异物。

　　这些独立的世界，虽然是青瓷片创造出来，是这个世界的“孩子”，但同样也是异物，横亘在其中，让整个世界的灵气流转都为之阻塞。

　　通过计算和感应阻塞的范围，再稍加计算，就可以大致得出地下的“世界”的真相。

　　“大人您若是想要直接前往岩梦泽里的大岩山，我的同门已经在那里等待。”夏长青道。

　　“不必。”子柏风微微皱起眉头，低头看向了前方。

　　正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　他们之所以来到这里，而不是直接到大岩山，就是为了保持一定的距离，这样才方便观察一下这个世界，是怎么样的世界。

　　说是这个世界，其实并不正确。

　　在青瓷片所构筑的空间里，世界有很多种。

　　自成一界的如三界、东方天柱世界、珍宝之国等，这都是自成一界的，这些世界都还“活着”，并没有因为漫长的时间而法则崩溃，从而消亡。

　　而已经崩塌破碎的也有很多，如地下妖国，几处地下妖国都不再自成一界，而是横亘在这个世界里隳这个世界的空间重合。再如天铜矿山，已经几近死亡，是铁娃铜妞利用妖怪坐地成神的特殊方式补齐、修好它们的法则，然后子柏风也付出了几颗镇元宝珠为代价，这才将其完全修复，成为一个独立的世界。

　　还有一种，就是眼前这种。

　　这个世界，已经死了，虽然还没死透，却如同那光秃秃的石山一样，几乎空无一物。

　　如果可以选的话，子柏风绝对不会选择“大岩界”，想要将其修复，需要耗费太多的能量和物资，以及最宝贵的，镇元宝珠。

　　子柏风的目光所及之处，“一眼因果”的法则线将整个“大岩界”的轮廓勾勒出来。

　　此时的大岩界，就只是一座巨大的梭形山峰，数百里高，只有百分之一左右露在外面，形成了所谓的大岩山，而地下的部分，一部分斜斜插入地脉，将此地的地脉截断，造成了地脉的阻隔，但也同样将大量的地脉中的灵气，引入了体内，再辐射到地上。

　　也正因为有这条地脉的滋润，这大岩界才没死透。

　　但代表一个世界的最重要的东西——法则，却几乎已经完全散失了。

　　这就是一个完全空白的巨大山峰，若是拿来当仙国，怕是小了点，但一时半刻，却是无法找到合适的地方了。

　　“爹，你看……”子柏风转头看向了子坚，这世界真的不是好选择。

　　子坚想要把这个世界同化，再将其变成一个独立的世界，就必须借助“坐地成仙”的法门，坐地成仙之后，几乎就没办法再更改了，子柏风觉得这么小的一个已经几近死亡的世界，真的委屈了自家老爹。

　　“不然我们再找找其他地方？”子柏风道。

　　“这里挺好，不用再找其他地方了。”子坚却是摆摆手，上前一步，眯着眼睛，看着前方。

　　他没有子柏风的灵力视野，也没有子柏风的一眼因果，看不太真切，却也知道，这里已经失去了生机。

　　“正因为它几乎是空白，才正和我所需。”子坚低头看向地下，道：“你在这里等着就好，我独自过去。”

　　子柏风想要说什么，但他知道自家老爹的个性，他决定了的事情，恐怕就没有什么人能够改变了。

　　“爹，万事小心，不要强求。”子柏风道。

　　子坚哈哈一笑，道：“不过是坐地成仙而已，搞得那么严肃干什么？”

　　子柏风摇头。

　　坐地成仙，绝对不是字面上那么简单。

　　这么多年，能够坐地成仙的又有几个人？

　　北国就只有九大地仙，其他的地仙，都只是偏安一隅，算是地仙中的二等公民。

　　地仙，是人仙之上更高层次的存在。

　　虽然子坚也是子柏风身边所有人中，最先成为人仙的，但时日毕竟很短。

　　所谓人仙，是道心永固，将法则固化到了自己的身体里。

　　而成为地仙，则是将已经凝固了的道心与法则，辐射出去，笼罩一片土地，将其和自己的法则同化。

　　这个过程其实是有凶险的，将道心转化，释放，散开。

　　一不小心，道心崩溃，道数逸散，就是道消人亡的下场。


第七九二章：太则金仙突然来

　　所以，想要安全完成由人仙到地仙的进阶，绝对不是一件容易的事。

　　北国的七大仙国之中，除了几位老祖之外，修为高深的人也很多，譬如武燃天，譬如老沙，都是老牌的高手，但他们都没有完成“人仙”到“地仙”的转化，这其中的原因，可不仅仅是找不到合适的地点。

　　“爹，你先勘察一下这里的地点，然后由小盘模拟几遍，我们做好准备，再坐地成仙。”

　　子柏风对子坚道。

　　“模拟？就免了吧。”子坚道，“坐地成仙虽然不简单，但我也仔细研究过，这种曾经自成一界，本身力量却也已经散失了的空间，比较容易被法则浸染，只要想办法让这片土地烙印上我的法则，我就算是成功了。”

　　“爹，这个过程极为凶险，古往今来，地仙的数量如此稀少，不是没有原因的。”子柏风连忙打消自家老爹这种“坐地成仙”轻而易举的想法。

　　妖怪坐地成神很简单，妖怪们的成长几乎和修炼没太大的关系，只是按部就班，就像是人们从小孩成长成大人，只是绝大多数的妖怪成长不到这个程度。

　　而且，同样是“坐地”流的，坐地成仙的地仙，能够像北国七大仙国的地仙们那么强大，但北国有多少的妖神？三千。

　　而且这三千妖神，还是生存在夹缝里的，就算是所有的妖神加起来，实力也比不上一个地仙，这是本质上的差距，并不是数量所能弥补的。

　　一个地仙就可以庇佑一个宗派，譬如应龙老祖之于应龙宗，飞凤老祖之于西皇宗，都是支撑宗门的存在。

　　如果子坚能够坐地成仙成功，他在子柏风阵营里的实力，立刻跃升到和青石叔、丹木叔、天光聚灵塔这三大战略武器同一级别了。

　　虽然子坚第一次生出要坐地成仙的想法，但是之前子柏风就曾经向展眉老祖等人请教过，如何才能成就地仙，这中间的过程颇为凶险，有着三个阶段，每一个阶段都有各种凶险。

　　第一个阶段，是道心化无。

　　在这个阶段里，原本如同实物一般致密的道心，重新拆散开来，然后和整个天地空间融合，这个过程完成之后，就没有了逆转的可能，要么就此变成一个废人甚至丢性命，要么就硬着头皮，让整片天地都被自己的道心同化。

　　而这个过程中，会遇到各种凶险，譬如对坐地成仙的地方的勘察不彻底，每个人的道心都有自己的属性，也有与这种属性相合的地点，如果在道心化无的过程中，散落天地的同时，遭到了未知的排斥，无法完全融合，就会让这个道心化无的过程失败，道心溃散，化为废人。

　　再譬如道心不够致密，拆散开来之后，彼此就失去了联系，变成了无数没有联系的道数，飞散溃败，自然也会失败。

　　第二个阶段，就是无化万物。当道心和天地结合之后，整个道心笼罩的范围内，这片世界将会拥有特殊的属性，万事万物重新演化，天地法则皆被更改。

　　这个过程面对的险恶，是天地不容。这片天地是人类利用自己的道心，强行改变天地，是对天地法则的颠覆，同时也是从天地之中抢夺控制权，这自然会遭到天地法则的排斥，这个过程中，如果没有抢过天地法则，就会被天地法则同化，自己变成天地的一部分，如同那山石树木，再无半点自己的意识。

　　而在重新演化万物的时候，也极易受到干扰，再怎么努力，也会出各种差错，此时此刻就要看自己的意志力和控制力了，想要完美度过这个阶段，极为困难。

　　第三个阶段，则是道心重聚，道心影响和改变了天地万物之后，又要重新聚拢回来，这个时候若是没有足够的力量，恐怕就无法再重新凝聚道心，那时候人就不是人，而是变成了地灵了。

　　这三个阶段是高度概括的，是过程中会遇到的最大的难题，却并不是唯一的难题。

　　而这三个阶段之中，任何一个地方出了差错，不曾完美运转，都会产生很多的后果，导致法则不严密。

　　到最终阶段，当道心重聚之后，这个世界是否能够成为一处仙国，也犹未可知。

　　如果整个过程中出错太多，仙国也可能顷刻之间崩溃，而身为仙国之主的地仙，自然也身死道消。

　　而展眉老祖对子柏风特地多叮嘱了几句，那就是整个转化过程中，想要完美完成几乎是不可能的，最后需要后期弥补，而弥补的方式很简单。

　　“镇元宝珠，一条镇元宝珠可以生成一道法则，有多少法则缺失，就需要多少镇元宝珠去弥补，当初我坐地成仙时，足足使用了十四颗镇元宝珠，这才将仙国稳定住。”

　　镇元宝珠，是整个世界上的稀缺资源。

　　打开各界的空间需要镇元宝珠，修补世界需要镇元宝珠，就连灵气转换也需要镇元宝珠。

　　可以说镇元宝珠就是整个世界争夺的中心，仅次于争夺凡间界的控制权。

　　想当初，诸犍妖王入侵死亡沙漠，就是为了抢夺镇元宝珠。日蚀真仙下界，也是为了寻找镇元宝珠。

　　天光聚灵塔一战，也爆发了镇元宝珠的争夺战……

　　子柏风曾经得到过许多的镇元宝珠，但经过了多次的消耗，他的手中还剩下十一枚镇元宝珠。

　　展眉老祖当初坐地成仙时，修为比现在的子坚要强得多，那个时候天地也不像现在这般枯竭险恶，他都用了十六颗镇元宝珠。

　　当然，展眉灭国巨大无比，比这个大岩山可大多了。

　　可一条法则一条镇元宝珠，整个世界想要完全运转，所需要的法则何止千千万万？

　　而子柏风手中的这些镇元宝珠，也不可能全消耗在子坚坐地成仙之上。

　　天柱城的防御工事之中，设计要使用八颗镇元宝珠，巩固整个天柱城的防御，让其能够抵御仙界的攻击。

　　这八颗是不是够还犹未可知。

　　这就只剩下三颗镇元宝珠了。

　　不说其他，打开妖界、魔域的门户，至少也需要四颗镇元宝珠，这都不够用。

　　就算是暂时不考虑反攻妖界、魔域的事，把这三颗镇元宝珠全给了子坚，那也不一定够用啊。

　　子柏风觉得，想要让子坚安安稳稳，比较有把握的完成大岩山的转化工作，至少需要五枚以上的镇元宝珠。

　　“爹，不急于一时，我们先做好前期准备工作。”子柏风道。

　　子坚也知道磨刀不误砍柴工，他道：“那我就先在这里好好勘探一下这大岩山，免得到时候出了什么差错。”

　　子柏风点头，又交代了几句，嘱咐探幽宗好生辅助勘探。

　　但他毕竟不放心，自己也去大岩山转悠了一圈。

　　大岩山正如他远观所得，已经接近死亡，如果一直这样放下去，早晚会完全变成一块死物。

　　经过这么多年的变化，这大岩山曾经是一个怎么样的世界都不可知了，就算是想要制定针对性的对策，都很不容易。

　　“沧海桑田，青瓷片已经存在了无数年，这大岩山也不知道是多少年前的前辈所创造的世界……”子柏风摇头，从大岩山的大小和最终的结果看来，这位前辈并不是什么惊才绝艳之辈，所创造的大岩山不但没有什么特色，甚至无法为后世留下什么有用的线索。

　　而他自己呢？若干年后，如果他也失败了，如果他也身化枯骨，就连关于他的传说都被淹没在历史的长河里了，他留下的世界，会是什么样子？

　　那些镜像们，小狐狸、束月剑、青石叔，他们会怎么样？

　　站在大岩山左近，子柏风竟然痴了。

　　许久之后，子柏风长出一口气，在妖典之中发布悬赏：“悬赏镇元宝珠，一颗镇元宝珠万点妖仙币。悬赏凡间界的奇特地点，若是不曾被人勘探过，世间没有流传，一处地点换取百点妖仙币。悬赏未被人发现的地下妖国……悬赏人勘探死地、绝地，若有发现，都有奖励……”

　　一连串的悬赏下去，顿时让整个人间界沸腾了起来。

　　现在的妖仙币，可是比真金白银玉石都硬通的货币，它可以换功法换道心换道数换卡牌换各种你想到或者想不到的东西。

　　青瓷片存在了亿万年，其实游离着大量的破碎世界，不过不为人知。而青瓷片本身受损严重，自我监控能力也大幅下降，并不能告诉子柏风其中许多碎片的具体位置，所以子柏风就需要这样悬赏，让别人给他提供线索。

　　而七层镇妖塔，是他唯一知晓的存在的世界。

　　七层镇妖塔破碎之后，散落天地之间，第一层和第二层先后在死亡沙漠和临沙州附近的沙漠里发现，这让他找到了一个规律，那就是镇妖塔会吸收灵气，所以会导致四周变成绝地死地，那么寻找其他的沙漠，是不是能够找到其他的镇妖塔呢？

　　如果能够找到其他的镇妖塔，就可以得到镇元宝珠。

　　七层镇妖塔，还剩下五层，运气好的话，还有三十五颗镇元宝珠，若是真能找到，那现阶段镇元宝珠就已经够用了。

　　子柏风这边悬赏刚下，一个不好的消息传来，子柏风听到之后，面色都变了。

　　“八大上仙之一，太则金仙突袭天柱城，即将进入天柱城！”

　　“爹，我有事回去天柱城一趟。”子柏风对子坚说了一句，立刻打开妖典之门，飞速回到天柱城。

　　“发生什么事了？”子坚一句话没问完，子柏风已经不见了，他犹豫了一下，终于还是留了下来。

　　就算是发生什么事，他回去也帮不上什么忙，既然子柏风不告诉他，那定然是不需要他出面的。

　　论战斗力，子坚向来不是战斗类型的，有落千山、武燃天等人帮忙，他出不出手，其实没有太大的差别。

　　若说谋略，子柏风的身边有小盘，他自己也是智计百出之辈，也用不到他。

　　他现在最大的任务，就是以最快的速度坐地成仙，制造大量的机关舰炮，应对仙界的反击。

　　“怎么回事？”子柏风回到天柱城，就看到天柱城一片兵荒马乱，人们来回奔跑，惊慌失措，却是什么有效的事情都没做。

　　一堆物资，一会运送到了这边，一会运送到了那边，大量的时间都白白浪费了，却没产生一点效果。

　　魔医和平棋两个人一边大吵，一边大声发号司令，将几个工头指挥得团团转，那几个工头都快哭出来了。

　　子柏风顿时气不打一处来，一把拽住还在争论的魔医和平棋，怒喝道：“都给我住口，你们在做什么！”

　　“大人，您可回来了！”魔医和平棋两个人看到了子柏风，顿时喜出望外，一把抓住子柏风，就要开始诉苦。

　　“给我打住，这是怎么回事？怎么乱成一团了？”子柏风恨不得一人一巴掌打过去，但这俩人都是劳苦功高，子柏风却不能真这么做。

　　“太则金仙要来了，我们不可能完成防御工事的，所以我命令大家把我们来到这里的痕迹抹去，暂时退回凡间界，这里交给缙云金仙去应对，有八成的几率将太则金仙骗回去。”魔医道，“平棋他阻挠我，这……”

　　“大人，不能这么做，我们刚刚打下了基础，若是回去再重来一次，对士气的打击不可估量，而且若是遇到一次困难就退缩，我们还反击什么仙界，乖乖等着仙界的人把刀子捅进来不更好？”平棋长老平日里都拿捏身份，不叫子柏风大人，而是称呼子柏风“柏风”，此时却是急切无比，也顾不上拿捏了。

　　“小盘，他们胡闹，你也任由他们胡闹？”听完这俩人的争论子柏风转头怒瞪小盘，“我平日里教你的那些，你都忘到哪里去了？大事之前须有静气，遇到一点事情就慌乱成这个样子，成何体统，我把这工程交给你们，你们真是太让我失望了！”

　　他表面上是在呵斥小盘，其实把三个人都训了一顿，闻言魔医和平棋两个人再不像刚才那般委屈愤恨，都想到了自己此举的荒谬之处，后背出了一堆白毛汗。

　　小盘嗫嚅道：“这两种方案，我实在是无法计算出优劣，我……”

　　“糊涂！”子柏风摇头，小盘虽然思维速度极快，但却到底还是被限制住了，“这种时候，难道是优劣的事？”

　　子柏风摇头，他把天柱城的建设事宜交给小盘、魔医和平棋三者，实在是一个错棋，这三个人都是真正的技术人员，彼此都有自己的偏好，自己的执念，他们三个人互相补充，设计出来的防御工事，绝对是最严密，最不容易被攻破的。

　　可这是他子柏风定好的调子，三个人各自负责一部分，彼此再结合起来，谁都不越权，谁都不抢功，这样很好。

　　但是一旦遇到大事，需要决断的时候，三个人却谁也说服不了谁，到最后，时间都白白浪费了。

　　还好小盘有一点做的没错，那就是让子柏风回来。

　　看到眼前混乱的情况，他哪里还不知道，这是三个人的命令冲突所产生的结果，三个人三种不同的命令，自然让下面的人不知道该如何做。

　　“开弓没有回头箭，我们已经来到了仙界，哪里有再退缩的道理，魔医，我看你是被仙界的人吓破了胆了。”子柏风怒斥魔医，魔医被怒斥，面上青一阵红一阵，却还是低头道：“对不起……”

　　因为他知道，子柏风说的没错，他确实是被仙界吓怕了。

　　虽然表面上，他是搅动仙界乱象的人，他对仙界最了解，应该最不会惧怕才对。但事实上，他当初能够逃得性命，都是侥幸，心理阴影早就留下了。

　　“平棋长老，你的决断很对。”子柏风对平棋道，“但是遇到这种事情，你总该立刻通知我，哪里能这样争论，把时间都浪费了？魔医在仙界生活，小盘年龄还小，你是老前辈了，这点事都不知道？”

　　平棋长老低头，脸上火烧火燎的，被子柏风说的抬不起头来。

　　子柏风三言两语，把三个人都敲打了一番，立刻传令道：“小盘，把小磊叫来。”

　　燕小磊只是在天柱城转悠了一圈，看了看这传说中的仙界，就回去了凡间界。

　　后方的稳固还需要他出力，但现在看来，必须让燕小磊来掌控大局了，否则这里根本就离不开他。

　　关键时刻，子柏风也是头痛，妖怪们天生就不擅长这些事务，此事倒是不能怪小盘，而魔医和平棋长老也只是技术人员，让他们掌控大局其实也是为难他们了。

　　但细细数来，除了燕小磊，竟然没人能掌控这种局面。

　　丹桂盟的各位，加上一个文公子，说实话还不足以承受这种压力，面对如此巨大的城市，巨大的工程。

　　还是时间太短了，短到了他都没有时间去储备足够的人才。

　　燕小磊立刻到了，问明了情况，他略一点头，顿时开始发号施令。

　　子柏风不干预，也不让魔医等人离开，就让他们三个人在这里看着。

　　燕小磊多年主政一方，这个还未成年的少年，早就已经老成的不成样子，言语气度，早就超越了年龄和身份，三言两语，就将局势稳定下来，在他的指挥下，整个天柱城飞速恢复了秩序。


第七九三章：我有上中下三策

　　魔医、平棋两个人看着，都有些傻眼。

　　他们其实和燕小磊接触不多，只知道这个少年严肃得紧，整天板着小脸，不怎么喜欢说笑，但现在才知道，这位总是板着脸的少年，到底多厉害。

　　“我们来了仙界，总不能总是寄望于仙界的人不发现。魔医，我问你，这位太则金仙有多厉害？为什么你会如此害怕他？”子柏风问道。

　　“太则金仙本身的实力在仙界也属于最顶级的那些，到底多强，我也不知道……”魔医苦笑，“但他是仙界八大上仙之一，可以说是整个仙界最强的人之一，比之普通的金仙，不知道强多少倍，我们现在的力量，绝对不可力敌。”

　　“既然你提议让缙云去骗过他，不如你来想想，在我们不撤离的情况下，该如何骗过他？”子柏风道。

　　魔医闻言，顿时苦了脸。

　　本来想要骗过太则金仙，就是千难万难，更何况在这边天柱城建设得如火如荼的情况下？

　　“大人，我们不如暂时退却，正所谓退一步海阔天空……”

　　“不能退。”子柏风摇头，“天柱城刚刚开建，太则金仙到来我们就退了，那若是他来了不走了怎么办？若是明天再来怎么办？若是再来一个太归，太傅，岂不是我们什么都不用做了？”

　　魔医低头不语，似乎心中并不以为然。

　　子柏风摇头道：“你要知道，两军对垒的时候，只有一件事情做不得。”

　　“绝对不能退。”

　　子柏风看向了前方，如果骗不过太则金仙，他们就开战。

　　子柏风的字典里，确实是没有“退”这个字。

　　因为退，就代表着给敌人更多的空间，就代表着颓势再难挽回，此时退了，就必败无疑。

　　当初非间子以他在这个世界上最在意的人——子坚和子吴氏的性命相胁，他都没有退。

　　如果他当初没有咬牙硬上，结果会如何？

　　就算先生和府君是高手又如何？他的父母怕是已经不在了。

　　如果这个世界没了子坚、子吴氏，他和这个世界，又有一毛钱的关系？

　　若没有往日，就没有今天。

　　没有当初强硬的子柏风，也没有现在子柏风的决定。

　　不退！

　　绝对不能退！

　　“好，我们不退！”魔医面色肃然，“我来想办法拖住太则金仙，但是大人你必须把缙云借给我。”

　　“拿去。”子柏风一抬手，从小盘的手中接过了“不甘心的缙云金仙”，转而递给了魔医。

　　魔医也修炼了“无界诀”，使用卡牌还是不成问题的，缙云金仙被召唤出来之后，四周看了看，又哼了一声，抱着肩膀不说话。

　　缙云金仙的实力实在是太强，在子柏风的手中还算是能够妥妥听话，只是口中有些不甘，子柏风的命令他必须执行，但是在魔医的手中，他却压服不了缙云金仙，魔医也不着恼，他一撸袖子，挥着拳头就冲了上去，打！

　　缙云怒而反击，但卡牌在魔医的手中，他的力量几乎被完全压制，十成力量里发挥不出来一成，再加上魔医是他的主人，“万物化卡无界域”的力量法则阻止他攻击魔医，一连串的拳头打过来，打得他鼻青脸肿，不多时就熊猫眼，口歪眼斜，鼻血长流，看不出人样了。

　　“你到底听不听话，你服不服！服不服！”魔医也是个狠角色，能够一个人搅动仙界，并从仙界逃出的人，又岂是简单人物？这家伙游走在黑暗与光明之间，游走在仙界与魔域之间，除了子柏风，谁敢用他，谁能用他？

　　“我服了，服了，别打了……”缙云金仙是金仙不假，但这些金仙，在去除了仙灵之气对本身的影响之外，又怎么可能拥有太强大的意志力和自尊心？竟然很快就被打服了。

　　“这也行？”子柏风无语半晌，每个人都有自己的思维定势，子柏风就是太仁慈了，有些手段，他不会用，也想不起来用。

　　“就像是训犬，你不打服他，他是不会听你的命令的。”魔医冷笑，“我当初在仙界，可也有几个追随者的，这些真仙，就是贱……”

　　“咳咳……”日蚀真仙在旁边咳嗽了几声，魔医指着他道：“日蚀不也是，被你关了一阵子，不也被驯服了。”

　　“喂，你说话能不能挑拣一下用词啊。”日蚀那个怒啊，魔医一瞪眼：“你也想找挨揍是不是？”

　　这俩人当初可是敌人来着，后来因为子柏风的缘故而变成同伴，可关系却没怎么好，再加上魔医的身上魔气充盈，日蚀可不喜欢和他接触。

　　而魔医刚刚被子柏风训斥一番，又看到燕小磊那一番表现，也想要表现一下自己，免得被人当做无能之辈。

　　说完，魔医又踹了缙云金仙一脚，不能踹日蚀真仙，他就拿缙云金仙出气了。

　　“好了好了，缙云，情况你也知道，你先说说，我们有没有可能拖住太则金仙吧。”平棋长老看魔医表演，心中很是不爽，赶快道。

　　“太则金仙若是从仙宫赶来这里，只需要两天半的时间。”缙云金仙冷道，“这两天半的时间，难道你们还打算玩出什么花样来？”

　　缙云金仙被魔医打服了，那是真服了，但是对平棋，他可是一点尊敬也没有。

　　“你怎么跟我说话呢，你……你……”平棋一瞪眼睛，似乎也打算暴揍缙云一阵子，但事实上缙云也不是谁都能揍的，而更重要的是，他平棋的实力，也只能呵呵俩字奉上了。

　　平棋连忙转换了话题，道：“两天半？你说两天半？太则金仙到这里，竟然需要那么久？”平棋瞪大眼睛。

　　“仙界可是很大的，难道你们凡间界，数十万里的距离，还能顷刻即到不成？”缙云金仙鄙视道。

　　若是但从面积上来看，仙界比凡间界还要大，当初子柏风他们乘坐云舟从蒙城到载天州，都用了好多天的时间，乘坐云军的云舰从载天州飞到北国，都用了十五天，仙界的人可以在两天半的时间赶到，这也已经是很快了。

　　但是……

　　“竟然还有两天半的时间，那我们刚才在着什么急！”平棋长老一拍脑袋，“傻了，傻了……这仙界，还真不过如此嘛！”

　　“无知……”缙云金仙冷笑，“五十万里，我就不信凡间界还能瞬息即到。”

　　“我还真能瞬息即到，原来这仙界真的不过如此。”平棋长老呵呵笑了起来。

　　缙云金仙在仙界，也算是高层了，地位绝对比之前的织罗金仙要高，否则他也不会主导“通天路”计划，成为天柱世界之主，连他都这样认为，看来这是真的了。

　　“对了，难道你们仙界没有传送法阵？”平棋长老问道，问的时候目光却是乜斜着魔医，似乎连魔医都嘲讽了进去。

　　“传送法阵？那是妖界的强项，仙界其长处不在这里。”缙云道。

　　“那，别的方法呢？像妖典之门这样的……”

　　“妖典之门，那什么东西？”缙云不懂。

　　“难不成你没见过？”平棋指向不远处，一道道门户随时打开，有人从中进进出出，运送材料物资。

　　缙云现出迷茫之色：“那是什么法宝？倒是可以装不少人和东西。”

　　他且当那些东西只是普通的储物法宝。

　　“看来我们一直以来，都把仙界想的太高了。”平棋道，“单论生活便利程度，舒适程度，凡间界已经远超仙界了，我告诉你，那就是妖典之门，里面出来的人，不是从什么储物法宝里出来的，而是从凡间界各地各处而来的，我们瞬息之间就能够从某地赶到另外某地……”

　　“嘿嘿……”缙云只是不信，嘿嘿冷笑。

　　“原来我们只是自己吓自己……”平棋嘿嘿笑了，有些自嘲。

　　凡间界和仙界的差异，其实只是一和二的差别，灵气是一，仙灵之气是二，而子柏风的“养妖蕴灵存一诀”也已经是“二”，甚至在向“三”的方向发展，彼此之间的差距，已经不像是平棋所想的那么大。

　　最典型的表现就是，单纯一两个金仙，他们早就已经不怕了。

　　他们所怕的是传说中的七百金仙十万真仙，是数量上的差距，而不是等级上的差距。

　　心中对仙界的恐惧渐渐散去，平棋的心中多出了许多的信心来。

　　其实这番话也影响到了魔医，他的心目中，仙界乃是世界上一等一的恐怖之所，比魔域和妖界加起来都要可怕，但是此时他们才发现，这一切问题其实已经不再能困扰他了。

　　他们的话语，其实也触动了子柏风。

　　从生物层次上来看，仙界依然和人类没什么不同，是同一层次的生物。

　　真正的高层次生物，是在道尽寒潭里看到的那些强大的生物，那是层次、维度上的跃迁。

　　凡间界是一个修仙类型的世界，这个青瓷片就是如此。可在青瓷片外面，依然是那个他所认识到的宇宙，那个建立在各种物理法则之上的世界。

　　终归有一天，当他们消灭了这些威胁之后，会面对更广袤的世界。

　　譬如那创造了太阳与月亮的大能，那创造了四大天柱的大能，他们创造了完美的世界，然后去了哪里？他们的生命层次，是不是跃迁了？

　　当经历这一切，再回头看的时候，才会发现，原来这青瓷片只是新手村，这三界的威胁，不过是三个新手副本。

　　如此而已。

　　“你嘿嘿什么！”看缙云金仙那不信的样子，魔医一脚踹在他的屁股上，把这位威严的真仙踹的跪爬在地上。

　　“你先说你能不能骗过太则金仙，如果不能的话我，别怪我不再给你点厉害尝尝！”

　　“想要骗过太则金仙，实在是很难啊……”缙云从地上爬起来，老脸通红，他实在是爬了魔医了，正所谓恶人自有恶人磨，魔医这家伙，似乎天生就是来磨这些金仙的。

　　“不说别的，就是这满大街走的凡人，太则金仙一眼看过来，就知道这中间有问题啊。”缙云苦着脸。

　　“你给我过来！”看子柏风站在那里，若有所思，魔医拽着缙云到一边商量去了。

　　片刻之后，魔医又拽着缙云走了过来，对子柏风道：“大人，我想到了上中下三策。上策，让在场的所有人修炼改良之后的升仙术，以我之见，织罗所改进的白玉升仙术已经足以对抗仙灵之气的腐蚀，缙云再对太则金仙说，这是因为之前几次震动，造成了空间的损坏，需要建设一些阵法，压制空间变化，稳定通道。中策，我们想办法把太则金仙也捕捉进来，像缙云一样，让他为我们服务。下策，就是将太则金仙杀死或者困住……”

　　“升仙术隐患太多，绝对不能掉以轻心。”子柏风摇头，升仙术之中陷阱重重，小盘这么久都没能够研究出可以安全无害的升仙术，他绝对不能允许自己身边的重要人士修炼升仙术，到时候如果升仙术生变，亲者便仇人，那才是真正的痛。

　　“如果这一策不行，想要骗过太则金仙，几乎是不可能了。”魔医道。

　　“第二策，你有什么看法？这位太则金仙到底实力如何？”子柏风又问。

　　“很难，太则金仙的实力是普通金仙的四倍以上，我们想要对付他，千难万难。”魔医道。

　　子柏风的眉头也深深皱起。

　　实力是四倍以上，这可不是简单的数字上的差距。

　　譬如说地球上的拳王级别的人，重拳打出有二百多公斤的力量，正常的人可以被打飞。

　　如果四倍，一拳打出有一吨的力量，就连一头牛都能打飞。

　　四倍的实力，打普通的敌人，基本上就是一拳一个，压根就没有反抗之力了。

　　就连人海战术，能产生的效果都非常有限。

　　这句话，无疑对所有人的精神上又产生了一个新的打击，特别是平棋，刚才他才觉得仙界的人不过是如此，此时就张口结舌了。

　　“所以，如果想要实行第二策，我们必须想办法削弱他的力量。”魔医道，“大人您看，魔气如何？”

　　“能够和这种级别的金仙相扛的魔气，可不是普通的邪魔可以提供的……”子柏风皱眉，自然，魔医也不可能能够提供。

　　“载天府的死气漩涡，也存在够久了吧。”魔医道。

　　子柏风闻言，眼睛一亮，眉头皱起，又舒展开，他叹了一口气，道：“说实话，现在去招惹魔域，绝对不是什么好主意……”

　　而且，他用魔域的人，用的其实挺顺手的，突然要对这位任劳任怨的免费劳工动手，他还有些不舍得呢。

　　但想要用魔气玷污、压制太则金仙这种级别的强者的仙灵之气，所能找的，也就只有一个人——或者说一个存在了。

　　魔王！

　　与金仙、妖圣并称的强大存在。

　　魔医一眨不眨地看着子柏风，等着他的决断。

　　说实话，魔王一直是他的一块心病。

　　若不是他被墨如意蛊惑，重新打开了凡间界和魔域的通道，之后的许多浩劫也就不会有了，特别是那次谱心魔的大肆扩散，可以说是整个凡间界的巨大浩劫，因此死了无数人。

　　这都是他的罪孽。

　　虽然子柏风身边的人大多都没有说什么，因为子柏风的领地之内，谱心魔几乎没造成任何损失。

　　但是北国的七大仙国，应龙宗、万剑宗等宗派的人，看到魔医却是从来没有丝毫好颜色。

　　而载天府出身的人，对魔医更是恨之入骨，之所以没有来唾弃他，辱骂他，也是因为子柏风的人格魅力和威严。

　　长此以往，这简直就是魔医的一个心病了，他也很想把这个污点洗去。

　　既然打算追随子柏风，就必须进入子柏风的核心圈子，这个污点不洗去，永远都是一处污点。

　　至于他所造的另外一个孽——魔族，则并没有像他想象中的那般难以对付。

　　因为子柏风那兼容并蓄的“养妖蕴灵存一诀”的存在，魔族除了皮肤黑点之外，已经完全可以和别人交流生活，再不像当初那样必须偏安一隅，躲藏在阴暗的角落里。

　　“也好，我们就去请这位魔王出山吧。”子柏风道。

　　这位魔王的实力不知道如何，但是凡间界是他的主场，载天府那片天地也已经完全遭到了破坏，再怎么打，也不会造成什么恶劣的后果了。

　　……

　　载天府，一片死气沉沉，不论是天空还是大地，都是一片灰蒙蒙的。

　　在这片灰蒙蒙之中，黑色的气体云雾，就像是波纹一般，在空中波动。

　　子柏风进入这片区域之后，才发现，这里竟然已经快要被魔界同化了。

　　灵气的真空，让魔气在这里趁虚而入。

　　一路行来，进入载天府的边界之后，就发现了地上出现了一簇簇的黑色岩石样的东西。

　　“这些邪魔……竟然在这里筑巢！”魔医目瞪口呆。

　　子柏风也庆幸，幸好自己来的早，否则后果不堪设想。

　　“看来仅仅凭借我们几个，是不可能肃清这里了。”看着满地乱窜的大笑邪魔，子柏风心中有一种预感。

　　怕是妖典的“网”卡牌要卖疯了。


第七九四章：魔域外域入侵者

　　邪魔的居所，和凡间界、仙界、妖界等完全不同，看起来更像是一种簇状的晶体，一簇簇的晶体之中，被掏空了，邪魔就居住在其中。

　　这些晶体没有家具，没有什么用具，都只是蜷缩在里面，看起来没有多少文明的痕迹，更像是某种群居的动物。

　　“邪魔这种生物……真是奇怪。”在半空中停下，在妖典之中发布了消息之后，子柏风皱起眉头，道。

　　一直以来，在三界之中，唯有邪魔没有给他造成太大的影响，但是此时看到这些邪魔的居所，他的心中却有种奇特的违和感。

　　子柏风摇摇头，将这种违和感赶出脑海。

　　这片世界，是人类的世界，是妖怪的世界，但绝对不是仙人和邪魔的世界。

　　不论邪魔之前对子柏风产生的影响是好的还是坏的，他绝对不允许邪魔在这个世界筑巢，在这个世界繁衍生息。

　　没有任何的可能。

　　邪魔是死气的生物，他们所经过的地方，会残留无数的死气与魔气，当初魔医所带来的那一点死气是可以接受的，任何一个世界，都有光有暗，容纳一点点的暗，只会让光明更加的明亮。

　　而魔医和那些魔族，他们本质上还是人类，依然有着人性。

　　但是邪魔不行，绝对不行！

　　这是基本的生存权的问题，在这个问题面前，没有是非，没有同情，也没有一丝一毫的浪漫。

　　子柏风的身边，妖典之门打开，一个个人从中走了出来。

　　突然被子柏风召唤过来，他们都有些疑惑。

　　此时仙界正是关键时刻，为什么子柏风让他们离开仙界，来到这里？

　　但看到那满地的簇状晶体，满地乱跑的各种邪魔，他们就明白了。

　　“杀！一个不留！”子柏风伸手向下一指，无数的修士就呼啸着向下冲了过去。

　　“吼！”一只巨大的魔将从地下钻出来，他的手中，以魔气凝聚而成的恐怖狼牙棒左右怒砸，把几名修士避开，随着他的怒吼，远方又有几只魔将从地上钻出来。

　　天光聚灵塔一役，让这里变成了一片死地，这死地也影响到了子柏风对这片天地的掌控能力，因为灵气极端稀薄，青瓷片都无法感应到这片地方的动静。

　　如果把青瓷片比喻成一个人，这地方的就像是失去了知觉一般。

　　而这死地，其实对邪魔来说，是一个极大的利好，他们不用再想办法将灵气排除，死气源源不断地从魔域充盈进来，竟然把这里的死气浓度提高到让人咋舌的程度。

　　若不是子柏风身边的人大多修炼过养妖蕴灵存一诀，再不把死气和魔气当做不可沾染的毒药，恐怕刚刚进入这种环境，修为就会损失一大半。

　　可就算是如此，地上钻出来的巨大魔将，远方跑来的魔将，也给他们造成了极大的压力，这些魔将一个个悍不畏死，狂冲怒打，一时间竟然把这些修士们逼迫得无法近前。

　　“让开，让我来！”清平子意气风发地冲过来，手中的卡牌丢出，一只巨大的魔将轰一声砸在了地上，和一名敌方的魔将厮杀在了一起。

　　在这种死气充盈的环境里，魔将如虎添翼，威力比之之前强大了无数倍。

　　“既然如此，我也来帮个忙吧。”子柏风手指搓动，一张张卡牌闪过，最终停留在一张黑色的卡牌之上。

　　卡牌的背面是繁复而诡异的黑色纹路，正面却绘制着一个身穿恐怖战甲，巨大无匹的巨魔将。

　　这就是子柏风当初收的巨魔将。

　　他一抬手，巨魔将飞出，轰一声落在战场。

　　这巨魔将其实本来一直潜伏在魔域的同类之中，为子柏风提供了各种信息，此时子柏风把他招出来，顿时引起了不同的影响。

　　邪魔一方看到这巨魔将，就发出了响亮的嚎叫，嚎叫之中充满了喜悦和欢愉，似乎巨魔将在他们中有很高的地位，看到巨魔将，他们就有了主心骨。

　　而修士这边，更是知道，这巨魔将其实是子柏风所掌控的，是属于他们一方的。

　　“去，把他们都灭了！”子柏风一指前方，巨魔将向前一个迈步，手中的锤子高高举起，就要砸向一只魔将。

　　那魔将却似乎是愣住了，不明白为什么自己的同类竟然要攻击自己，愕然大叫起来。

　　巨魔将的锤子硬生生在空中顿住了。

　　子柏风抓到这巨魔将之后，并没有经历过太多的抵抗，他一直觉得，是因为自己在地脉之中对他做的那些事，让它害怕了，屈服了。

　　此时子柏风才意识到，似乎并不是如此。

　　“主……主人……我恳求您……”巨魔将强自挣扎着，口中发出了嗡嗡的声音。

　　邪魔们极少用人类的语言说话，他们自己的语言，是一种类似野兽嚎叫的声音，短促却拥有不同的含义，效率很高。

　　“主人，我族只求一处栖身之所，我族并不想要和人间界为敌，主人……”巨魔将挣扎着，拼命恳求。

　　子柏风不为所动，在他的强制之下，巨魔将的挣扎渐渐失效，他再次抡起了手中的巨锤，砸向了一名魔将。

　　“嘭！”那魔将竟然呆呆站在那里，躲也不躲，被砸成了一地的黑色碎片。

　　邪魔虽然混乱，却是上下尊卑极为严格，低等的邪魔是绝对无法反抗高等的邪魔的，这就是魔域的法则。

　　巨魔将的地位显然凌驾于其他的魔将之上，被一锤砸死，都不敢动。

　　“主人，我恳求您，救救我们，我们不是敌人，我们愿为您而战……”巨魔将一边恳求，一边不断出手，将几名魔将一一砸倒在地，有的死有的伤。

　　整个战场上，所有的邪魔竟然都停止了抵抗，虽然那些邪魔狰狞而丑陋，完全没有表情可言，但子柏风却从他们中感觉到了一种莫名的悲壮与痛苦。

　　这是邪魔？

　　剑光飞舞，卡牌飞扬，不断有邪魔被杀死，被收取，但是邪魔们竟然毫不反抗，只是呆呆等着，似乎在等着子柏风的宣判。

　　“你到底是谁？你们到底是谁？”子柏风终于停手了。

　　巨魔将伸出手，抹去了脸上同类的碎肉，想要说什么，却一时间不知道该如何开口。

　　子柏风静静看着他，这只巨魔将和别的魔将有着根本性的不同，是子柏风所见过的所有魔将中最大的。

　　“我是最后的魔皇之子，也是魔域皇室的最后血脉，我的名字确实是那摩谒。”巨魔将道。

　　子柏风无语，他实在是没想到，自己当初被妖界设计，被送到了地脉之中，竟然抓到了魔皇之子。

　　他对魔域的谱系和情况一无所知，甚至可以说，整个凡间界对魔域的一切都一无所知，他们只知道，当初魔域和仙界战斗，最终被封印了起来，再也无法到达这个世界。

　　“大人，如果您愿意的话，可以去见见我的叔父，魔王那喏邪。”巨魔将道，“我们真的是有苦衷的。”

　　“任何苦衷，都不可能让我允许你们入侵这个世界。”子柏风冷冷道，“这个世界是我们的，不允许任何人染指。”

　　“如果可以的话，我们也不想染指这个世界，这个世界到处都是灵气，对我们来说，并不适宜生存，在这个世界里每一分每一秒，对我们来说都是痛苦的煎熬。”那摩谒的声音低沉沙哑，却展现出了一种难以形容的逻辑与冷静，这与子柏风印象中的那摩谒完全不同。

　　“现在的魔域，已经被来自外域的入侵者侵袭，整个魔域几乎全部被屠戮，我父亲已经战死，魔域仅剩的军队节节溃败，只有一部分弱小的邪魔逃到了这个世界，我叔父那喏邪撑开了这个通道，以自己的力量，在这个世界创造了一个事宜魔族生存的环境，这才让我族有了一丝喘息之机。”

　　子柏风愣住了，外域入侵者？

　　所谓外域，子柏风大概能够理解，就是青瓷片之外的世界的入侵者。

　　这并不奇怪，像道尽寒潭，其实也算是一种外域的入侵，只是它们对青瓷片内部的世界并无觊觎之心就是了，因为他们比青瓷片的存在更高端。

　　子柏风揉揉额角，突然感觉有些头痛。

　　本来三界纷争就已经够复杂了，此时竟然又多了一个所谓的外域入侵者？

　　“书儿，你知道魔域的事吗？”子柏风在心中问道。

　　“不知，其他的世界已经脱离了我的感应能力。”书儿的声音很快就响起来。

　　子柏风摇头，青瓷片就像是一个单细胞生物，不断分裂，再生，而那些再生出来的东西，和它就不再是一体了，不论是成功的还是不成功的，不论是活着的还是死了的，都是其他的个体。

　　魔域就是自成一体的存在，它的世界中发生的一切，都是不得而知的。

　　但无论如何，这些世界都有一样的脉络，都有迹可循，但外域的入侵者，鬼知道他们是什么样的存在？

　　“既然如此，我就见见你的叔父。”子柏风道。

　　他知道，所谓的叔父，估计就是那巨大的手臂的主人，那位以一己之力撑开两界通道的魔王了。

　　“多谢主人！”巨魔将那摩谒喜出望外，跪在地上，对子柏风重重磕了一个头，巨大的身躯让大地都震动了起来。

　　“大人！”看到子柏风竟然答应了，几名亲近的人顿时紧张起来，这可是邪魔啊，他们的话怎么能信？

　　可子柏风却觉得，相比妖界的狡诈，仙界的无情，反而是魔域的混乱，更值得信任一些。

　　而此时听到巨魔将的说法，子柏风心中却将之前发生的许多事情，穿了起来。

　　自始自终，魔域都没有对这个世界发起什么像样的冲击，甚至不曾和子柏风正面冲突过，他们在做的只是不断地将人从魔域转移到这个世界来。

　　子柏风本以为魔域的邪魔数量多，繁殖快，所以人数无穷无尽，对那些邪魔的性命毫不在意。

　　现在看来，却是因为乱世命贱，不是不珍惜，而是根本就没有珍惜的机会了。

　　几次爆发的魔潮，都是因为大量的邪魔涌入，这和妖界、仙界的入侵方式完全不同，这两者都是有计划，有谋略，派出少量精锐的人马到达这个世界，潜移默化，徐徐图之，而魔域呢？突然就简单粗暴的来人海战术，结果损失惨重，各种邪魔被捕杀。

　　特别是子柏风的养妖诀“化地脉”大成之后，更是有大量的邪魔被驯化，成了净化地脉的“牲畜”。

　　这个过程，再换一个角度来说，就像是邪魔们实在是没有了其他的追求，能活着就好，什么脏活累活都愿意去做，因为他们已经没有了生存空间。

　　而子柏风捕捉到了巨魔将之后，更有一种奇特的感觉，那就是邪魔们似乎是愿意接受自己的指挥，几次子柏风设计利用邪魔，他们都如约而来，呼啸而至，为自己打头阵。

　　天光聚灵塔那次是，后来进攻上京也是，这些邪魔，竟然有一种如臂使指的感觉。

　　他一直以为邪魔没什么智慧，比较好骗。

　　此时才突然意识到，事实恐怕并非如此。

　　“大人，不可，危险！”看子柏风真的要去，几名修士都是苦劝，特别是万剑宗的无妄仙君，对子柏风的了解毕竟不透彻。

　　知道子柏风性格的人，却是叹口气，他们知道子柏风一旦决定了什么，就绝对不会再改变主意，几个人你看我我看你，站出来两个人，一个是落千山，一个是银翼长老。

　　“柏风，我随你一起去。”落千山一手按刀，大声道。

　　银翼长老不说话，只是默默跟着。

　　“我也去。”无妄仙君看看这些人的表情，连忙上前一步。

　　笑话，这可是去看魔域的魔王啊，一名优秀的修士，自然拥有无尽的求知欲和好胜心，否则又如何才能够修炼成人上之人呢？

　　子柏风的身边，束月从不离开，加上落千山、银翼、无妄，这就是四大护卫。

　　那摩谒对人数完全不在意，他狂喜道：“谢谢，谢谢主人！”

　　他趴下身子，让几个人站在他的背上，姿态放得非常低，其他的邪魔静静看着这一切，似乎在等待宣判。

　　巨魔将站起来，一步一摇地向前走去，子柏风站在巨魔将的背上，再回头看去，目光所及之处，那些簇状物已经被破坏了大半，被他召唤来的修士们并没有掉以轻心，依然严阵以待，只要子柏风一声令下，屠杀就会继续。

　　巨魔将的脚步，似乎有着奇特的魔力，几步迈出，前方就出现了死气漩涡，这死气漩涡现在越发大了，笼罩了小半个载天州，而死气漩涡里，那只手臂依然在不停地挥动着。

　　子柏风现在的目力却和之前不同了，他发现那手臂并不是随意挥动，每一次挥动，似乎都撕裂了空间，阻止了这个世界自动愈合，自动封闭，将通道维系在开启状态。

　　“轰”一声，巨大的邪魔跪倒在地，将子柏风他们几人放了下来。

　　然后巨魔将身上的巨大盔甲渐渐散去，化成了一只只的邪魔，四下奔开，散乱地站着，却自有一种章法。

　　看他们，子柏风有一种感觉，这些人是士兵，这是一支军队。

　　一个魔将，其实是一支军队？

　　魔域真是一个奇怪的世界，那里的法则，定然也超乎想象。

　　很快巨魔将恢复到了普通的魔将大小。

　　但这还没完，溃散的过程在继续，无数的邪魔从巨魔将的身上分裂开来，子柏风等人目瞪口呆，直到最终只留下了一个三米多高的黑色身影。

　　这是一个全身黝黑，却有九分像人类的身影。

　　他的额头上，有一对巨大的弯角，除此之外，他就是一名放大了的人类。

　　“那摩谒见过主人。”他跪倒在地上，低下头，去亲吻子柏风的鞋子。

　　子柏风下意识地伸手摸了摸他的那对弯角，倒是想起了地球上传说中的恶魔。

　　“你是……人类？”子柏风总觉得奇怪。

　　“我的父亲曾经是人类。”那摩谒恭恭敬敬道，“不过我的父亲已经不再是完全纯粹的人类，他自己首先身化邪魔，然后又创造了邪魔各族。”

　　子柏风愕然，半晌却又觉得，这种解释也能说得通。

　　人类是万物之灵，能够拥有青瓷片的，几乎都是人类。

　　这位创造了魔域世界的前辈虽然审美有些奇葩，爱好也有些重口，但毫无疑问，是惊才绝艳之辈，魔域中的邪魔可是和他所知晓的其他世界有着本质上的不同，甚至超乎想象。

　　“我的叔父，就是我父亲以他自己的血肉，融入魔域的法则之力，创造出来的第一个邪魔。”

　　“这些都是我的亲卫。”看子柏风目光扫过那些站在一旁的邪魔们，那摩谒继续道，“魔域的所有生命，都可以彼此相溶，魔域的成长有两种方式，一种是和其他邪魔相溶，一种是自身修炼成长。”

　　那摩谒真的是知无不言言无不尽，将一切都说得清清楚楚。

　　“那摩谒。”一个苍老的声音从远方传来，那摩谒连忙道：“是，叔父。”

　　转头对子柏风道：“主人，还请您移步随我来，我叔父就在其中。”

　　“身有重负，无力移动，还请海涵。”那声音响起，措辞文绉，不像是邪魔，倒像是一名人类儒生。

　　子柏风等人对望一眼，只觉得一生际遇，都没有此时此刻带来的颠覆更大。


第七九五章：艰难求得生存权

　　那摩谒本身竟然是现在这个样子，已经很让人震惊了，这位魔王竟然如此文绉绉，更是让人难以置信。

　　但看到魔王的样子，才真正触动了子柏风的那根敏感的神经。

　　这里曾经是魔医当初的收容和改造魔人的地方，一道深深的裂隙直接陷入地下，这里的空气之中，魔气浓郁的近乎化不开，无妄仙君等人几乎同时皱眉，露出了厌恶的神色，他们是传统意义上的修士，对魔气和死气有着天然的厌恶。

　　而那巨大的手臂，就从这里伸出来，在空中不断拍动着。

　　空间中的法则在扭曲，空间的法则隐约被改变了，让这个世界不再排斥魔域的邪魔，这种手法极为高明，子柏风也不曾见过。

　　果然，每一个世界都有自己独特的地方，正所谓读万卷书不如行万里路，若不是亲眼来看看，子柏风恐怕想不到会有这种办法来抵挡世界的排斥之力。

　　就算是仙界，都要接住天柱来打造“通天路”，才能不受排斥地来到这个世界。

　　然后，子柏风又向前了几步，顺着那巨大的手臂看过去，就看到了紧靠着当初魔医构筑的祭坛坐着的魔王。

　　这是一个怎么样的邪魔啊。

　　从外表上来看，魔王那喏邪和那摩谒一样，都是身高三米多的巨人模样，头顶上的角的形状略有不同，一只角已经断了，只留下了小半个根部。

　　它的面容甚至有些慈祥，就算是以人类的审美观来看，他都说不上可怕。

　　但它的全身皮肤，都没有丝毫的光泽，松弛如同蜕下的蛇皮一般，松松散散地挂在地上，他全身上下，就只有一条手臂依然充满了光泽。

　　不只是充满了光泽，更是肌肉虬结，充满了力量，如同粗壮的树干。他的手臂巨大无比，和他的身体比，就像是一只严重发育畸形的招潮蟹。

　　强大的手臂，干枯的身体，断裂的犄角，还有慈眉善目的面孔，这一切形成了强烈的视觉冲击力，让子柏风一时之间，竟然不知道说什么好。

　　“叔父！”那摩谒向前几步，蹲跪在那喏邪的面前，口中已经带上了哭腔。

　　“傻孩子，哭什么。”那喏邪伸手轻轻抚摸着那摩谒的头顶，轻声道，然后对子柏风道：“老朽这幅模样，倒是让子大人见笑了。”

　　子柏风说不出话来，他还没从刚才的视觉冲击力里脱离出来，半晌他才点点头，回了一礼，目光又看向了那在空中挥动拍击，以拍击将法则改变、干扰的粗大手臂。

　　他终于知道那喏邪怎么做到这点的了，他是在燃烧自己的生命。

　　那摩谒刚才说，那喏邪是他的父亲制造出来的第一个邪魔，那种感觉，就像是子柏风和小盘，和束月。

　　他后退了一步，伸手握住了束月的手，心中情不自禁地想到，如果有一天自己战死了，束月孤独而绝决的燃烧自己的生命，为整个种族争取一线延续下去的生机，这种想象让他的心抽紧了，几乎喘不过气来。

　　不，绝不，他绝对不能让这样的现象发生！

　　所以，他不能冒任何风险，不能被任何事情打动，不能心软！

　　看子柏风的目光闪过了一丝动摇，然后又变得坚决了起来，魔王那喏邪叹了一口气。

　　这种表情他实在是太了解了，绝对不是他想要的结果。但是他却不得不佩服。

　　“你让我来，我来了，你想说什么，我听着。”子柏风挺直了身躯，看着眼前苍老、衰弱的魔王，“但有一点我绝对不会让步，人间界是我们的人间界，不论是妖界，还是仙界，或者是魔域，都绝对不准染指，你们邪魔一族，绝对不能在我凡间界休养生息。”

　　“如果，我们恳求您在您的世界里给我一席之地呢？”魔王那喏邪问道。

　　子柏风瞪了一眼那摩谒，很显然，这家伙早就把自己的底细掉了个精光，什么都跟那喏邪说了。

　　“你既然是魔皇所创造，定然知道，一个健全的世界对我而言的重要性，我的世界里没多一个种族，就多一个变数，就会让世界变得更难自洽，更难平衡，这于我没有任何的好处。”子柏风道，“就算是退一万步讲，我也没有多余的世界可给你们容身。”

　　镜像世界是属于镜像们的，天铜矿山是金属精怪的，珍宝之国显然不适合这些邪魔们生存，天柱世界现在还没有完全融合，而之后父亲即将融合的大岩世界，将会是机关们的乐园。妖典，则是这些世界的中枢，不可能单独拿出来，给某个种族居住繁衍。

　　他的世界里，没有邪魔生活的空间。

　　至于他所说的第一点，反而是他不在乎的。

　　能不能创造一个完美的世界，此事最后再说，而且他也已经隐约有了一种感觉。

　　魔王那喏邪的手抖了抖，他身边的空间一阵波动，他身后的通道顿时一阵摇动，几乎无法维持，刚刚打算穿过通道的几个邪魔，被撕裂成了无数的碎片，卷入了空间的乱流之中。

　　子柏风的目光透过那通道，看到了魔域的情形。

　　黑色的天空，黑色的大地，没有光线和光明，那里是一片黑色的世界。但这黑色并不是虚无，而是魔气，子柏风之所以能够看到，是因为他的“灵力视野”可以看到几乎一切能量形式。

　　而在通道的那边，还有一批邪魔，在和紫色的扭曲生物厮杀，在子柏风看来，那些邪魔就已经很扭曲了，长的奇形怪状，还可以彼此互相融合，但那紫色的生物，几乎没有丝毫定型的形态。

　　战斗非常惨烈，不断有邪魔加入战斗，也不断有邪魔死去。

　　看到这一点，子柏风的眉头猛然皱了起来，怒喝道：“关闭这道门，立刻！”

　　如果没有意外，那紫色的不定形的生物，就是外域入侵者，而这些闪烁着幽光的生物，距离凡间界竟然就这么近！

　　“就算是关闭了，他们也能够从魔域重新打开通道。”那喏邪道，“虚空紫蜻一族最擅长扭曲空间，穿过世界障壁对他们来说非常简单，我这种化解世界排斥之力的方法，就是在和他们长期的作战之中学会的。”

　　“现在你关闭这条通道，将我们的子民和虚空紫蜻关在了魔域里，但最多只能关住他们几年或者十几年，这段时间之后，他们依然会找到这个世界，侵入其中。说白了，魔域和凡间界依然是双面一体，不曾分割开来。”

　　虚空紫蜻，这就是那一族的名字，虽然子柏风完全不知道为什么会叫这个名字，但显然这个种族并不好对付。

　　而且，那喏邪说得对，魔域和凡间界并不是独立的空间，两个世界依旧是相连的，能找到魔域，就能找到凡间界，躲是躲不过的。

　　子柏风还是喜欢之前那个看起来傻呵呵好对付的邪魔，而不想面对眼前的这个老狐狸。

　　“主人，您在担心什么？我是绝对不会背叛您的，我是邪魔一族未来的王，邪魔一族也愿意为您而战！”那摩谒焦急道。

　　那摩谒说的没错，他确实是不会背叛子柏风的，因为他已经被子柏风的卡牌收服，就凭借他的力量，还没有摆脱这法则的能力，如果子柏风现在强迫他杀死自己的叔父，他也必须去做。

　　“正如魔王大人刚才所说的。”子柏风摇头，那摩谒或许是魔王之子，但真正的心智、权谋方面，和那喏邪实在是差太多了，“你在的时候，邪魔会为我而战，但如果有一天，你我都死了呢？邪魔难道还会为人类而战，愿意当人类的剑与盾？”

　　这一刻，争夺的其实不是利益，而是生存权。

　　如果有一天，他走了或者他死了，邪魔开始和人类争夺这片天地的主导权，最终把人类消灭了怎么办？

　　就算是僵持不下，子柏风已经可以想象，两种拥有高度智能，同样很强大的生物彼此争夺，那结果绝对不是子柏风想要的。

　　与其之后后悔，就不如现在就把这个可能扼杀在萌芽之中。

　　种族之争，没有仁慈，没有侥幸，子柏风身为人类，所以其他一切都要为人类的利益让道。

　　子柏风勾画了一个版图，这个版图里，妖怪和人类一荣俱荣，已经算是超脱了种族的界限了，但是再加上一个邪魔，他自问没有这种本事和能力。

　　所以答案是不。

　　子柏风的身后，束月的身体紧绷起来，落千山的眼睛眯起，手已经按在了腰部的刀上，只要子柏风一声令下，他就会出刀！

　　但就在此时，魔王叹了一口气，道：“子大人果然不愧是子大人，名不虚传。”他摇摇头，“如果我说，我有办法让大人永远摆脱魔域，绝对不会让虚空紫蜻一族入侵凡间界呢？”

　　子柏风的眉头皱了起来，他的脑子在急剧的转动。

　　其实子柏风想到的比魔王所想到的更多。

　　如果魔王真的有办法，可以让魔域脱离青瓷片，那么，这种力量或者方法，可否用到仙界、妖界上？

　　把这三界丢开，凡间界才真的算是甩掉了大包袱，打死了趴在身上吸血的水蛭，凡间界才能真正发展起来。

　　子柏风眯起眼睛，看着魔王，心念电转。

　　“大人，您是我生平仅见的绝世奇才，就算是我兄魔皇，也远远比不上您的才华，您平心而论，对您而言，再创造一个世界，给我们邪魔一族一处可以栖身繁衍之所，难道真的很难？”说实话，那喏邪对子柏风的了解，其实还超出了他的想象，其实邪魔无处不在，他们潜伏在地脉之中，潜伏在大地之下，所以那喏邪的消息很灵通，整个大陆上发生的一切，都瞒不过他们。

　　“我们邪魔一族，不要求更多的权力，只要求我族能够繁衍，我族的成年战士，可以为您而战，可以为您指定的人服务，甚至您可以以我族的身体祭炼法宝，我族也绝对不会有怨言，只要能够让我一族繁衍下来，给我族一个发展壮大的希望，其他一切都无所谓。”

　　“对我来说，创造一个世界，也绝对不是容易的事，我现在使用的方法，是身化法则，同化一处已经存在的世界，我对邪魔一族完全没有了解，如果你们能够找到这样一个世界，我可以接受你们。”子柏风道。

　　他终于动摇了，接受了魔王的提议。

　　他不知道这算不算是与虎谋皮，又或者是引狼入室，但现在他需要这股力量。

　　而眼前那与他想象中不同的魔域，甚至也给了他很多的灵感。

　　似乎可以利用。

　　听到子柏风终于提出了条件，魔王松了一口气，他道：“多谢大人，我没齿难忘！”

　　子柏风心中，对这位魔王其实也有着敬意，这是一位为了种群的延续付出了一切，也将会继续付出的可敬长者。

　　如果换一个地方，换一个立场，子柏风绝对会和他交朋友。

　　但正因为如此，子柏风绝对不允许自己轻信，不允许自己失去戒心。

　　“凡间界有道心之誓，仙界也可以凭借仙心立誓，你们魔域有没有什么约束性的誓言，如果有的话，立誓吧。”子柏风道。

　　其实自从上次织罗金仙之事之后，子柏风就知道，这些誓言其实并不可信，但并不能因为如此就省略掉这个步骤，不论约束力有多少，他都要去做。

　　“我们魔域也有类似的誓言。”魔王痛快立下誓言，子柏风不知道这其中的约束力多少，但他确实能够感觉到，魔王的誓言改变了一些什么，让他的“心弦”和子柏风连接到了一起。

　　“在我们找到一个合适的世界之前，还请大人允许我们暂时在载天州地界生存，我们会严格将自己的生活范围控制在这片区域里，绝对不再出去滋扰凡人。”魔王恳请道。

　　天大的决定都做了，这点小事，子柏风还不至于拿它去难为魔王，点头应允，又看向了魔王身后的紫色光门，问道：“这道光门你们能否守住？”

　　“您放心，如果我守不住光门，我会停止维系这个通道，至少能阻隔他们十多年时间。”魔王道。

　　子柏风点头，其实他心中并不希望这道光门被关闭。

　　他回去安排了一下，留下了几十个人在这里监视，带着其他人离开了这片死亡之域。

　　至于那些被抓走的邪魔，自然不可能再还回来了，还需要他们为子柏风出力呢。

　　临走之前，魔王那喏邪道：“我们还有魔将三百余人，魔王级别还有三人，此地必须有一名魔王和一百名魔将防守，其他的两名魔王，二百余名魔将，随时等候大人的调遣。”

　　这等诚意，就算是子柏风也忍不住动容。如果不是他真的走投无路，那他一定是一名绝世奸雄，所图甚大。

　　子柏风心中感动又警醒，信念转了好几转，这才点头去了。

　　离开之前，子柏风问起镇元宝珠事宜，魔王苦笑道：“我们邪魔在原来的世界确实有很多的镇元宝珠储备，但已经随着魔域沦陷，被虚空紫蜻占领夺取了，这玉如意上的三颗镇元宝珠，就已经是我们全部的储备了。我们邪魔一族，在这凡间界四处灵气充盈的地方，几乎等于眼不能视，而不能听的瞎子聋子，想要寻找什么，实在是千难万难，唯有说声抱歉了。”

　　子柏风也只能作罢，转身离开了。

　　其实魔王所说不错，就像是当初子柏风他们初入死气漩涡之中，那就是真正的眼不能视，而不能听，就连灵气都无法延伸出身体之外。邪魔们之所以能够在这个世界生存，还是因为他们的身体其实是由魔气构成，比这个世界的灵气更高一层，如果他们身边的是仙灵之气，他们也会像当初子柏风进入死气漩涡一样，什么都感知不到。

　　看来，镇元宝珠还需要再继续到其他地方寻找了。

　　子柏风心焦火燎，但是镇元宝珠是何等稀缺的资源，可不是说找到就找到的。

　　但镇元宝珠还没有找到，仙界前哨天柱城的最大考验就已经到来。

　　五月末，凡间界已经是天气渐热，田地里庄稼逐渐成熟的时候。

　　仙界的山野之上，花朵也早就已经凋零，半大不小的各种仙果结满枝头，引来了无数的仙禽觊觎，在天柱城下方的山野之中争夺、打斗成一团。

　　仙界也并非毫无纷争之地，至少这些野兽就不会按照“规则”行动。

　　太则金仙乘坐着一架宫阙模样的奇特法宝飞行而来，他高冠博带，宛若上古贤者，一双眼睛细长，微微眯起，闪着精光，让人望而心生敬畏。

　　到了天柱世界之外，就有随从的真仙大声呼喊：“太则金仙驾到，缙云金仙，速速前来迎驾！”

　　“走吧！”缙云金仙对身边的几个真仙道，仙界有着严格的利益规定，什么人到什么地方，需要什么样规格的迎接待遇，一切都有规定。

　　太则金仙乃是八大上仙之一，他亲临之处，所有金仙、真仙都必须出外迎接。

　　看着缙云金仙带着众人离开，魔医心中紧张，一颗心提到了嗓子眼。

　　多日的准备，今日就见真章。

　　那些金仙、真仙们倒不怕被看出破绽，关键是现在广场上的这些人。

　　除了真仙、金仙要出迎之外，但凡不在重要岗位上的人，必须全部列队迎接。

　　这些也有蓬莱仙阁之前那些修炼了升仙术的人。

　　但此时面目全非的天柱城，才是真正让人担心的。


第七九六章：阴错阳差见真章

　　在焦急之下，度日如年，多日的准备，今日就要见真章。

　　魔医觉得自己几乎要崩溃了，左等右等都不来，难道是被太则金仙发现什么端倪了？

　　魔医着急，其他人更着急。

　　此时他们都潜藏了起来，不在外面，如果有什么事，也不能够第一时间处理，必须看缙云随机应变，而到了关键时刻，他们甚至不能再通过法术、机关和法宝窥探，必须完全切断和天柱城的联系。

　　而如果想要战斗，就又必须立刻就回到各自的战斗岗位，第一时间开始战斗。

　　魔医团团转了半天，其他人也跟着他团团转了半天，突然魔医一拍脑袋，道：“我傻了！”

　　仙界这是什么地方，仙界的礼仪之繁琐，事情之复杂，又不是一天两天了。

　　他和子柏风在一起时间长了，子柏风是个注重实效超过虚名的人，什么礼仪都不在乎，只要保持基本的指挥体系畅通，其他的他都不管。

　　而仙界可不是这样的，仙界的日常礼仪，都能写出来一本厚厚的书，而且随着时间的推移，记载越来越详细，规定越来越多，向着越来越巨细无遗的方向发展。

　　这也亏得这个世界的所有居民都是仙人，他们的记忆力、学习能力都远超凡人，否则这一辈子就只能不断地学习各种规则了。

　　平日里，两个普通的真仙见面，都要有一番礼仪，而他们这次要见的是太则金仙，又怎么能简单了。

　　太则金仙与缙云金仙在天柱世界之外你来我往，演了足足半个时辰的礼仪，这边礼仪还没有演完，光芒一闪，子柏风回来了。

　　“怎么还等在这里？太则金仙起疑了没有？”子柏风那边多耽搁了一会，过来之后发现这边风平浪静，顿时疑惑起来。

　　“大人……”魔医苦笑，把情况一说，子柏风顿时大喜，哈哈大笑道：“正好，既然如此，我们就改变一下策略。”

　　“改变策略？”魔医顿时露出了苦瓜脸，“大人，我们把天柱城伪装成现在这个样子，已经是极限了，还要改变策略……”

　　“谁说要继续伪装，欺骗太则金仙了？”子柏风摇头，“小盘，这段时间你都在这里，依你看，现在这天柱世界到底如何了？能不能把太则金仙拉到人间界？”

　　子柏风拉住小盘一阵询问，语速又快又急，小盘皱眉思索了一下，点头道：“可以做到。”

　　“大人您这是……”听到子柏风的话，魔医真觉得子柏风是不是失心疯了，他竟然要把太则金仙拉到人间界。

　　难道自家的大人想要退出，把凡间界拱手相让？那他这个仙界的叛徒该怎么办？仙界可从来没出过叛徒，如此一来，他可是死定了。

　　“大人，不要啊，不能放弃抵抗啊。”魔医抓住子柏风，苦苦相求。

　　“说什么呢。”子柏风拍开他的手，“我当然另有妙计，小盘，你需要多长时间布置好这个阵法？”

　　“至少需要一刻钟的时间。”小盘盘算了一下道。

　　“那好。”子柏风对魔医道：“你立刻传话给缙云，让他无论如何拖住一刻钟时间，越长越好。”

　　“我……我怎么传话，又怎么拖……”魔医但觉得自己太倒霉了，怎么什么苦活累活都是他的？

　　子柏风哪里管他，他刚想到了一个绝妙的方法，可以一举两得，但是这需要时间来准备。

　　子柏风和小盘立刻命令众人回去天柱城，开始准备。

　　但就在此时，天柱城中光芒一闪，太则金仙和缙云一起进入了天柱城。

　　怎么回事！子柏风转头看向了魔医，魔医也一脸目瞪口呆，转头看向了一脸淡然的缙云金仙。

　　“无法可拖。”缙云金仙道。

　　你妹！

　　魔医要掐死缙云金仙的想法都有了，这些金仙们什么都好，就是脑袋太僵化了，就算是你撒泼耍赖，也要想办法把他们拖住啊，你一句无法可拖，就算是把自己的责任全推卸了？这天底下哪有这么容易的道理？

　　子柏风轻轻叹了一口气。

　　他的错，魔医对缙云的掌控力还是弱了些，缙云或许不能违背他的命令，但是偷懒钻空子等，还是可以做到的。

　　但是这一下子，他的计划可就全乱了。

　　“这里是怎么回事！”太则金仙进来，立刻就发现这里和计划中的不同，不知道何时，天柱顶部多出来了一个城市，而看其风格，竟然并不是仙界的风格。

　　“大人，前段时间，凡间界震荡，造成了空间的脱离剥落，结合处的空间更是碎裂，所以我们必须想办法稳定空间，才会建造一些大阵。这阵法有一部分来自凡间界的阵法经验，地下四大仙山长期生存在独立空间之内，对阵法也有自己的研究，所以就借鉴了一些。”

　　缙云金仙面无表情，按照约好的话道。

　　这些金仙们几乎没有感情，说真话和说假话几乎完全没有情绪上的差别，也没有语气中的波动，撒起慌来完全不见惊慌，本是最好的谎话。

　　奈何此时此刻，时机不对，子柏风和小盘两个人都在抓紧布置阵法，太则金仙一头撞进来，两个人就只能将错就错，继续布置阵法。

　　太则金仙在一旁静静看着，似乎被缙云金仙的这番话骗住了，但片刻之后，他又摇头，道：“不对，这阵法并不是稳固空间的阵法！”

　　缙云不知道怎么回答，就闭嘴不言，魔医心中大急，就在此时，子柏风站出来。

　　“启禀上仙，这阵法并不是用来稳固空间的，空间需要一点点修复，暂时无法用阵法稳固，这阵法的作用是将人从此处直接传送到地面的凡间界，是传送阵法。”

　　“传送阵法？据我所知传送阵法只有妖界的人掌握，你们如何会？”太则金仙目光上下闪动，扫描子柏风的身体。

　　此时此刻，子柏风心中有一万个庆幸，庆幸自己修炼的是养妖蕴灵存一诀，这法诀的一大特点就是，自身的修为丝毫不散，看不出一点的修为痕迹，怎么看都像是普通人，只是灵气比之普通人更充盈一点。

　　而只要他想，就可以模拟出许多种不同功法的特性，至少看起来像是那么一回事。

　　太则金仙点了点头，道：“看来这阵法就是最近这边仙灵之气的密度有所变动的原因了。”

　　太则金仙似乎完全没看出破绽，对缙云金仙道：“既然如此，我会如实向太梦金仙汇报，就此告辞了。”

　　太则金仙转身就走，缙云连忙道：“恭送大人！”

　　他躬身行礼，太则金仙却是理也不理，转身就走，缙云眉头皱起，这太则金仙本就是执掌各种规则，处理变故的，最是重视规则，怎么突然又突然不顾礼仪了？

　　就在此时，子柏风冷笑一声，道：“缙云，挡住他！”

　　缙云金仙听到命令，立刻一个闪身挡在了太则金仙的面前，太则金仙皱眉道：“缙云，你敢阻我？”

　　“既然太则金仙已经看出来了，那就留在这里吧。”子柏风道。

　　“什么？”魔医几乎被这突如其来的变故吓出翔来，眼看着已经骗过太则金仙了，子柏风为什么又节外生枝，非要再把他拦下来？这也实在是太……太脑残了吧！

　　太则金仙微微皱眉，转过头来看向子柏风，道：“你这是何意？”

　　子柏风微微摇头。

　　缙云金仙不会撒谎，不懂阻拦太则金仙，这太则金仙也不懂掩饰，不会作假。

　　仙人们强则强，但弱点也很明显。

　　“既然认出我来，就不要再伪装了。”子柏风道。

　　太则金仙看到子柏风的时候，并没有露出什么特殊的神情，这得益于仙灵之气让他们已经毫无感情。

　　但他转身就走的做法，却露出了破绽，既然迎接的礼仪需要半小时，无论如何送别的礼仪也要半小时吧。就算简略点，三来五往的总有的，怎么突然就那么干脆，说走就走了？

　　那么事情很简单，定然是认出了子柏风了。

　　“妖仙子柏风。”果然听到子柏风这么说，太则金仙点头道：“今日我就为仙帝擒下你！”

　　“果然我的消息，还是被泄露到了仙界了。”子柏风摇头，叹息。

　　凡间界还有巡察司呢，他们定然有和仙界联络的方式。

　　虽然上次巡察司的司监已经死在了珍宝之国，而巡察司的力量对人类来说也很珍贵，所以他决定整合巡察司的力量，让非间子和高仙人去做此事，但显然还是没有阻拦住消息。

　　至少太则金仙已经知道了。

　　既然如此，站吧。

　　没有第二种选择。

　　缙云金仙第一个冲了上去，一掌直击太则金仙。

　　这一掌出，顿时化成了一只巨大的掌影，这不是掌法，而是法术，名为“掌中乾坤”，一掌出，实则蕴含了无数种变化。

　　掌中乾坤，看似简单的名字，但重点在“乾坤”两字之上。

　　缙云金仙负责构建“登天路”并不是没有原因的，他在空间之上颇有造诣，算是仙界在空间一道之上最强大的人。

　　一掌出，如果敌人被击中，就会被立刻丢进另外一个空间，这个空间乃是缙云所有修为精华之所在，到了那里，就算是十成的力量，也只能发挥出两三成，不但会承受空间的排斥压制，还有各种机关阵法等着。

　　太则金仙闷不做声，一抬手，一道金色的光幕挡在面前，挡住了这一击。

　　这光幕就像是一块布匹一般，被猛然一扯，投进了巨掌中央的黑点之内。

　　掌中乾坤，奥秘就在那里。

　　一招未曾制敌，缙云也是闷不吭声，又是一掌击出。

　　虽然缙云的实力强大，但事实上对敌的经验并不多，只是一力降十会，对他们来说，凡间界的生物就像是蝼蚁，一根手指都能按死了，仙界大家都遵照规则活动，根本就不会发生冲突，哪里有什么对战的经验？

　　拼的也只是谁的力气更大而已。

　　很不巧，太则金仙的实力是绝对压制的。

　　缙云的第二掌还没出手，太则金仙的一只手掌已经击中了他的胸口。

　　“嘭”一声巨响，缙云金仙倒飞出去，在空中就化成了齑粉。

　　魔医本来也打算冲上来呢，看到这情况，顿时面色一变，再不敢上前。

　　缙云金仙是他们所有人中最强的，缙云金仙都被一掌秒杀，他又怎么可能幸免？

　　他的小日子还没过够呢，可不想现在就被一掌劈死。

　　但是他不上前，又有谁能够挡住太则金仙的脚步？

　　魔医怕死，有人不怕死。

　　或者说，早就有了觉悟。

　　“啊！”落千山大吼一声，向前一步，就要拼命，他是子柏风最锋利的矛，最贴身的盾，他不出手，谁出手？

　　但子柏风却是一把抓住他，道：“着急什么！别动！”

　　落千山气势一受阻，再也没有了勇气冲上去，他怒瞪子柏风道：“你干什么！”

　　子柏风一挥手，顿时有数个真仙冲了上去。

　　子柏风收来的真仙实在是不少，几个人错开位置，只求阻挡一瞬间。

　　然后子柏风的卡牌终于洗出了一张强力点的卡牌。

　　“关门，放狗，给我上！”子柏风一抬手，一张碧绿色的卡牌飞射而出。

　　“吼！”一声怒吼响彻云霄，全身妖气蒸腾的狰妖圣以本体出现，被子柏风当狗放了出来。

　　狰妖圣出来之后就一声虎吼，扑向了泰泽金仙，他的战斗经验和缙云金仙相比，就丰富了无数倍，虽然绝对实力不如缙云金仙，但是此时他接到的命令只是缠住太则金仙，却比缙云金仙做的好多了，他左右腾挪，不攻击要害，却让太则金仙不得不闪避。

　　“你们这是……”太则金仙目光连转，看到子柏风连连放出许多人阻拦他的脚步，而另外一边，小盘正在调整大阵，天柱城原来的防御阵法已经开始变样。

　　“想要用阵法困住我？休想！”太则金仙猛然一抬手，一掌击出，小盘慌忙躲过，但汹涌的仙灵之气宛若风暴席卷，瞬间将刚刚调整好的阵法弄得面目全非。

　　子柏风摇头，没有在太则金仙进来之前就布置好阵法，这是他的失策，这次绝对不能让太则金仙离开，否则后续还不知道会有多少强大的敌人到来。

　　“我上！”落千山大喝一声，就要抽刀。

　　“等等！”子柏风却又叫住了他。

　　落千山那个怒啊，这家伙真是太混蛋了，这是存心害死他不成？

　　他的刀法，讲究的是一刀出则天下无，只有心中存有无上的信念，才能将敌人斩杀，如果自己先泄了气，那就完了。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。刚才他第一次打算出手，子柏风把他拦住了。

　　第二次打算出手，子柏风又把他拦住了，让他的十成气势也泄了九成，现在真的是毫无胜算了。

　　他刚想开骂，就看到子柏风的面色肃然。

　　从未有过的肃然。

　　他的手中不知道什么时候，已经握住了一张卡牌。

　　这张卡牌，看起来和其他的都有所不同，它几乎是半透明的，虽然被子柏风持在手中，却好想在不停地闪烁，似乎子柏风握住的不是实体，只是残影。

　　落千山皱眉想了许久，也不知道子柏风还有什么强大的卡牌是他所不知道的。

　　会是什么？天火坠日箭？万剑雨？这些卡牌对上太则金仙这种级别的存在，几乎不会产生任何效果。

　　那会是什么？

　　子柏风站在那里，感受着手中这张卡牌的躁动。

　　这是一张超出他的控制力的卡牌，他不知道自己能不能将其压制住，也不知道能产生多少作用，甚至会不会后果更严重，但他必须试一试，而且他只有一次机会。

　　仅仅是把这张卡牌握在手中，他就已经有一种要虚脱的感觉了。

　　他有一种感觉，想要完全控制这张卡牌，他至少需要养妖诀的第七甚至第八层以上。

　　好在，他早就在想如何利用这张卡牌，而他也有了一些成果。

　　他的目光盯着狰妖圣，狰妖圣左支右闪，身上已经带伤，一只后腿已经变成了碎粉。

　　他的身上，灵气在飞速聚集，然后慢慢发生变化。

　　落千山突然感觉到了极端强烈的威胁，他猛然向外退了两步，下意识地离开子柏风更远一些。

　　就连束月都被这种感觉逼退了两步，一脸担忧地看着子柏风。

　　子柏风的手中，那张卡牌似乎在挣扎，在跳跃，想要从卡牌里脱离出来。

　　但子柏风紧紧捏着它，不是现在，还不是现在，还需要等一等！

　　“去！”看狰妖圣被一掌击碎，子柏风右手一抬，一张金色的卡牌飞了出去，再次化成了缙云金仙。

　　子柏风的右手还在挥动，他在继续洗牌，不多时狰妖圣又出现了。

　　这次缙云金仙多坚持了那么三五秒钟，然后狰妖圣又继续上前缠住太则金仙。

　　子柏风的所有卡牌里，就只有这两张卡牌可以缠住太则金仙片刻。

　　他交替轮流使用，剩下的时间洗牌。

　　而在使用这两张卡牌的过程中，他身上的灵气飞速散失，已经聚集起来的灵气会迅速衰弱下去。

　　但随着缙云金仙一次次死去，他的力量虽然没有增强，但灵活性却强了许多。

　　他竟然能坚持到和狰妖圣差不多的时间了，于是两者合围，共同对付太则金仙，子柏风的灵气损耗就低了许多。

　　终于，灵气再次开始积累，他手中的卡牌越来越亮，越来越亮。

　　直到子柏风再也无法控制住那么多的灵气。

　　“去吧！”子柏风松开手指，那卡牌如同挣脱了缰绳的野马一般飞扑而出，直扑太则金仙。

　　发出这一张卡牌，子柏风身上的灵气迅速衰落下来，他整个人似乎都虚脱了，向后一退，倒在了束月的怀里。


第七九七章：腾蛇现而太则亡

　　“雕虫小技！”看到子柏风又射出了一张卡牌，太则金仙冷笑，恰好，他刚刚击杀了缙云金仙，他本以为子柏风再次召唤出来的依然只是缙云金仙。

　　但子柏风所等的就是这个机会，人都是有惯性的，惯性也会产生误判，而误判，则会让人失去先机。

　　子柏风做事，从来都会有后手，一层层，一叠叠，绝对不会是孤立的一招。

　　现在也是如此，子柏风只是简单的一张卡牌，却已经埋下了两个陷阱，思维的惯性，应对的僵化。

　　“这是！”看到那光芒飞出，小盘和落千山两人对望一眼，都呆了。

　　他们都是曾经经历过道尽寒潭一役的人，却没想到，子柏风竟然把它带来了。

　　道尽寒潭里，子柏风得到了很多的好处，但落千山他们所知道的却不多，因为有几个礼物，都是维修者送给子柏风的谢礼。

　　那是子柏风和维修者彼此推演卡牌的时候，维修者随手制造的几张卡牌。

　　这几张卡牌对维修者来说，只是等闲，但是对子柏风来说，却是当初惹不起，现在依然惹不起的存在。

　　它们已经超出了这个世界的等级，是更高层次的存在。

　　那是腾蛇。

　　在落千山他们的眼中，这只是一条不断闪烁的白色光芒，它夭矫如龙，在空中闪动着，向前方冲去。

　　在子柏风的眼中，它却是一条美丽的龙形生物。

　　它全身洁白晶莹，每一片鳞片都好像是高手匠人细心打磨而成的，它昂首漂浮在空中，没有脚，纤细的脖颈微微弯曲，形成惊心动魄的弧度，头顶上还有一只近乎透明的独角。

　　它的双眼也是两团白色，就像是两团雪，但却闪烁着异样的智慧。

　　美丽、优雅、狰狞、凶狠而又智慧。

　　道尽寒潭的霸主之一，腾蛇。

　　子柏风竟然把它也带出来了？

　　落千山已经不只是震惊了。

　　腾蛇出，就已经决定了接下来的发展，它化成了一道白色的电光，向前飞去。

　　四周的能量，就像是被磁铁吸引一般，向它的身上投入进去，被它碰到的所有存在，都化成了一道白色的光芒。

　　最先倒霉的是狰妖圣，它惨嚎一声，化成了一团核桃大小的光球。

　　然后，这道光芒正面撞到了太则金仙。

　　这位在仙界不可一世的金仙，八大上仙之一的太则金仙，压根就没来得及反应，就被那白光撞中。

　　然后他露出了不可思议的神色，他身上的金色仙灵之气瞬间化成了更纯粹的白金之色，似乎整个人都升华了。

　　在这个过程中，他的眼中露出了迷茫，然后是愤怒，然后是狂喜，再然后，露出了一脸的茫然。

　　这瞬间的表情变化，就只有一直在运转“一眼因果”追踪“腾蛇”的子柏风看到了。

　　腾蛇的撞击，并不只是撞击，它的尖角刺入了太则金仙的体内，将一股白色跳跃的能量射入了他的体内。

　　然后这股能量就开始飞速同化太则金仙。

　　在它撞到太则金仙的瞬间，太则金仙身上的仙灵之气被提纯，净化，变成了更高等级的灵气，而这种灵气拥有仙灵之气的一切优点，却失去了仙灵之气那束缚别人心智的力量，这个过程，让太则金仙清醒了过来。

　　这一瞬间，往昔的一切涌入了他的大脑，让他惊恐于自己竟然变成了一个傀儡，这种感觉就像是无法排遣的梦魇一样紧紧抓住他。

　　但他马上又露出了狂喜，因为他发现，自己的层次，竟然已经和高高在上的仙帝同一等级！这全是腾蛇注入他体内的那团白色的光芒的力量，这光芒的等级远高于仙灵之气，在同化它的过程中，其中一个极短的阶段，就是“白金仙灵之气”，这是仙帝达到的层次。

　　然后这个过程瞬间被越过，也就是此时，太则金仙的身体也开始崩溃，并且被能量化。

　　能量与物质的转换？这个就算是在前世，也只是极端微观的情况下存在，而现在子柏风竟然用自己的双眼看到了。

　　紧接着，太则金仙整个人都变成了能量，被腾蛇吞了下去，就像是它之前的每一次捕猎一样。

　　子柏风能感觉到，腾蛇的实力又强大了一些，对它来说，太则金仙也是不错的食物，这让它满意地鸣叫了一声，那不是声音，而是一种深沉的波动，充盈在整个空间里，让所有人的胸口如受重击，修为低的人都踉跄着后退几步，吐出血来。

　　但腾蛇的强大，对子柏风来说却不是好事，他本就要倾尽全力才能控制腾蛇，让它攻击自己的敌人，但此时腾蛇更强大了，立刻挣脱了他的控制。

　　腾蛇是被维修者强行转化成了卡牌的，这对一只比人类更高等，更聪明，更强大的生物来说，是何等的痛苦？它找不到维修者，只能把所有的怒气都发泄在子柏风的身上，愤怒地尖叫一声，转头向子柏风冲了过来。

　　它的速度何其快？所有人都看到了，但是他们看到的时候，想要再防御，就已经晚了。

　　好在这世界上，还有一样东西的速度比它更快。

　　法则。

　　“收！”子柏风一抬手，腾蛇化成了一张卡牌，回到了子柏风的手中，砰然破碎，回归子柏风的牌库。

　　子柏风默默检查自己的牌库，苦笑连连。

　　除非他的实力有几何级别的增长，否则他短时间内别想再动用“腾蛇”了，它的实力更强了，已经不是子柏风能够控制的了。若是子柏风召唤出它来，它第一个要做的，恐怕就是杀死子柏风，而不是按照子柏风的命令进行攻击。

　　这样的底牌，竟然这时候就不得不动用了。

　　“不妙……”魔医看到子柏风没事，顾不上问其他，立刻看向了天空。

　　子柏风等人抬起头来，却是愣住了。

　　原本天柱世界自成一界，是和仙界隔离开的。

　　但是刚刚腾蛇的一声鸣叫，却让这个空间破碎了。

　　就像是玻璃碎裂了一般，天空中出现了一道道的裂纹，那是空间碎裂的痕迹。

　　而天柱世界的法则原本非常稳固，此时却渐渐开始受到仙界的影响了。

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是，仙界也开始渐渐受到天柱世界的影响，而隔绝两界的空间障壁碎裂了，两界之间的壁垒就不再那么严密，现在就算是从天柱世界之外，也可以窥探天柱世界中的景象。

　　天柱世界的变化，再也无法隐藏，无法保密，将会直接暴露在仙界所有人的面前。

　　子柏风的面色也变了，这和他预想中的可不一样。

　　再回首看看天柱城，太则金仙和缙云、狰妖圣的战斗，让天柱城几乎毁了大半，之前建好的许多防御工事，都没有抵受住双方的破坏。

　　让太则金仙这种级别的人，在天柱城内部战斗，实在是太危险了。

　　而就算是有些地方逃过了战斗的余波，在腾蛇那声嘶鸣之后，也受到了破坏。

　　天柱城还没建好，就已经千孔百疮。

　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨，这就是了。

　　“对了！”魔医突然想到了什么，冲到了刚才太则金仙消失的地方，趴在地上寻找着。

　　“没有，没有，怎么会没有？”魔医惊慌失措。

　　“什么东西没有？你到底在找什么？”子柏风疑惑。

　　“太则金仙的仙宝，天规地矩。”魔医道。

　　“天规地矩？”子柏风问道，“那是什么？”

　　“仙界的八大上仙，每个人都掌握着一件仙宝，这仙宝可以操控仙界的各种法则，太则金仙所掌管的叫做‘天规地矩’，它的作用是平衡与调控仙界最基本的运转法则，如果我们能够有那个，说不定还能有胜算……”

　　“不用找了。”听到魔医这么说，子柏风就苦笑了。

　　这所谓的仙宝，包括封仙卷在内，其实都是仙帝创造出来，方便掌控这个世界的，它们其实并不是真正的仙宝，而是天地法则的凝聚，换句话说，它们是一种权限，一种通行证，并不是真实存在的。

　　到底是天规地矩，还是天圆地方，都只是因为使用者的意志，这种东西是不可能在死了之后，留给他们的。

　　“怎么会这样……”听到子柏风这么说，魔医有些失魂落魄。

　　“八大上仙，是因为有了这八大仙宝，才会有八大上仙。”子柏风道，“弄了半天，我们杀死的只是一个比较强的家伙罢了，像太则金仙这种，在仙界随时可以出现第二个吧……”

　　对一个世界的运转规律，在场没人比子柏风更了解了，他的猜想不错。

　　当太则金仙被腾蛇同化吸食，变成自身的一部分时，在数十万里之外的仙宫里，太梦金仙低头看向了手中的封仙卷。

　　“太则金仙已经死了。”他抬头看向了身侧，不知道何时，一团金色的光芒已经浮现在那里，渐渐化成了圆规尺矩的模样，这就是所谓的八大仙宝之一的天规地矩。

　　“宣嗣云金仙觐见，今日开始，他就是新的太则金仙。”太梦金仙淡淡道。

　　然后他抬头看向了那珠帘之后。

　　巨大的宝座之上，侧卧的仙帝依旧在酣睡，没有丝毫醒来的迹象。

　　不到半刻钟，一名面容冷漠的金仙步入了大殿之内，走到了太梦金仙的身边，伸手握住了那天规地矩，天规地矩发出了一道白色的光芒，片刻之后，嗣云金仙闷哼一声，口鼻溢血，全身仙灵之气突然爆发，整个人的皮肤似乎都被撑得鼓了起来。

　　“我……我怎么了……”嗣云金仙茫然四顾，“这里是什么……”

　　“啪”一声响，太梦金仙一章将其天灵盖打碎，淡然道：“宣祈玉真仙，从今之后，他就是太则金仙。”

　　这仙界的天规地矩，也不是什么人都能掌握的，若是不能通过天规地矩的考验，就会像嗣云金仙一样，承受不住冲击，到时候会发生什么情况，谁都不知道。

　　这位祈玉真仙也没经受住冲击，太梦金仙的手中，似乎有无穷无尽的名单，直到第五名金仙到来，他终于扛住了天规地矩的排斥之力，坚强地站在了原地。

　　天地之间，无尽的力量注入了他的体内，让他的实力飞速增长。

　　不多时，就已经增长到了原来的数倍。

　　终于，这位名为浣心金仙的金仙，成为了第二个太则金仙。

　　外面这边已经爆体而亡了四位金仙，而珠帘之后的仙帝，却依然不曾醒来。

　　睡眠之中，他的眉头皱起，露出了一丝痛苦的神色。

　　仙帝即为仙界，仙界即为天地，而随着仙界迟迟不能成为一个完美的世界，仙帝的长眠时间越来越长，也越来越频繁了。

　　“通天路计划有变，太则金仙，你和太法金仙一起前去查看一番。”太梦金仙低下头，看向了手中的封仙卷。

　　封仙卷之上，东方的那片天地，似乎变得更加诡异，色彩也变得更奇怪了。

　　这已经不只是仙灵之气的浓度发生异变，甚至还有法则上的改变。

　　而一名太则金仙去了之后都毁灭了，定然不能再派一人。

　　这次派出的将会是两名上仙，而下次若是再失败，就会派出四人，直到最后，八人全部出动。

　　但是在四人还不能解决的时候，按照规定，就要把仙帝叫醒。

　　还不到时候。

　　看着手中的封仙卷，太梦金仙心中道。

　　“是！”太则金仙和太法金仙同时领命，转身而去。

　　仙界之东，荒莱山，子柏风看着满目狼藉的天柱城，缓缓道：“最多还有两天半的时间。”

　　情势越发危机了。

　　听到子柏风如此说，魔医已经连哭都哭不出来了。

　　两天半的时间，重新修建天柱城，这几乎是不可能的。

　　而且太则金仙的到来，也让他们知道，他们之前以为已经足够了的防御工事，其实什么都不是，敌人比他们想象中更可怕。

　　此时此刻，没有一个人有心情说话，就算是必须争分夺秒的时候，他们却都低了头，什么也不愿意去干。

　　都已经这样了，再挣扎，又有什么意思呢？

　　“别气馁，我们还有大人呢，大人的卡牌一出，神鬼辟易，太则金仙算什么？还不是一招就被秒了？”看到众人情绪低落，有人站出来鼓舞士气了。

　　不是燕小磊又是谁？

　　这些年来，这个曾经唯唯诺诺的小家伙，已经成长为一名优秀的执政官，就算是在这种情况下，也丝毫不气馁。

　　“没错，我们还有大人呢！”听到燕小磊这么说，就像是打开了一个水龙头，刚刚积蓄的恐惧不安，疯狂地宣泄了出去，众人甚至有些亢奋起来。

　　实在是不亢奋不行，不亢奋，他们就要被这种难言的压力和沮丧压垮了。

　　子柏风深吸一口气，道：“你们放心，刚才只是一个意外，我早就已经想好了对付他们的办法，小盘，记得我刚才跟你说的吗？”

　　小盘点头，道：“记得。”

　　“那好，你们听好了，我们要建的天柱城，不一定能够挡住太则金仙那种级别的敌人，但是一定要能挡住普通的金仙，至于太则金仙那种，我们另有对付他们的办法，只是刚才太仓促了，没有准备好了罢了。”

　　众人这才又欢呼起来。

　　至少，刚才他们是打了一场胜仗，而且除了一些倒霉被战斗波及的人之外，并没有多大伤亡。

　　……

　　大岩山，父子两人对坐，束月侧立一旁，手执酒壶，为两人斟酒。

　　“仙界的情况，已经那么危机了？”子坚道，“看来我必须快点坐地成仙才行，没有机关舰炮，他们挡不住金仙级别的敌人的。”

　　“我还没有找到足够的镇元宝珠，此事绝对不能操之过急。”子柏风连忙道，早知道子坚如此着急，他就不该告诉子坚此事。

　　但此事，就算是他不告诉，子坚也总会知道的，妖典是一处最好的搜集消息的地方，也是最容易传播消息的地方，发生了什么绝对是瞒不住的。

　　“既然如此，你就去忙吧。”被杯中酒一饮而尽，子坚道，“我这边不用担心，我这几日对大岩山已经有了很多的理解，想来再过几天就可以进行坐地成仙了。”

　　“爹你可千万别着急，仙界的事情，我还有底牌没用。”子柏风道。

　　“底牌就是底牌，用了可就不灵了，不用好。”子坚笑道，他拍拍子柏风的肩膀，“你还不放心我吗？我可不是那种冲动的人。”

　　子坚笑了笑，转身去了。

　　在子柏风自己看来，他的表现并无异常，但是子坚对子柏风实在是太熟悉了，虽然子柏风的演技不错，但他还是一眼就看出，子柏风只是在安慰他。

　　什么底牌？恐怕已经快要山穷水尽，剩下的，就是要拼命了。

　　子坚已经不记得多少次，子柏风被逼到角落里，不得不以性命相拼了。

　　每次胜利，都是惨胜，让他心疼的要死。

　　“也是时候，该我守护你了。”子坚心中道。

　　他低下头去，看向了那几乎失去了一切灵性的大岩山。

　　这几天的枯坐与行走，都没有白费。

　　他是上古帝王子氏的后裔，本身天赋与悟性都强大无比，这些日子的行走，他对坐地成仙已经有了差不多的认识，只要再弥补几个关键环节，就可以保证成功了。

　　但是……

　　已经没时间了啊。

　　“对不起，又要让你们为我担心了。”子坚低语。


第七九七章：一颗道心化万物

　　子柏风得到子坚强行坐关的消息，已经是三个时辰之后了，子柏风几乎是第一时间，就来到了大岩山，一把抓住了兔儿的衣领，怒喝道：“你为什么不告诉我！”

　　“是……老爷不让说……”兔儿瑟瑟发抖，她从未见过子柏风发过那么大的火。

　　“他不让你说你便不说，什么时候你变得那么听话了！”子柏风心中一股邪火无处发泄，把兔儿推了一个踉跄。

　　兔儿不敢回嘴，只是委屈地低下头，站在一旁。

　　其他人想要说些什么，但都怕引火烧身。

　　子柏风平日里脾气是很好，但他真的发起怒来，没人敢面对。

　　子柏风呼哧呼哧喘着气，低头看着大岩山。

　　此时的大岩山，已经变成了另外一副模样。

　　一股无形的力量把大岩山从地面拔起，让它悬浮在空中。

　　这是一座巨大的山脉，整体如同人字形，平平悬浮在空中，上半部分经过了无数年的风吹雨打，风化侵蚀，变得圆滑而光洁。

　　而下半部分，却怪石嶙峋，如同针山刀海。

　　大岩山附近的空间，被一股无形的力量扭曲了，产生了一层如同油膜一般不断变幻色彩，扭曲空间的障壁。

　　这是大岩世界在重新恢复成一个独立的世界，它的边界，正在产生。

　　在边界产生的同时，碎石、火光、水流、枯叶，四下飞舞，那是两个世界的法则碰撞所产生的异相。

　　突然，整个大岩世界从一段开始扭曲，就像是一片纸巾，被一双无形的大手扭动，从一端开始，扭动、变形、传递……

　　那扭曲从人的左侧撇处开始，传递到了顶端，又蔓延到了捺的尾部，有一些东西似乎被从大岩世界里扭了出来，哗啦啦地向下跌落。

　　巨大的岩石，枯萎的树木，惊慌的野兽……

　　大岩世界虽然已经丧失了生机，却依然有很多的生灵生活在附近，而现在，这些生灵，有的被接纳了，有的却被排斥了，丢了出来。

　　下方，一张无形的大网张开，兔儿等妖怪们自发地施展了力量，把那些跌落的生灵接住，把它们送进了四周的荒野之中，同时，他们也抬头看着天空。

　　第一遍，第二遍，第三遍……

　　大岩世界一遍遍地扭曲，每扭曲一次，那个世界就小上一分，无数的物质被从其中抛了出来，这是大岩世界中的杂质，是子坚所不需要的一部分。

　　这个过程越来越慢，丢出来的东西，也越来越少。

　　“加油啊，爹，加油啊！”子柏风睁大双眼，他的双眼宛若两盏探照灯一般明亮，直直地盯着大岩世界。

　　子坚对大岩世界的过滤与改造，足足进行了十七遍。

　　“还有一点，再来一次，再来一次……”子柏风看的清楚，整个大岩世界，已经和之前完全不同。

　　依然是人字形，附着在那个世界上的泥土、枯枝等等早就已经被排除了，现在整个大岩山早就不复之前狰狞的模样，变得晶莹剔透，宛若一块完整的玉石。

　　玉不琢不成器，正是子坚之前对它的打磨，造就了现在的大岩世界。

　　子坚是一名最好的工匠，也是最好的手艺人，他知道如何处理材料，也知道如何顺势而为，让每一个材料发挥出自己的优势。

　　但它还没有到极致，其中还有一些微小的杂质不曾排出来。

　　这不是铁娃铜妞接管天铜矿山，天铜矿山是一个依然活着的世界，而铁娃铜妞本身也是金属精怪，它们本就是属于那个世界的。

　　这也不是细腿占据珍宝之国，珍宝之国是一个完整的世界，完美运转的世界，细腿只需要拥有它的控制权，不需要对它做出丝毫的更改。

　　这是子坚从一个已经死去了的世界上，将其重塑成为一个全新的世界。

　　这个过程从未有过，就算是子柏风也没经验，但他旁观者清，知道子坚还没做到极致。

　　“不行啊，这样必定失败！”子柏风能看到，子坚已经完成了前期的准备工作，打算开始下一步了。

　　也是创建自己的世界的第一步，道心化无。

　　子坚就站在人字形的交界处，低垂着头，他已经完全进入了状态。

　　“不行，爹，还要再来一次！”子柏风大喊，但是这是两个不同的空间，再加上此时的子坚心无旁骛，他根本就听不到子柏风的大喊。

　　子柏风大急，在创造世界上，子坚完全没有经验，其实他做的已经算是不错了，但是还不够完美。

　　而不够完美，就代表着这个世界有缺陷，至少需要镇元宝珠去弥补。

　　但那都是后事，在不完美的基础上进行“坐地成仙”，很可能会危及到子坚的生命。

　　此时此刻，子柏风恨不得以身代之，自己去进行那什么坐地成仙。

　　但是子坚已经开始进行下一步了，坚决而毫不拖泥带水。

　　子坚同样是一个意志坚定的人，他决定了的事情，就绝对不会半途而废。

　　子坚盘膝坐了下来，闭上眼睛，道心化无！

　　他的胸口，有一道光芒亮起。

　　然后一团光芒从他的胸口飞了出来。

　　那是他的道心，百灵道心！创造了木头，创造了神奇的机关一族的奇特道心，百灵道心！

　　百试百灵，无所不能的百灵道心！

　　“好美啊……”兔儿神色迷醉，为眼前的道心吸引了。

　　道心明明是由无数的道数组成的，但它展现出来的形态，却是千奇百怪。

　　子坚的道心，就像是一组奇异的机械结构。

　　复杂的榫卯，细细的齿轮，细长的轴，每一个结构都散发着蒙蒙的光亮，它们彼此并不是完全咬合在一起的，也并不是实际的结构，而更像是一种抽象的示意图，却在彼此呼应地运转着，就像是一部精密的机器。

　　百灵道心！匠人最高的道心，机巧宗万年来梦寐以求，却从未得到过的道心。

　　那道心猛一看上去，无比的复杂，再一看，却像是几个抽象的图案彼此契合，不断变换形状。但再认真看过去，又变成了无比复杂的模样。

　　运转之中，榫卯变成了传动杆，传动杆化作齿轮，齿轮流转之中，就化作了传动带……

　　不但整个机械结构在变化，其中的每一个结构，也在不断变化。

　　“好美……”就算是子柏风，也被这人间至美之物所吸引了。

　　那就是父亲的道心？百灵道心，果然名不虚传，或许父亲他可以做到，他可以。

　　这一刻，子柏风生出了无尽的信心。

　　子坚的面容始终平静，没有因为外面的人惊慌而动摇，他不慌不忙地开始拆解自己的道心。

　　就像是一个精密的锁，道心本是拆不开的。

　　但每一个精密的结构，总有最后的那一块，撬动它，就像是抽动了最中心的轴，其他的一切，都将改变。

　　子坚对自己的道心极为了解，只见他的道心之上，一根“轴”被拔了出来。

　　然后，一个个零部件，一个个抽象的图案，似乎有了自己的自主意识，依次展开，离开了道心的主体结构。

　　那感觉，就像是昙花夜放，繁复，美丽，却绝不冲突，绝无碰撞。

　　每一朵花瓣，都在自己该在的位置。

　　“好美……”兔儿呻吟了一声，倒在了自己的夏郎怀里，子柏风觉得自己两腿发软，他的道心实在是太奇怪，混沌一片，他从未看到过自己的道心是什么样子，他只能偶尔看到其中偶尔成系统的存在。

　　眼前的一切，对他的震撼也是巨大的，不知不觉中，他的道心也在渐渐发生着改变。

　　道心化无的前半部分，子坚就像是演练过了无数次一般，轻而易举地就将整个道心拆解开来。

　　他抬起头，目光孔洞地看着自己头顶上悬浮着，被拆解开的道心。

　　被拆解开之后，道心中的道数开始蠢蠢欲动，但子坚却依然在牢牢地控制着它。

　　道心的各个部件，遥遥呼应，依然在精密地运转。

　　“去！”子坚突然轻喝一声，其中的一个零件瞬间化成了一道白色的光芒，飞射而出，没入了大岩山之中。

　　然后第二个，第三个，第四个……

　　道心化无，开始了！

　　就像是一团阳光炸裂，子坚道心的各个部分，飞射到了大岩世界的各个角落。

　　子柏风的双眼眯起，法则之线在眼前汇聚，描绘出了整个大岩世界的脉络。

　　而其中绝大部分的白光，都精确地在这脉络之上运行。

　　突然，子坚动摇了一下子。

　　将道心散开，是完全违背人的本能的，这就像是自己剖开自己的肚皮，其中的痛苦和不适，笔墨难以形容。

　　子坚终于还是没有完美完成，他的道心晃动了一下。

　　虽然他立刻就又重新控制了局势，但还是有一道光芒射偏了。

　　“第二处偏差……”子柏风紧紧咬着嘴唇，第二处，但是还可以想办法弥补，只要两颗镇元宝珠。

　　子柏风的手中，除了天柱城需要的八颗镇元宝珠之外，还有三颗镇元宝珠。

　　还有机会。

　　子柏风告诉自己，但他的理智告诉他，这才是坐地成仙的第一步，子坚就已经出现了两处失误，三颗绝对是不够的。

　　“小盘，你重新计算天柱城的建设，看看能不能省下几颗镇元宝珠，其他的人，立刻给我去搜索镇元宝珠，别的事情都放下……除了天柱城的施工人员，其他人全部都出去！”

　　子柏风在妖典里下了死命令。

　　平心而论，子坚做的非常好，甚至可以说是超级完美了，并不是所有人都有子柏风的“一眼因果”，能够看到法则之线。

　　而且就算是子柏风自己，能看到，知道该怎么做，也不代表能够做到，能够做好。

　　像展眉老祖那种强大的地仙，当初也出现了十六次失误，照现在这个趋势，子坚将会比当初展眉老祖顺利得多。

　　但问题是子柏风手中没有那么多的镇元宝珠。

　　子柏风的命令一出，所有人都忙了出来。

　　子柏风自己却是哪里都不去，眼睛一眨不眨地看着眼前的子坚。

　　第一步，道心化无已经完成了。

　　子坚枯坐在那里，他的身上已经看不出丝毫的灵气和力量，似乎他已经死了，坐在那里的只是一个空壳。

　　接下来，就是第二步，无化万物。

　　从无到有，这是一个世界真正成型的关键。

　　“开始了！”此时的环山州里，不知道多少探幽宗的弟子，都在大张嘴巴地看着天空中发生的一切。

　　并不是所有人都有机会，看到一个世界从无到有的。

　　最先到来的，是一道光。

　　这道光和普通的光有所不同，这是机关所有的灵性之光，是子坚道心的最基本法则。

　　这道光凭空产生，变成了一团光球，似乎又出现了一颗道心，然后这光芒开始流动，流动之中，就变成了一团云气。

　　哗哗哗，瓢泼大雨下了起来，但那下的不是水，而是灵气，宛若实质的灵气。

　　灵气在地面上聚集着，渐渐渗透进了大地之中，地面之中突然出现了一些土包，似乎有什么东西要从地下钻出来。

　　“机关的草木？”旁观者愕然，地面的鼓包里，长出来的是类似竹子的东西，一节节，不停拔高，生出枝杈，不断伸展。

　　很快，这机关竹子就覆盖了整个大地，几乎没有一处空白的地方。

　　突然之间，噼噼啪啪一阵炸响，机关竹子中，有几颗突然炸裂，从竹节里跳出来了各色的奇特虫子。

　　机关小虫。

　　机关的虫子啃噬着残留的机关竹子，渐渐长大，长大之后，也展现出了不同的形象。

　　这些虫子彼此捕食，同时地面上不停地长出机关竹节，竹节炸裂之后，产生了不同的虫子，更多的虫子。

　　这些虫子似乎也有奇特的灵性，它们在进食了一阵之后，就选择一颗合适的竹节，钻了进去，不多时，竹节又炸裂，里面跳出来的已经不再是虫子，而是各色的动物。

　　鸟兽虫鱼，无所不有，除了这里的一切都是机关之俩，其他几乎没什么不同。

　　鸟兽虫鱼依然在进行争斗、竞争，每当它们有了足够的营养，彼此吞噬够了，就回到了竹节内开始新一轮的进化，这竹节，焕然就是整个机关世界的培养皿。

　　但有一件事情却是渐渐超出了预期。

　　机关的进化速度很快，但很快就进化出了各种稀奇古怪的生物，有的看上去狰狞，有的看上去丑陋，还有的看起来非常诡异但是就没诞生像人类的生物。

　　一个世界的力量并不是无穷无尽的，道心的力量也不是无穷无尽的。

　　它承受不住无尽的演化，不论是道心的力量，还是这个世界本身的力量，都会因为演化而耗尽。

　　在它耗尽的时候，就是它定型的时候，之后就再也难以改变。

　　表面上看，这是这个世界在演化，事实上，在深层次里，是子坚在制定规则。

　　但规则渐渐失控了，子柏风甚至看到了一些丑陋的畸形的，类似异形和畸形儿的机关从竹节里蹦了出来。

　　而那些竹节，也渐渐变得不再青翠，而呈现出了铁灰色。

　　“不行，不行！”这个时候，整个世界的法则已经失控了，现在子坚还能够补救，却已经回不到完美。

　　坐地成仙，远比他所设想的更加困难。

　　“三颗镇元宝珠……”子柏风喃喃低语，他的目光扫过了整个大岩世界，一处也没放过，当他又看到了一只异形一般的机关时，又忍不住呻吟了一声，“四颗镇元宝珠。”

　　他的手中，就只有三颗闲置的镇元宝珠。

　　而现在，他必须面对艰难的选择，是先建设天柱城，还是先保老爹。

　　一方面是人类和凡间界的命运，一方面是老爹的命运，他该怎么选择？

　　“不要，不要再继续错下去了，爹！”子柏风大吼，他不寄望于自己的声音能传过去，他只是希望那血浓于水的感情，能够传递过去。

　　似乎他的呐喊真的生效了，就在竹子完全变黑之前，一根竹节爆裂，从里面跳出来了一只机关人。

　　小小的，小屁墩儿。

　　比指头大不了多少，看起来像桂宝一般的小机关人。

　　但至少，他成功了。

　　当第一个机关人出现之后，子坚终于松了一口气。

　　虽然并不完美，但他想要的规则，已经成功。

　　法则一旦稳固，就开始发挥恐怖的力量，整个世界开始稳定下来，竹节之中，大量产生各种鸟兽虫鱼，少量产生机关人，还有极少极少数的，会产生畸形的怪物。

　　这些畸形的怪物会吞噬和毁坏其他的机关人与机关兽，而这些机关人开始和畸形怪物对抗，它们的身体太小了，对抗起来完全不占优势，但是他们会利用其他的鸟兽虫鱼的力量，联合所有的生物，一起对抗怪物。

　　无化万物，成功。

　　这个时候，子坚就该收拢自己的道心，将它们从世界各地收拢回来。

　　这个世界已经和他的道心紧密相连，法则也已经完全发挥作用，他该功成身退了。

　　但是子坚没有。

　　子坚是一名优秀的工匠，同时他也是一个完美主义者。

　　他并没有立刻进行下一步，而是开始帮助机关人，对抗那些畸形怪物。

　　“不……不行……”子柏风快急疯了。

　　如果继续这样下去，子坚会迷失的。


第七九九章：太则太法八百仙

　　如果子坚现在开始收束自己的道心，将道心重新凝聚起来，子柏风就算是拼尽全部家产，还能保住子坚的性命。

　　但是子坚竟然妄图以自己的力量，对抗已经成型的法则，而他对抗的，还是自己刚刚创造出来的法则。

　　子柏风快要疯掉了，他拼命大吼，但不论是声音还是其他，现在都传不到子坚的耳中，他的意识已经完全溃散了，他不再是一个人，而是这个世界的地灵，失去身为人类的意识，变成像青瓷片一样的存在。

　　子柏风绝对无法接受这样的子坚，但是他却完全没办法可想。

　　这种眼睁睁看着，却完全无力的感觉，让子柏风的心中实在是非常难受，他很想发泄出来，却不知道该怎么发泄。

　　终于，子柏风做了一个艰难的决定。

　　他要用自己的方式，将子坚唤醒过来，而这样做他会付出什么，他不知道，而其他的一切，仙界、天柱城，他都顾不得了。

　　子柏风抬手，一道光芒在他的手中浮现，就像是天地之间，出现了第二只太阳。

　　在别人看不到的维度里，子柏风的妖典在轻轻悬浮。

　　第一页，镜像世界之中，鸟兽虫鱼，无数人影，这里的一切似乎都和凡间界一样，但所有人都只是镜像，若有若无，是淡淡的影子。

　　第二页，天铜矿山在黑黢黢的背景之下，轻轻翻滚，偶尔有金属色的光芒流过，描绘出整个天铜矿山的轮廓。

　　第三页，宛若现代都市的珍宝之国宁静而整洁，沐浴在金色的阳光之下。

　　第四页，人间界的那一半天柱世界，四大仙山沐浴在晨光之中，雾霭之中，若隐若现，格外静谧神秘。

　　第五页，妖典之中完全空白的新的一页。

　　子柏风抬头看向了那法则已经完全成型了的大岩世界。

　　大岩世界虽然可以用肉眼看到内部的境况，但事实上它只是一个影子，里面的一切都在另外一个世界，只能看到，却根本就接触不到。

　　但现在，子柏风有一个办法可以强行突破这个世界的障壁，达到那个世界。

　　他的入侵，或许能够唤醒那个世界，将其中迷失的子坚重新激活。

　　子柏风不知道他能不能恰到好处地做到，但此时也只能死马当成活马医了。

　　子柏风抬起头，妖典悬浮在他的面前，一道道的丝线从中飞出，直射天空中悬浮着的大岩世界，那些纤细的丝线，就像是水蛭一般，向那个世界中钻了进去。

　　突如其来的攻击，让大岩世界猛然一震，世界的本源——子坚的道心开始自动自发地反击，妖典的触手被弹了回来，子柏风眼睛一亮，有戏！

　　大岩世界之中，原本在帮助机关人对抗机关异形的子坚的意识，开始转移到对抗外界的力量上来，片刻之后，子柏风又皱眉了，这样的话，和之前对方异形没有什么不同啊，还是会被不相干的事情吸引住注意力。

　　这样不行……似乎要动真格了。

　　子柏风的眼睛眯起，“法则之网”的触须，宛若尖锐的刺一般刺入了大岩世界之中，开始了真正的入侵。

　　如果这样不能唤醒子坚，子柏风所能做的，就只能把子坚从大岩世界中排除出来了。

　　但是现在的大岩世界刚刚诞生，还非常纤细脆弱，而子坚的意识更是如此，他不能太暴力。

　　就像是一次精密的手术，子坚以法则之网的丝线作刀，开始了这剥离子坚意识的精密手术。

　　子柏风做什么，兔儿他们看不懂，但是他们知道，子柏风定然是在做一件非常重要的事。

　　他们自动自发地守护在子柏风的身边，一步也不敢离开。

　　时间匆匆流逝，两天的时间一晃而过。

　　魔医在天柱城里如同铁板上的蚂蚁一般团团转。此时的天柱城，已经完全建设完成，在太则金仙之后，又争取到了两天半的时间，这次不但是木土宗的人玩命了，其他的人，但凡是能搭把手的，全部出动，所有人一起上阵，将天柱城建设成了现在这样子。

　　一座杂糅了各种风格的雄城！

　　最外面，是厚实的城墙，这是典型的凡间界风格，而在城墙之上，预留了大量的基座，这些基座是为了子坚所提供的机关舰炮而准备的，但是此时此刻，因为子坚始终没有将机关舰炮批量提供给他们，所以这些基座基本上都是空着的。

　　少量的基座上，装着从凡间界的几个大城拆下来的巨大火炮，这些火炮在凡间界的战斗中，堪称威力不凡，但是在仙界，却只能算是牵制性的武器。

　　而在这雄城上方，则是无数漂浮着的建筑，这些建筑本应该建成美轮美奂的空中阁楼，但是时间实在是太短了，结果就变成了四四方方的匣子，要多难看就多难看。

　　这些是仙界风格的防御塔，这些防御塔除了本身的常规武器，可以驻扎人手，通过阵法催生攻击之外，也都预留了机关舰炮的位置，这些防御塔在空中构成了立体的网络，把整个天柱城围的水泄不通。

　　天柱城内部，是经过简化、提炼的防御大阵，这大阵不但是防御，也是传导、储能用的，它的核心是六颗镇元宝珠，小盘经过了精密的计算，终于将八个镇元宝珠减少到了六个，而如果有了新的镇元宝珠，则随时可以继续补充上去。

　　最多可以达到十八颗镇元宝珠。

　　而这座大阵之上，还覆盖着另外一座大阵，任何进入其中的仙人，都会被传送到另外一处。

　　这最终的节点在何处，没人知道，但是它就是整个天柱城最后的防线。

　　“大人呢？大人怎么还不来？大人不会是抛弃我们了吧！”魔医记得快死了。

　　小盘射下的几个探测器，已经将前方的情况反馈回来，太则金仙、太法金仙带领的真仙部队，此时已经近在咫尺，马上就要进入荒莱山地界，也就是进入天柱世界了。

　　而天柱世界已经被击出了一些缝隙孔洞，内部的情况，外面一目了然，再不具备欺敌惑敌的作用。

　　太则金仙他们还没到，就已经发觉了天柱世界内部的变化，看得出来，他们也在排兵布阵，以两位上仙的座驾为中心，数百名真仙组成了战阵。

　　“仙体摧魔锁魂阵。”看到他们摆出的战阵，魔医近乎绝望了，“为什么，为什么大人还不来？”

　　“大人没在，但是我在这里。”落千山站在魔医的身边，一字一顿道，“我会拼了性命，也会保住天柱城。”

　　他的身边，武燃天、银翼长老甚至万剑宗的无妄仙君，都露出了坚决的神色。

　　一张张卡牌扣在手中，有些卡牌已经被召唤了出来，黑色的邪魔，妖气冲天的妖怪，金光闪烁的真仙、金仙。

　　这些被召唤出来的存在，组成了第一道防线，他们就站在城墙与浮空堡垒之上，面对着前方数十倍于自己力量的敌人。

　　“柏风他一定会来的，他从来不会让我们失望。”落千山像是在给自己打气，又好像是在说服别人，“他现在没来，一定是在准备什么。”

　　他的话声音很低，但现在这里的，都是高手，大家都听得清楚。

　　“那小子从来不会让我失望，他定然有什么计策。”武燃天点头道。

　　“我早就想要这样打上一场了。”千秋青呲牙一乐，这次北国也有很多的青年才俊前来支援，他就是这些人的首领。

　　“能让那样的绝世之剑倾心的人，绝对不会临阵脱逃，他没有来，定然会有原因。”无妄仙君道。

　　银翼长老只是默默站在那里，什么话也不说。

　　“从现在起，所有人听我的指挥。”小盘站在他们的背后，身边悬浮着无数颗的棋子，“两名金仙不出手时，我们就全力抵抗，让我们看看我们的实力，到底能够对抗多少名真仙。”他顿了一顿，道，“等到两名金仙出手，不用阻拦，让他们直接到城市的中心，我和哥哥早就已经准备了一份豪华大餐等着他们。”

　　小盘的话，让众人都心中大定，无论如何，他们需要对付的不是八大上仙中的两人和八百名金仙。

　　只是八百名金仙而已。

　　“大家伙，卡牌都准备好了！”清平子的身边竟然有两个巨魔将，一名真仙，这让他的实力显得格外突出。他的手中还拿着一张卡牌，哈哈大笑道：“今天就让我们抓个够，说不定我能抢在大人之前，抓一名上仙呢。”

　　“嗷嗷！”立刻有人兴奋地大叫起来。

　　“大家不要分散，不要各自为战，先集中火力招呼其中一个，前排的准备攻击，后排的准备好手中的捕捉卡牌，排好顺序，依次捕捉，形成前后呼应的浪潮，经过我的研究，这种密集式的轰炸，几乎一捉一个准，只要我们捕捉到一个，形势就逆转一分。大家一定要集中精力，绝对不要错过任何机会！”

　　他身后的众人，多是蒙城的九派十八宗的人，他们和子柏风走得最近，也是近水楼台先得月，借用卡牌开放之机，得到的卡牌是越来越多，越来越强，每一个人的实力都不容小觑。

　　这边布置好了战术，一群群的刀剑妖们也从后面走了过来，钻进了前方的阵营之中，和人类穿插在一起。

　　特别是有一个方阵，特别显眼，人如剑，剑如人，人剑之间，几乎融为一体。这是万剑宗的弟子，他们的实力虽然不是特别强，但是有了强大的刀剑妖，彼此产生了激烈的化学反应，实力也是相当恐怖。

　　再后面，是数之不尽的云军，这些云军有的乘坐云舰，有的在地面上列队，都刀出鞘，枪上膛，就等着短兵相接的刹那。

　　小盘悬浮在空中，低头看着地面上的所有人。

　　从他这里看过去，地面像是一幅由各种色彩汇聚而成的抽象画，不同的衣服，不同的队形，不同的几何图案。

　　这一切都将在他的指挥之下，精密运转。

　　他抬头看过去，真仙们已经到了。

　　“火炮，发射！”距离极远，小盘就命令开炮，那些凡间界威力不凡的火炮，打在了结成阵法的真仙们身上，甚至只是留下了一点污渍，丝毫没有动摇他们。

　　“浮空堡垒，准备启动，听我号令，一到十号堡垒，瞄准甲三坐标；十一到二十号堡垒，瞄准乙七坐标……”

　　在小盘的指挥之下，天空中的浮空堡垒启动了。

　　这些浮空堡垒虽然没有安装火炮，但是它们本就是仙界的防御工事，它们射出了密密麻麻的紫色闪电，虽然并不是所有的闪电都射中了一点，但是依然有一名真仙同时被两道闪电射中，顿时化成了漫天的灰烬。

　　“哦！”众人顿时欢呼起来，虽然只是一个微不足道的胜利，但是在小盘的指挥之下，天空中的浮空堡垒不断启动，一道道紫电连环射出，进行点杀。

　　小盘并不是在随便报出坐标，他选择的都是这“仙体摧魔锁魂阵”的薄弱点，几次之后，整个阵法竟然运转迟滞，停了下来。

　　很快，真仙们开始变阵，继续向天柱城的方向靠近。

　　“这些仙人们脑袋里都有坑吗？若是他们不管不顾一拥而上，我们说不定还没什么办法，竟然还停下来休整阵法。”落千山看的目瞪口呆，他也是军人出身，懂得行军打仗，自然之道两军对垒，最重要的是什么。

　　“这是仙界嘛。”魔医倒是见怪不怪，仙界的人也就是欺负欺负凡间界的人在行，若是真的明刀明枪，明火执仗地打起来，摆开阵势之后，他们就不知道该怎么办了。

　　为什么？因为仙界从来没有成规模的战争。

　　当年仙界和魔域的战争，已经是不知道多少年之前的战争了，仙人也并不真正是不死不老的，只是寿命特别长罢了。

　　当年参加过战争的人，现在早就死光光了，剩下的就只有这么一群只知道按照规则来战斗的傻子。

　　“继续点杀，听我号令……”小盘的声音不疾不徐，在真仙们冲到天柱城之前，也经过了几次射击，大概杀死了几十名金仙。

　　这个成果可谓辉煌，让众人也产生了些许的信心。

　　“狰妖圣上前，清平子，带领你们的卡牌部队，和狰妖圣互相照应，优先攻击狰妖圣攻击的目标，如果遇到有适合抓捕的对象，立刻使用卡牌，不要犹豫。这次战争消耗的所有资源，我会以妖仙币的形式为各位补上，绝对不会让各位白白浪费。”小盘道。

　　小盘的这句话，顿时引起了一阵欢呼，其实卡牌也是稀缺资源，很多一次性的卡牌，若是用了，还真不知道什么时候才有能力再去买来，自然要珍惜着用。

　　但是小盘这样一说，嘿，不用白不用，什么能比得上肆意使用各种战略性武器更让人心中暗爽的呢。

　　对他们来说，其中很多卡牌的威力，实在是太值得人期待了。

　　“狰妖圣，正中攻击，落千山，你左翼，武燃天，右翼。”

　　落千山带着的就是子柏风的嫡系部队，蒙城的修士、刀剑妖等等。

　　“无妄仙君，你作为机动，负责策应……”

　　小盘这边的命令刚下，狰妖圣就和对方的“仙体摧魔锁魂阵”正面撞上了。

　　这一撞，被狰妖圣正面撞中的几名真仙，顿时惨叫一声，被撞飞了出去。

　　“嗖嗖嗖”，猥琐的大师清平子躲在狰妖圣的身后，早就已经看准了机会，几张卡牌飞了出去，直射几个真仙。

　　其中四个都被抵抗，唯有一个金光一闪，捕捉成功。

　　“嘿嘿，太好了！”清平子兴奋地大呼一声，他的手中卡牌一闪，那刚刚被收了的真仙，已经被他释放了出来，虽然身上还带着伤，却是奋不顾身地向上冲去。

　　两军相对，狰妖圣的猛然撞击固然让对方损失不少，但是这“仙体摧魔锁魂阵”乃是当初创造出来和魔域战斗的，目的就是为了以无数的真仙，对抗对方强大的魔王级别的对手。

　　四名被撞飞，一名被捕捉，剩余的真仙们一声怒喝，一道金光在空中化成了巨大的锤子，对着狰妖圣当头砸下。

　　“嗷！”狰妖圣惨嚎一声，脑袋被砸塌了半边，但狰妖圣的生命力岂是等闲？依然悍不畏死地咬住了大阵左侧的一群真仙，拼命撕咬着，残肢断臂甩了出来。

　　躲在狰妖圣身边的猥琐补刀党们射出了各种各样的光芒，或补刀，或抓捕，两道金光一闪，又有两人成功了。

　　“嗡！”组成大阵的真仙们同时张口，同事念诵咒语，每个人的咒语都有所不同，彼此汇聚在一起，让人只能听到一阵嗡嗡声，就像是蝗虫过境。

　　而在这嗡嗡声中，众人的仙灵之气在他们的头顶之上汇聚起来，化成了一个巨大的金色光影，这金色光影手持一把长剑，一剑斩下！

　　仙体摧魔，这金色的影子，就是众多真仙意念所化的仙体！

　　“吼！”狰妖圣又是一个怒扑，撕扯出来几名真仙，但那巨大金色光剑已经斩下。

　　从头到尾，一刀两断！

　　但在狰妖圣扑上的时候，小盘就已经下令：“魔医，让缙云金仙顶上！”


第八百章：妖圣金仙双壁合

　　缙云金仙的身影瞬间顶上，他的手中也出现了一把长剑，挡住了那巨大金色人影的雷霆一击。

　　两把剑相交，却并不是金铁交鸣，而像是两个巨大的锤子对撞。

　　“嘭！”一声，强大的反震力量，让缙云金仙狼狈后退，口角溢血，而操纵缙云金仙的魔医也如受重击，踉跄后退了几步，被身边的一人扶住了。

　　“上！”魔医咬牙，向前一指，他的全部心力，此时都集中在了缙云金仙的身上。

　　缙云金仙、狰妖圣，是他们现在手中最强大的两个王牌，魔医操纵的是缙云金仙，而狰妖圣的卡牌，此时却是在燕小磊的手中。

　　燕小磊的实力虽然也不错，但是在这些人面前，却算不上强大，但是他确实是子柏风最信任的人之一，同时也拥有极好的大局观和极快的反应能力，此时他也在洗牌。

　　模仿子柏风的“万物化卡无界域”的“无界诀”现在在飞速蔓延，无界诀的原理很简单，其实也是一种简单的道心修炼方式，算是道心的附加诀窍，通过道心构建一个“牌库”，让每个人都可以将其法则固化在自己的道心之上。

　　而牌库，则是每个人拥有的卡牌，在这种情况下，拥有卡牌极少，洗牌却变得更加简单。

　　连续几次洗牌、弃牌，燕小磊的手中再次出现了那妖气森森的绿色卡牌——狰妖圣。

　　但他并没有立刻出手，而是默默看着前方缙云金仙和八百真仙聚集而成的大阵的战斗。

　　缙云极为强大，和八百名金仙的力量推动的恐怖金色人像对撞了几次，虽然落了下风，却没有丝毫退缩的意思。

　　这也并不奇怪，缙云金仙不论受了什么重伤，都会立刻通过卡牌的力量，满血复活，这中间消耗的只是魔医的灵力，而且消耗还在魔医的承受范围之内。

　　唯一的问题是缙云金仙本身也会有反抗的欲念，这种欲念反而需要魔医以极大的意志力和灵力去压制，让他持续消耗灵力，片刻之后，面色就有些苍白。

　　“嘭！”终于，缙云金仙也被八百名真仙组成的“仙体摧魔锁魂阵”打爆，爆炸甚至波及了几个距离太近的九派十八宗的人士，运气好的人立刻命令身边的真仙等保护自己，运气不好的，就立刻被波及，死无葬身之地。

　　“上！”燕小磊在缙云金仙撑不住的刹那，手中的卡牌就已经扑出。

　　不论是缙云金仙，还是狰妖圣，他们的本身意识都在反抗，他们不会自动自发地攻击和防御，需要魔医和燕小磊不断发出指令，这俩人就像是他们操纵的傀儡，如何战斗，如何破解，都看两个人的战斗经验和意识。

　　狰妖圣是比缙云金仙弱的，刚才只是承受了片刻，就被击杀，但这次燕小磊显然在调整策略。

　　狰妖圣身为一名狰，本身是一只野兽的形状，它的身体灵活度远超直立的人类，在空中腾挪转移，变得极为敏捷，不断绕开正面攻击，攻击仙阵的侧面，每一次攻击，都有几名真仙被扯出，撕碎，偶有苟活，都被一哄而上的九派十八宗的人士们抓到手中。

　　这也是一个此消彼长的过程，几个轮换，九派十八宗的人手中掌握的真仙，已经有三十多名，也算是一股略有抵抗力的力量了。

　　眼看情况不妙，真仙们再次念诵咒语，天空中巨大的金色人像突然变化，化成了一团金色的光芒，笼罩在整个仙阵之上，这次限制不再以凝聚出来的金色人影作为攻击的武器，它们自己就变成了武器，金色的光芒，就像是盾牌，又像是倒刺，横冲直撞，高速旋转着，就向天柱城的方向撞了过来。

　　看到这一幕，经历过凡间界的战阵的人就都知道，这“仙体摧魔锁魂阵”在当年的仙魔之战的战场上，绝对是屠杀低级邪魔的大杀器，仙界的人将这种阵法拿出来，并不是无脑，它本就是用来攻城的！

　　八百真仙，结成一个大阵，彼此的仙灵之气结合起来，凝化实物，一次撞击，就能够将天柱城撞成废墟。

　　这么一来，狰妖圣就不能再以闪避的策略来战斗，因为它只要一闪，就让开了门户，让身后的天柱城正面承受攻击。

　　只能硬碰硬！

　　狰妖圣低下头，露出了头顶上的尖角，这是狰妖圣最强大的武器了。

　　“嘭！”狰妖圣和那金光闪烁的仙阵正面撞在一起，就像是被一只卡车撞中了一般，被撞飞了回去。撞击之中，它的脑袋被高速旋转偏转，高速旋转，如同锯一般的仙阵在他的身侧留下了触目惊心的伤痕，但他很快就又挣扎着折返，再次和那高速旋转的仙阵撞在一起。

　　狰妖圣的实力或许不如缙云金仙，但它也有一个好处，那就是身体巨大，肉体的力量也巨大。

　　如此巨大的仙阵，也只能让他用血肉之躯来阻止了。

　　魔医此时已经洗出了缙云金仙的卡牌，但看燕小磊依然还能支撑，便放在手中，含而不发。

　　他们不知道自己需要用这两张卡牌坚持多久，能否坚持到子柏风到来，在这之前，缙云金仙和狰妖圣两张卡牌要死多少次，他们要重新召唤出来多少次，所以每一分的力量，他们都必须节省。

　　魔医偷眼看了一眼燕小磊，心中对这个少年已经很是佩服。

　　燕小磊的修为，很明显还达不到真仙的级别，但是他魔医都吐血了，这位燕小磊竟然看起来还游刃有余的样子。

　　虽然脸色越来越白。

　　“吼！”狰妖圣最后一声怒吼，奋不顾身地扑上去，完全不顾仙阵之上那灵气凝化成的恐怖尖刺刺入它的体内，张口咬了下去。

　　一口下去，牙齿崩碎，但仙阵刺猬一般的尖刺和乌龟一般的硬壳终于破碎，狰妖圣一口下去，至少几十名真仙被一口咬了出来，张口嚼了嚼，吞了下去，一个也没留给九派十八宗的人。

　　然后它怒号一声，砰然碎裂，再次回到了燕小磊的手中。

　　“去！”缙云金仙，顶上！

　　从太则太法两大上仙带着这八百真仙到了这里，还不到半刻钟，两个人就已经拼尽全力，而除了狰妖圣和缙云金仙之外，其他人都没办法造成什么伤害，连牵制都做不到。

　　几次冲突，八百真仙组成的仙阵距离天柱城已经极近，可八百真仙，只消灭了不到一百名。

　　至于两名上仙，只是远远看着，完全没有出手的意思。

　　感谢他们的托大，才让天柱城的他们有了喘息之机。

　　其实也并不是他们托大，这也是仙界的正常战争流程，在没有仙帝指挥的情况下，仙界的战斗，就是严格按照教科书战斗的自动模式，没有丝毫的变通可言。

　　若是双方实力相当，他们早就输了。

　　可他们拥有碾压性的实力。

　　缙云金仙顶上的时候，燕小磊却没有闲着，他再次召唤出了狰妖圣。

　　“你做什么！”魔医愕然，就算是狰妖圣和缙云金仙同时出手，也不可能打破仙阵的龟壳，反而会让持久性降低。

　　燕小磊咬牙，向前一指缙云金仙，狰妖圣嘶吼一声，发出了一声不满的怒骂，却是不得不向缙云金仙扑了过去。

　　“吼！”狰妖圣在半空中，就已经化成了一道绿色的妖云，然后向缙云金仙包裹而去。

　　“这是……”魔医愕然，“这招还没试验过！”

　　“没机会了，只能这样做了！”燕小磊道，魔医慌忙配合，缙云金仙仓皇后退，躲开了仙阵的反击，全身冒出了刺目的仙灵之气。

　　仙灵之气和绿色的妖气彼此碰撞在一起，就像是强碱碰到了强酸，嘶一声蒸发了，狰妖圣和缙云金仙两个人都知道要发生什么，之前试验时，给他们带来了生不如死的痛苦，他们拼命挣扎，子柏风和魔医两个人咬牙，拼命压制狰妖圣和缙云金仙的反抗意思。

　　同时，两个人口中念念有词，通过某种特殊的方法，协调两种截然不同的灵力。

　　但让两者缓慢融合，速度实在是太慢了，燕小磊一咬牙，狰妖圣猛然扑进了仙灵之气之中，说时迟，那时快，电光石火之间，一道完全不同的光焰亮起。

　　金绿色的光芒亮起，金色的仙灵之气和碧绿色的妖气结合之处，就像是出现了一颗蛋，而这一颗蛋突然裂开，露出了其中的狼头人身，全身遍布金绿色纹路的奇特身影。

　　而那裂开的蛋和空中漂浮着的金红色灵气，也突然收缩，变成了一只奇特的三首猛兽，三首左侧为狰妖圣的独角狼首，右侧为神似缙云金仙的人首，而中央的却是似兽非兽，似人非人，凶残之中有着丝丝邪恶，让人望之生畏。

　　“成了！”燕小磊和魔医同时大喜，这几乎不可能相容的两种力量，竟然真的合二为一了。

　　养妖诀的奥妙，真是让人震惊，而这“神降诀”，最大的奥妙，不是一加一等于二，彼此互相叠加之后的力量，都是几何倍数激增的。

　　神降诀，是人类与妖怪互相结合，互相取长补短的技巧，金仙也曾经是人，妖圣也是妖，不论是仙界还是妖界，都有凡间界的影子在其中，他们也能够接受凡间界的法则，也就是青瓷片的法则。

　　所以燕小磊和魔医之前就试验过，但这次他们终于算是成功了。

　　神降诀之后，狰妖圣和缙云的实力，几乎都是它们两者的叠加，若不是妖气和仙灵之气有所冲突，这个加成比例还会更高。

　　“这力量……”缙云金仙一直以来，都在反抗魔医的控制，对他来说，被收入卡牌之后，就是无尽的地狱，不断被杀死，然后再复活，再被杀死。

　　这种无尽的折磨，就算是脾气再好的人也无法忍受了，更不要说他们都绝对不是好脾气的人。

　　但这时候，他们终于生出了一点点的想法，似乎也不全是坏处。

　　至少这种力量，这种远超他们之前的力量，是他们之前无论怎么努力，都不可能得到的。

　　仙界里，只有八大上仙有这种力量，妖界里，更是高高在上的那极少的存在才有这种力量。

　　不论是缙云还是狰妖圣，都不行。

　　但现在，他们有了。

　　“吼！”狰妖圣猛然扑上去，一口咬住了如同刺猬一般的仙阵。

　　尖锐的刺再也无法刺穿它的肌肤，他一口咬住，竟然让那高速旋转的仙阵停了下来。

　　缙云金仙几乎是同时出手，他手中的金色长剑暴涨，变成了擎天巨剑，一剑斩下。

　　就像是切碎了一只西瓜，砸开了一颗核桃，那仙阵瞬间裂开成了两半，然后砰然迸溅开来。

　　原本被凝成了一个整体的仙灵之气，此时突然爆发，大量的真仙瞬间爆体而亡，化成了漫天的金色血肉，而只有极少量的真仙被抛飞出去。

　　“抓呀！”正所谓人为财死，鸟为食亡。看到那些真仙抛飞出去，清平子等人一声大吼，飞速冲上去，各色卡牌飞舞，发出白色的光芒或者金色的光芒。

　　有的成功，有的失败，甚至有些人，被垂死挣扎或拼死反抗的真仙们斩杀。

　　“哈哈哈……”缙云金仙站在那里，仰天大笑，那充盈身体的澎湃力量，让他不停想笑，非常想笑。

　　但正所谓乐极生悲，缙云金仙笑了三声，就突然发觉不对，他的眼前猛然一变，已经不再是天柱城，而是回到了另外一处世界。

　　镜像世界。

　　外界，魔医和小盘两个人同时吐出一口鲜血，委顿在地。

　　缙云金仙和狰妖圣两个人合体之后，就已经超出了他们的控制能力，他们拼尽全力，才能压制他们，不让他们反噬。

　　功成之后，自然无力再续。

　　但他们不知道的是，因为强大力量的冲击，缙云和狰妖圣就算是没有他们的掌控压制，也会自动自发地去找敌人战斗。

　　无界诀毕竟不是子柏风真正的“万物化卡无界域”，它归根结底是一种持续使用的法诀，灵力消失，法诀失效，卡牌自然崩碎。

　　自此，天柱城的最强力量，全部消失。

　　剩下的就只有常规的力量了。

　　而敌人，还剩下两名掌控了仙界规则之力的上仙，情势依旧严峻。

　　但天柱城的人却都发出了欢呼声，因为他们听得清楚，刚才小盘说了，只要他们对付了八百真仙，剩下的两大上仙，小盘有办法对付。

　　小盘的手心出了汗。

　　作为一只算盘妖，这可以说是极端罕见了。

　　因为只有他自己知道，他有办法对付上仙，只是成功率……只能说希望能行了。

　　这个时候，小盘很想能有人为自己分担一下，但是哥哥他……

　　会来的，他不会抛弃我们的。

　　天柱城外，太则金仙和太梦金仙彼此对望一眼。

　　说实话，天柱城的实力，超出了他们的预期，他们虽然必须按照规则行动，但并不代表他们必须就这么上去送死，更关键的是，如果不谋定而后动，他们必定会失败。

　　终于，两个人中，太则金仙向前一步。

　　就算是在八大上仙之中，也有一个资历的问题，有着严格的遇到危险时，需要如何应对，谁先成为弃子的规定。

　　刚刚晋升的太则金仙，成了这个必须向前探路的弃子，一步步向前走去。

　　小盘心中一沉，他最担心的事情发生了。

　　但是能够对付其中的某一个，这也已经是比较好的结果了，剩下的那位不知道深浅的太梦金仙，他们就必须拿命来填了。

　　太则金仙一步步前进，而所有人都一步步后退，直到太则金仙步入了天柱城的范围内。

　　就在此时，小盘激活了天柱城的一层阵法。

　　刷一声，太则金仙消失不见。

　　“哦！”众人惊呼，一起转头看向了太梦金仙，那眼神很明显，小样，你也来啊。

　　……

　　凡间界，环山州，大岩山，子柏风猛然睁开了眼睛。

　　仙界的传送法阵被触发了？

　　这传送法阵，就是子柏风布置在仙界的最终杀手锏了，就连阵法都被触发了，仙界已经到了最危险的时刻？

　　子柏风抬头看向了眼前的大岩世界，眼中满是挣扎。

　　一边是含辛茹苦将他拉扯大的子坚。

　　一边是人类在仙界的唯一阵地，人类反攻仙界的最大希望，甚至是凡间界存活的最终希望。

　　他该怎么选择？

　　父亲只有一个，天大地大，不如父亲大，为了父亲，他愿意付出一切。

　　曾经他是这么想的。

　　但现在，他的身上却有更多的无法割舍的责任。

　　更何况，如果天柱城失守，他就会失去凡间界各方势力的信任，甚至失去自己同伴的信任，从今天开始，还有人会信任他子柏风吗？

　　如果没有人信任他，他又如何拯救人间界，如何拯救这个世界，如何让所有自己在乎的人，过上好日子？

　　一方面是最亲的父亲，一方面是其他所有的亲人，所有在乎的东西。

　　子柏风的心中，天平似乎都要被压断了。

　　他一会生气，生气父亲竟然如此冲动就要同化大岩世界。

　　一会又后悔，后悔自己不该如此冒进，应该当初就听从魔医的建议，暂时退一步，反正他们已经挫败了仙界打算通过天柱世界进入凡间界的打算，不是吗？

　　但渐渐地，所有的生气与后悔，都慢慢消失了。

　　子柏风的一生，都是在各种艰难的选择中度过的。

　　但只要选择了，就不后悔，不论遇到什么，都坦然接受。

　　为今之计，他只有一个办法，选择相信。


第八零一章：人生几回慨如歌

　　相信父亲，就像是当初父亲被非间子抓住时，他相信父亲能够自保一样，现在他也要相信父亲能够战胜执念，脱离出来。

　　相信同伴，就像是一次次和他们并肩作战一样，相信他们能坚持到自己将父亲从困境中拖出，相信他们能坚持到自己回去。

　　相信，唯有相信。

　　子柏风闭上眼睛，全部的心神都沉浸到了大岩世界中去。

　　而似乎听到了他的心声，大岩世界突然一震。

　　……

　　仙界，太则金仙的突然消失，让太法也愣住了。

　　怎么回事？为什么太则金仙突然出现了？

　　太法金仙皱起眉头，仔细感应着太则金仙的存在。

　　没有，哪里都没有！方圆千里，没有太则金仙的气息。方圆万里也没有，甚至整个仙界都没有。

　　刚刚那一瞬间，太则金仙竟然真的完全从仙界里消失了。

　　到底发生了什么？

　　太则金仙掌管的是万物万事运转的最基本规律，而太法金仙，则是掌握的仙界的所有灵气的运转。理论上来说，只要是在仙界，只要是利用灵气的存在，都逃不出他的感应才对。

　　但这种不可能的事，却真的发生了，对未知的恐惧，让太法金仙竟然也退缩了。

　　许久，他都没下一步行动。

　　八百真仙全部覆灭，太则金仙消失无踪，孤零零的太法金仙，显得格外可怜。

　　与之相对的，是刚刚经过了连番捕捉，九派十八宗、万剑宗、应龙宗等宗派的人，却是收获极丰，不论是缺胳膊断腿的，还是全身血污，几乎没有一处完整的皮肤，只要还有一口气，“法则之网”的卡牌之下，全部被收进了卡牌之中，再放出来，就成了拥有不俗战力的“真仙牌”了。

　　八百真仙，被杀死了许多，但也足足四分之一被天柱城的人所捕捉到，这就是二百名真仙。

　　可以说，刚刚这一瞬间，天柱城的实力翻了好几倍。

　　虽然和仙界的十万真仙相比，二百真仙只是等闲，但是对方就只剩下了一个太法金仙。

　　能赢，真的能赢！

　　“所有人，放出真仙，准备牵制太法金仙，消耗他的力量。”小盘又是一声令下，为今之计，只能继续消耗战术了。

　　感谢“无界诀”，让他们可以用人海战术抵御仙界的敌人。

　　但想到八百人的完整仙阵都挡不住实力远不如八大上仙的缙云和狰妖圣，这二百残兵，又能起到多大作用呢？

　　在刚才奇特的胜利之下，众人并没有意识到这点，还沉浸在胜利的喜悦里，憧憬着几乎遥不可及的胜利。

　　只能走一步算一步了。

　　现在小盘唯一的依仗是，太法金仙也不知道他们的底细，或许可以镇住他？

　　太法金仙确实是被镇住了，他几乎不会感受到恐惧，但生命的本能，依然让他会趋吉避凶。而仙界的各种法则里，似乎也没说明，遇到这种情况要怎么办。

　　但对这种情况，完全不作出反应，也是不符合规则的，许久之后，太法金仙动了，他不再等，终于展开了攻击。

　　太法金仙抬起手，仙界顿时吹起了风。

　　不是空气在流动，而是仙灵之气在流动，仙灵之气从四面八方汇聚而来，聚集在太法金仙的身边，然后再以他为中心，吹拂了出去。

　　“搞什么？”众人面面相觑，这就是太法金仙的攻击？不疼不痒，毫无威力啊。

　　“不好！”魔医却是大吃一惊，他本就受伤颇重，此时更是又吐出了一口鲜血。

　　“快把你们的卡牌收起来……不好！”日蚀真仙也大叫一声，趺坐在地上，拼命运转体内的仙灵之气。

　　“咔……”一名被召唤出来的真仙像是被一股巨大的力量扭动了一样，脖子突然呈现出了诡异的角度，然后啪一声破裂，重新化成了卡牌，飞回了它的主人手中。

　　“咔嚓……啪嗒……咚咚……”各种各样的声音响起，在这似乎不疼不痒的风中，二百多真仙，竟然没一个能撑过五秒钟，它们好像是被一股巨大的力量揉动一般，有的骨断筋折，有的血管破裂，有的内脏直接喷出来。

　　“仙灵之风……”魔医和日蚀真仙等人闷哼一声，再也不敢呆在天柱城，他们身边张开了一道传送门，两个人拼尽全力跳进其中，躲进了妖典世界之中。

　　而那些修炼了升仙术的工匠，也一个个爆体而亡，这些人死了可就真的是死了，再也不能复活，这些人虽然不是天柱城的防御主力，只是负责建设一些不重要的工程，但是他们毕竟也是人类，看到他们一个个爆体而亡，所有人的面上都变了颜色。

　　突然，九派十八宗中，也有几个人爆体而亡，还有人露出了痛苦的神色，他们的同伴连忙把他们送入了妖典之门。

　　虽然子柏风三令五申，让他们绝对不能修炼升仙术，但依然有人忍不住修炼。

　　看着这一切，平棋长老心中就只有一个念头。

　　幸好没有听魔医的，修炼升仙术！

　　“这……这到底怎么回事！”万剑宗也有几个修士爆体而亡，这些人都是悄悄修行过升仙术的人，无妄仙君一边痛心，一边震惊。

　　“这是法则之力。”小盘道，“太法金仙，原来如此……”

　　太法金仙掌控仙界的仙灵之气流动，只要拥有仙灵之气，就定然会被他操纵，而仙灵之气是仙界的灵气，不论是生灵还是真仙，都会被他的法则影响。

　　这无关力量，也不是什么法术，而是仙界的法则。

　　对法则，小盘的理解并不深，但是他也曾经看到过子柏风以法则的力量和人对抗，以法则的力量，将天铜矿山、珍宝之城收入彀中。

　　这种力量，不是对付一人一物的，这是战略核弹级别的大杀器。

　　眨眼之间，强弱逆转，天柱城的防御力量，瞬间减弱了九成以上。

　　不，并不是强弱逆转，只是之前的强弱假象，被无情地剥离了。

　　而随着仙灵之风的吹动，就连天柱城的防御工事也出现了裂痕，这些防御工事也用到了仙界的力量，用到了仙灵之气，此时也被控制，甚至阵法都被摧毁了。

　　天柱城，竟然如此不堪一击。

　　“这里是仙界的主场，再怎么打，我们也打不过他们的……”平棋长老喃喃低语，他的心都有些胆寒了，他们面对的敌人，竟然如此恐怖，这一场完全不对等的战争，要怎么打？

　　“打不过也要打。”落千山突然向前一步，“后退一步，我们就无路可退了。柏风不在，我绝对不能让柏风觉得，他不在，我们就什么也做不到。”

　　他深吸一口气，道：“妖仙之国，何人愿意与我一起与敌一战。”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　一个个人影站了出来，有妖怪，有修士，甚至还有一些工匠。

　　“好，就让我们以我们的血肉，来保护天柱城。”落千山伸手，按到了腰间的刀上。

　　突然，一只手伸了出来。

　　“这头阵，让给我们万剑宗吧。”无妄仙君突然站了出来。

　　“无妄仙君……”落千山一愣，“保护天柱城，是我们的职责……”

　　“也是我们的职责。”无妄仙君微笑道，“莫不是你认为，我们千刀万剑宗就不是人间界的一员？”

　　无妄仙君不说万剑宗，只说千刀万剑宗，显然现在的万剑宗已经恢复了失传的道统。而现在就是他们亮相的第一战。

　　或许，也是无妄仙君的最后一战。

　　天柱城不只是子柏风的天柱城，也是凡间界的第一座堡垒，更是最后一道防线。

　　这样的敌人，如果离开了仙界，到了凡间界，谁能挡住它？

　　无妄仙君可记得，当初天柱世界乃是一个完整的世界，仅仅是太则金仙的一场大战，就将其空间破碎，让它失去了独立一界的特性。

　　如果这样的大战发生在凡间界呢？

　　所以，子柏风建设天柱城，将战火燃到仙界，是绝对正确的一次决策，这战火绝对不能蔓延到凡间界！

　　当初只是一个不完整的金仙和妖圣的大战，就赤地数十万里，差点毁灭凡间界。

　　“千刀万剑宗弟子，随我来，千刀万剑阵。”无妄仙君对落千山道，“你也是刀剑双绝，且看看我千刀万剑宗的千刀万剑阵耍的如何。”

　　语毕，他又看向了站在落千山身边的剑王，道：“剑兄，多谢你将七儿和九儿托付给我们千刀万剑宗，有了他们在，我们千刀万剑宗就有了永远不熄的传承之火，今日我若是遭遇不测，日后还请你多多费心，帮忙照看我的宗门。”

　　剑王微微一笑，道：“此事，你还是对别人说吧。”

　　无妄仙君一愣：“剑兄此言何意？”

　　他心中有些不悦了。

　　剑王一招手，道：“老刀，你可愿陪我和无妄兄并肩作战？”

　　一名沉默的高大汉子从人群中走出，他乃是一把刀妖，平日里沉默寡言，朴实憨厚。

　　但此时站出来，他的身上却释放出凛冽的刀威，竟然不输剑王。

　　“无妄兄，你知我并不是天下第一剑，但这位刀兄弟，却是天下第一刀。”他向前一步，道：“想来，我们兄弟不至于辱没你。”

　　“剑兄！”无妄仙君却没想到，在此时此刻，多年夙愿竟然成真。

　　没错，剑王并不是天下第一剑，天下第一剑乃是子柏风身边那位束月姑娘。

　　但，它若是自身第三，便再没有哪把剑，敢称自己是第二。

　　就算是那些剑胎也不行！

　　而这位老刀，既然剑王如此说，他定然就是真正的天下第一刀。

　　“哈哈哈哈……”无妄仙君突然大笑起来，他本是慷慨赴死，却没想到，在这一刻，竟然还能有如此神刀神剑陪着自己，一同赴死。

　　“来生，我也愿为一剑，与刀兄，剑兄为兄为弟，相伴永世。”无妄仙君道。

　　他振臂一呼：“千刀万剑阵！”

　　“千刀万剑阵！”数十千刀万剑宗弟子同声大喝。

　　千刀万剑宗，从不惧战斗，更不怕死亡。

　　今日，便是千刀万剑宗重现江湖的一战，也是千刀万剑宗最辉煌的绝响。

　　落千山闭上了眼睛，鲜血映红了他的脸。

　　耳边，似乎还回荡着无妄仙君最后的大笑：“哈哈，爽快！”

　　“该我们了……”落千山深吸一口气。

　　一直以来，落千山都是凭借着一腔血气之勇在战斗。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　他的刀法，全靠那一往无前的气势，那与敌皆亡的决心。

　　但是这种气势与决心，不可一而再，再而三。

　　可这次，被无妄仙君阻了一阻，他的心中却拥有了更加坚定的信念。

　　他必须赢，他必须将其斩杀，必须做到！

　　“还不够……”有人微笑着拦住了他。

　　“银翼长老！”落千山惊呼。

　　“我这条命，是子大人救回来的，就让我们用这条命，为子大人争取时间吧。”

　　青山长老呵呵笑着走了过来，这位青山长老，甚至比银翼长老还要信服子柏风。

　　“应龙宗弟子何在？”青山长老振臂一呼，顿时从者云集。

　　“我们应龙宗别的好处没有，就是人多。”青山长老回头对落千山笑道。

　　落千山不知道说什么好，他只觉得自己的喉咙里有什么东西堵住了。

　　“我知道，我知道……”他当然知道，他也是应龙宗的一份子。

　　虽然一直以来，他对应龙宗并没有太大的归属感，应龙宗内，让他有感情的，也就只有他的师父，应龙老祖而已。

　　老祖早就离去，对他来说，应龙宗就是他的责任，但责任也仅仅是责任。

　　但此刻，落千山心中突然充满了骄傲。

　　这是我的宗派，这是我们应龙宗的儿郎。

　　“自从当年外门试炼结束之后，便再也没有这种心情了，还真是怀念啊。”银翼长老叹了一口气，却并不是后悔，而是笑叹。

　　“下一个就是我们吧。”东皇宗的大过仙君站出来，道。

　　保护天柱城，保护凡间界，保护这最后的防线，并不是某个人的责任。

　　“还是我们先来吧，守护天柱城，本就是我们的职责。”站出来的是顾刚。

　　“我们东皇宗被仙界折腾的够呛，早就已经按捺不住了。”大过仙君道。

　　“师父……”文公子也在人群中，他向前一步，“我也去。”

　　“痴儿，此事师父做就好了，师父若是能够守住天柱城，还需要你辅助子大人管理天柱城，监工建设呢，这些事师父可不会，就只能交给你了。”

　　“师父……”文公子不知道说什么好。

　　明明是去送死，明明只是拖延一下时间，甚至是微不足道的时间，为什么师父还要去做？

　　而子柏风到底去哪里了？为什么还不回来？

　　为什么？非要让所有人都死光，他才甘心吗？

　　看着师傅带着师兄弟们慷慨赴死，他的眼睛模糊了，他很想转过头去不看，但他却知道，或许，不，是一定，这就是他最后一次见到师父的容颜。

　　眼睛模糊的不只是他，落千山的眼睛也模糊了。

　　这个时候，他能感受到众人那沉甸甸的信任，他们信任子柏风，相信子柏风一定能够回来。

　　就在此时，他们身后，又有妖典之门打开了。

　　有两个人从大门里走了出来。

　　当先一人，一身朴素布裙，面带微笑，让人一见之下，便心生好感。

　　不是子吴氏，又是谁？

　　而在她身边的少年，圆头圆脑，黑黝黝的脸膛，却带着七分机灵，三分憨厚，不是小石头又是谁？

　　“主母！”看到他，众人纷纷惊呼，她怎么来了？

　　但随即，他们就想到了原因。

　　这俩人，是来稳定军心了。

　　子柏风迟迟不出现，有人心中相信子柏风，但一定也有人心怀疑虑。

　　但所有人都知道，子柏风最重感情，至纯至孝，子吴氏都在这里了，他能不来？

　　而换句话说，子吴氏这种本应该在最后方的人都来了，他们能退缩吗？

　　不能，绝对不能退！

　　顾刚回头看了一眼，眼中闪过了一丝欣慰的笑意。

　　他没跟错人，他顾刚看人的眼光，一如既往。

　　“先走一步。”他对落千山拱拱手，又对身后的子吴氏远远一礼，数十艘云舰鱼贯而出，在前列队。

　　“我也要去了。”落千山回头看了一眼子吴氏和小石头，道。

　　他的身边，九派十八宗的人神色坚定。

　　云军的人修为并不高深，他们就算是上去，也起不到什么作用，而他们不同，他们还有一些神奇的卡牌，有了他们，再配合以云军的战阵，或许能多拖住一段时间。

　　“还是我们先来吧。”武燃天笑了，“柏风就你们这点家底，可折损不起，我们几个老兄弟，活的时间可够长了，总不能让中原的人看我们北国的笑话。”

　　“还是我来吧。”落千山摇头。

　　“不用争了，剩下的就交给我吧。”一只手从落千山的背后伸出，按在了他的肩膀上。

　　“柏风！”落千山大惊。

　　“柏风！”

　　“子大人！”

　　“大人来了！”

　　“大人终于来了！”

　　人群之中，有一个人悄然出现，站在了子吴氏和小石头的身边。

　　“抱歉，让你们担心了。”子坚抬头看向天柱城，现在的天柱城，一片狼藉，各种防御工事几乎已经全被战斗的余波所摧毁，几乎没有一座完整的建筑。

　　而在场的人，也已经少了很多。

　　万剑宗全灭、应龙宗全灭、东皇宗全灭，刀剑妖……全灭。

　　这代价，可谓惨重。

　　但终于，一切都要结束了。

　　“柏风，还是让我先来吧。”子坚道。

　　“爹，天柱城交给你了，这家伙，交给我。”子柏风淡淡道。


第八零二章：天柱重现机关威

　　天柱城，万籁俱寂，就连落下一根针似乎都能听到，四周就只有偶尔响起的“咕咚”一声的咽吐沫声。

　　所有人都屏住呼吸，看着这突然出现的一父一子，他们都期待着，期待着一次奇迹。

　　但在太则金仙的耳中，并不是如此。

　　四周有仙灵之气流动的咕咕声，有仙灵之气彼此排斥、碰撞、摩擦的嘎吱声，同时还有一种不知道从哪里来，却恒定如一，如同背景声的吱吱声。

　　这声音，不知道从哪里来，平稳之极，偶尔才会有一点点的变化，让人听到之后，就心情平静。

　　自从成为太法金仙之后，这种声音就一直存在，它给人的感觉，就像是子宫里的白噪声，深夜下雨的滴答声，稳定，而让人心安。

　　而此时，这声音却变了。

　　就像是平静的海面突然起了狂澜，平滑的声音，乍然多了毛刺。

　　而随着这声音出现了波澜，太法金仙的心也变得不那么平静了，一种几乎从未有过的情绪出现在他的心中。

　　慌乱，不安。

　　似乎有什么东西，在悄然改变了。

　　“听，风向变了。”子坚眯着眼睛，道。

　　“风向？爹，你在说什么？”小石头刚才就扑上来，紧紧抓住子坚不肯放开，此时他抬起圆溜溜的脑袋，瞪着眼睛问子坚，“哪里有风？”

　　是呀，哪里有风？回来就故弄玄虚，这样不好吧。

　　开玩笑也要分场合，刚才死去的那些人，他们都是为了什么而死去的啊。

　　这一刻，有人深感不值。

　　“当然是有风的。”子坚眯起眼睛，看向了前方。

　　此时的他，在境界上已经超出了其他所有人，并不是所有人都见过真正的地仙，在场的众人中，只有数人见过，此时落千山、武燃天等人都瞪大眼睛看着子坚，似乎真有些难以置信。

　　竟然真的做到了？

　　这么短的时间，子坚就成了地仙了？

　　成为地仙，最大的不同，就是他们的法则不再是只能作用在自己身边，而是可以扩散开来，覆盖一片广袤的土地。

　　而他们对法则的理解，也远超人仙，因为他们已经拥有自己的世界，拥有自己的完善法则，同时也能够看出法则的变化。

　　子坚说风向变了，指的就是这个。

　　自从这个世界被太则金仙打出了一个窟窿开始，仙界的法则就一直在侵入其中，就像是风，从外界涌入，一点一点侵蚀这个世界。

　　但从刚才开始，风向就变了。

　　天柱世界和仙界相比，渺小无比，就像是海边的一眼泉水，但此时此刻，这眼泉水竟然开始倒灌大海了。

　　天柱世界的法则开始被修补起来，而不属于这里的仙界的法则，则被渐渐排斥出去。

　　子柏风站在那里，似乎什么也没干，但他的身边，却如同有一张无形的网，不停地网罗着四周的一切，把一切改变。

　　“各位，非常抱歉，因为我的原因，耽搁了时间，让很多兄弟牺牲了……”子坚当然知道此时不是故弄玄虚的时候，“我子坚能做的也就只有这些了。”

　　他抬起手。

　　这一刻，一切都变了。

　　一个世界在子坚的身边徐徐展开，它似乎就在那里，但又似乎不在。

　　那世界就叠加在天柱城上，但众人却只能看到，而摸不到它。

　　它就像是一个完全由线条组成的天柱城，叠加在原来已经变成了废墟的天柱城之上。

　　朦胧中，众人似乎听到了细小的嬉笑声，就像是有无数的指头大小的小人在嬉戏欢笑，那声音充满了生机，让人一听则喜，忍不住莞尔。

　　刚才心中的悲愤、惊恐似乎都散去了不少，而随着这声音越来越大，整个天柱城也在缓慢改变着地貌。

　　地面上碎裂的道路，被看不见的力量抚平，似乎被分解成了砂砾大小的小块，重新组合起来。

　　倾倒在地的建筑，如同拥有了自己的意识，从坍塌到直立，恢复如初。

　　而更神奇的是，那些原本应该安装了机关舰炮的炮台位置，黑色的沙粒从底座开始聚集，就像是虚空中有一个看不到的“舰炮”形状的模子，而那黑色的沙粒，是倒入其中的铁水，直接凝聚起来，就成了“舰炮”。

　　发生什么了？

　　在座的许多人，都想到了什么，面色一变，开始施展各种各样的法术、技巧，想要看清楚发生了什么。

　　武燃天将自己的道心法则扩散出去，顿时发现，四周果然有很多看不到的小人，他们虽然看不到摸不着，但却对法则有反应。

　　矮的只有指头长短，高的有筷子大小，这些小家伙手脚极其勤快，在他们的手中，一切物资似乎都是可以塑造的，而且还可以使其产生质变，就像是子坚的百灵道心所产生的效果一样。

　　而这些小家伙们虽然干活勤快，却并非是机器人，它们彼此偶尔会为了争夺一点活打起来，也会有人前来拉架，劝解。

　　子坚的身边，木头两眼放光，似乎因为他本身就是机关人，子坚的领域一放出来，他就看到了这些小家伙。

　　大大小小的机关小人儿，长相不怎么一样，有的高有的矮，有的粗有的细，大多是普通的人形，但也有一些四脚着地，还有一些，有更多的胳膊。

　　但它们有一个共同点，就是都是机关人，和木头一样，拥有自己的意识，自己的智慧的机关人。

　　他们似乎非常喜欢木头，很多机关人跑到了木头的身边，对着他挨挨擦擦，木头拍拍这个，摸摸那个，又把几个小家伙抱了起来，忙得不亦乐乎，看起来有些诡异。

　　此时的木头，突然明白了当初束月等人看到寄剑林诞生剑胎时的感受。

　　这些小家伙，都是他的同类，他的小兄弟们，他要保护他们，教导他们！

　　有人偷懒，他要上前呵斥。有人打架，他要劝架，有人摔倒了，他要扶起来，真是忙得不可开交。

　　这种感觉，真是又幸福，又烦恼。

　　木头忙得手忙脚乱，有人看出了端倪，一直跟在他身边打转，那就是小盘。

　　小盘对空间极有造诣，他切换了几种方式，隐隐看到了一些什么，却并不清晰，他跟在木头的身后，一边调整方式，一边在脑海之中模拟，渐渐地，一幅图像出现在他的面前。

　　看到这一切，小盘也是惊喜地叫了出来。

　　机关人！

　　机关人的世界！

　　子坚的领域，通往子坚的世界——大岩世界，就像是子柏风的领域可以唤出子柏风镜像世界的卡牌一样，这是一种法则的体现。

　　只是子坚对其运用还并不纯属，似乎领域在空间上有些偏差。

　　但无所谓，这并不影响这些虽然吵闹但是干活非常勤快的小机关人们的效率。

　　他们七手八脚将一块石头挪回原来的位置，只是小手拍一拍，就比用焊接机器结合起来的还要结实，同时，来自子坚的百灵道心的力量早就渗透其中，这普通的石材，就已经化身成了经过百灵道心改造的机关零件。

　　突然，子坚的道心一收，领域渐渐缩小，收回身边，众人平静了片刻，然后遽然发出了一声欢呼。

　　眼前，天柱城已经恢复原样，甚至比之前更好，更精致。

　　所有的建筑、道路、阵法，都宛若比照着设计图幻化出来的，有一种不真实的精确感。

　　木土宗的宗主突然一撇嘴，道：“老坚，你这么做，日后可让我们怎么活啊！”

　　木土宗的工匠们，之前大多是子坚的工友，对子坚熟悉得很。

　　他们没日没夜忙活了那么久的工程，被子坚瞬息之间，一个人就完全修复了，这中间的差距，他们当然明白。

　　“那怎么能一样？我只是修复了而已。”子坚哈哈笑道。

　　木土宗众人也只是感叹一下而已，这些人骨子里都是工匠，他们凑到了修好的各种建筑、各种器具前面，连声赞叹：“这活儿漂亮。”

　　“老坚的手艺，你还不知道？当年就是咱们蒙城最好的手艺人。”

　　“没错，这直蹦的木头，除了老坚，别人可刨不出来。”

　　子坚听他们激烈讨论，也不言语。

　　平棋长老却是尖叫着跑到了一处炮台前，看着那突然出现在炮台上的“舰炮”，道，“你改了设计了？”

　　“嗯，不知道为什么，突然觉得这样或许可以更好，所以就改了。”子坚抓抓脑袋，道。

　　之前的“舰炮”设计里，也有平棋的一份功劳，但此时他已经是地仙，眼界自然也变了，对法则的理解，对机关术的理解，也变得与之前不同了，自然对之前的机关进行了一些改动。

　　“果然不凡，我可以试试吗？”平棋长老是个技术人员，技术人员有时候是会有癫狂的一面的，他不管不顾，就爬进了炮台，握住了舰炮。

　　这舰炮，从子柏风给小石头设计的加特林机枪模型演化而来，还有一些加特林的影子，各种弹药呈链式，就在旁边，一键切换。

　　平棋长老转动舰炮，咬牙道：“太法金仙，吃老子的臭气弹！”

　　臭气弹，是平棋长老对杂糅了死气、地脉中污秽之气的弹药的黑色弹药的灭仙弹的昵称，这种东西制作起来非常麻烦，而且很臭，但是它的威力……

　　轻轻转动舰炮的手柄，轻微的机械转动声传来，整个炮台都在旋转，固定在三轴底座上的舰炮也在转动，迅捷无比地锁定了太法金仙的方向。

　　“轰！轰轰轰轰轰……”平棋长老猛然扣下了板机，先是一发，然后连发模式触发，一瞬间十多枚灭仙弹飞了出去。

　　“爽！”虽然还没看到威力，平棋长老却是早就被这感觉征服了，一脸的舒爽，就像是数十天的便秘一遭泻出一般。

　　刚才的恶气，更是完全吐了出来。

　　但是，更强大的是威力。

　　太法金仙被震惊了。

　　先不说空间中响动着的那让人不安的声音，单说那奇迹一般恢复的天柱城，就让他心中有了不妙的预感。

　　而不知道什么时候，他的心中，有什么东西在动摇。

　　仙灵之气的影响，在渐渐退去，那是因为法则在改变，甚至就连仙灵之气的效果，也在改变。

　　就在此时，轰轰轰轰一连串的爆响，数十颗炸弹飞了过来。

　　“轰！”巨大的爆炸声掀起了无尽的气浪，太法金仙下意识地调动仙灵之气，在自己的身边形成了防护罩，他本就是掌管仙灵之气法则的金仙，但此刻，他却发现，仙灵之气再不像当初一样如臂使指。

　　使用中，竟然有了一丝迟滞。

　　而更让他吃惊的却是，那些黑色的炸弹，竟然把他的仙灵之气防护罩炸开来。

　　每一次爆炸，都像是硫酸泼在金属之上，把坚逾钢铁的防护法术腐蚀掉一大块。

　　“魔气！”太法金仙狼狈后退。

　　但那连发的炮弹，却如影随形，一路追着他。

　　对面传来了平棋长老癫狂的笑声：“哇哈哈哈哈哈……”

　　随着哇哈哈的笑声，就是连绵不绝的“轰轰轰轰轰……”

　　平棋长老这位本来算是文弱的技术人员，愣是把自己整出了斯瓦辛格的范儿。

　　“啪！”终于，有一枚魔气弹炸开在了太法金仙的面前。

　　死气和魔气瞬间被仙灵之气自发抵消，这里是仙界，而太法金仙毕竟是仙灵之气的掌控者，这些魔气再多十倍，也很难伤到他。

　　但是紧接着，一股恶臭包裹住了他。

　　仙灵之气和化不去，挡不住，浓黑绿色的液体一般的东西，裹在他的脸上。

　　“是什么东西！”太法金仙怒吼。

　　就像是被下水道的水泼了一头一脸，太法金仙在仙界也是老牌的上仙，虽然仙界除了仙帝之外，其他人都没有什么威严可言，但他的地位毕竟摆在那里，什么时候遇到过这种羞辱？

　　不，不只是羞辱。

　　那些腐臭的污物，拥有的腐蚀性，竟然连仙灵之气都无法抵挡。

　　“轰轰轰轰……”连绵不绝的轰隆声响起，更多的“臭气弹”飞了过来。

　　将太法金仙裹了个满脸满身。

　　“哦……”整个天柱城，所有人都愣住了。

　　片刻之后，才有人哈哈大笑起来：“太爽了！”

　　“再来一次！”

　　“我也来！”

　　刚才也有人用过那唯一的一门舰炮，但是却没有产生什么效果。

　　此时此刻，为什么平棋长老就成功了？

　　但管他呢，我也要来！

　　第二个、第三个……

　　人们争先恐后地钻进了舰炮里，装填好了弹药，弹药就像是雨点一般，向太法金仙飞了过来。

　　有白色的仙灵弹，有黑色的黑爆弹，但更多的就是这俗称臭气弹的灭仙弹。

　　数十门门舰炮一起发威，所产生的效果是什么样的？

　　四周的仙灵之气迅速降低，被魔气所中和、混淆。

　　而无数的腐物则裹在了太法金仙的身上，直到将他完全覆盖起来，变成了一个污物覆盖的球。

　　太法金仙的惨叫声，就算是那污物都藏不住。

　　“你们胆敢如此袭击仙界上仙，我定然……”

　　“不，不要，不……”

　　“饶了我，饶了我，我错了，不，饶了我……”

　　他的惨嚎越来越响，那污物似乎渗透了他的身体，但同时，也让他的仙灵之气变得不那么纯粹，仙灵之气对他的影响也降低到了最低。

　　“我不想那么做，都是因为仙帝，那不是我的意志，我愿意臣服，我……”

　　“已经晚了。”子柏风摇头。

　　不管之前那是不是太法金仙自己的意志，他们和仙界金仙的战斗已经开始，就不会有妇人之仁。

　　太法金仙杀了那么多人，他必须死，不论是以什么形态死。

　　他本想自己出手灭了太法金仙，但是这最终的结果，却是天柱城的各位自己出手灭掉了太法金仙。

　　而这效果，其实比子柏风自己出手还要好。

　　子柏风只有一个，但是这舰炮，可以有无数个。

　　这天柱城，也可以有无数个。

　　“嘭！”突然一声巨响，被包裹在污浊之中的太法金仙自爆了。

　　他再也无法忍受污浊向自己体内渗入的痛苦，也无法忍受自己这样死去，所以他选择了更壮烈的死法。

　　“仙帝，我诅咒你——”这是太法金仙最后的遗言。

　　“哦！”天柱城一片欢呼，他们胜利了！

　　子柏风伸出手去，双手一分。

　　就像是有一道帘幕被打开，天柱世界和仙界的障壁，竟然被他双手分开。

　　“去！”子柏风一抬手，天柱世界起了风。

　　这次是真正的风，狂风乍起，将那无尽的污物卷出去，飞散向了整个仙界。

　　那美丽的仙界，顿时变得暗淡了不少，空气中的仙灵之气，也变得浑浊了起来。

　　“这是你们造的孽，现在就还给你们吧。”子柏风道。

　　污物飞散，很快就融化进了这仙灵之气里，而其中有点点星星的碎肉，那是太梦金仙的尸体。

　　“关！”子柏风双手一合，洞开的空间瞬间关闭，将一切污浊，都关在了空间之外。

　　子柏风摊开手，一本书出现在他的面前，那本书自动翻开。

　　第一页，镜像世界。第二页，天铜矿山。第三页，珍宝之国。第四页……天柱世界。

　　天柱世界再不是当初那只有凡间界的半个，上半边也渐渐浮现。

　　没有任何一个人看到，无形的丝线正从子柏风手中的妖典之中冒出去，将整个天柱世界拉入其中。

　　“这家伙怎么那么猛了？”落千山瞪大眼睛看着子柏风的背影。

　　小盘微微一笑，道：“如果我没猜错的话，哥终于重新突破养妖诀第六阶了。”

　　养妖诀第六阶，若织网。


第八零三章：法则织网英灵殿

　　“你这家伙，吃了啥灵丹妙药了，竟然这么厉害？”落千山绕着子柏风转了两圈，也没看出来子柏风为什么那么厉害，半晌他大手一伸，道：“谁让你把太法杀了的？快点，陪我一个！”

　　“滚！”子柏风没好气地一把拍开他的大手，战胜太法金仙，抱住天柱城的喜悦已经过去，但他的心中却生出了一股疲惫。

　　天柱城这边九死一生，若是他再晚来一点，怕是就看不到天柱城了，也看不到他的这些亲人朋友了。

　　但是另外一边，他和子坚所遇到的凶险，不比这边差多少。

　　若不是关键时刻，他悟透了这养妖诀第六诀若织网，怕是子坚早就已经魂飞魄散。

　　没有第六诀若织网，他就没办法将太法金仙的法则排除，子坚自然也没办法重建天柱城，现在的局势，也决然不是如此。

　　回头想想，也是后怕。

　　局势若是有一分改变，就会有百般不同。

　　但悟透了第六诀“若织网”，一切，就已经和之前完全不同。

　　子柏风从青瓷片那里得到的养妖诀，一共是十二层。

　　但当初子柏风从青瓷片上能看清的，就只有前六层。子柏风一直以为，他之所以没有看清剩下的六层，是因为他的实力不足。

　　但等他第一次将养妖诀修炼到了第六诀，就隐约发现所谓十二层养妖诀，后面的六层，都只是青瓷片自己的胡乱猜测，甚至到了第五层第六层，都已经出现了偏差。

　　而青瓷片想要弃他而去，更是让他对养妖诀产生了一丝不信任。

　　于是，他重新开始修炼养妖诀，并将养妖诀修改成为现在的养妖蕴灵存一诀。

　　而现在，他再一次将养妖诀修炼到了第六层若织网，才发现，他之前隐约的感觉并没有错，养妖诀确实是只有六诀是正确的，剩下的只是青瓷片的空想，只是一个画饼。

　　盖因为，他现在刚刚进入了养妖诀第六诀，就已经战到了整个世界的最顶端，若是再继续修炼，怕是就已经超出了青瓷片的容纳范围了。

　　就算是仙界的八大上仙，单独一人在他面前都已经构不成威胁。

　　“若织网”，是将法则编织成网，这代表着对法则的绝对控制，这已经是仙帝、魔皇、妖主的级别。

　　但对子柏风来说，若织网也是他自己世界的构筑核心，这代表着，他的世界已经开始编织成网。

　　子柏风对自己的世界，曾经有过各种定位，但是他的第一个世界，是养妖诀自发形成的镜像世界，这镜像世界依托于不完美的养妖诀，是本身就已经不再完善的青瓷片所创造出来的法则，本身就是不完美的。

　　想要依托这个不完美的世界，成就完美，几乎是不可能的事。

　　但妖典，或者说法则之网的出现，让子柏风发现，其实完美是可以被弥补的。

　　一个零件或许不完美，但是把它放进一个系统里，或许就能掩盖它的这种不完美。

　　三角形相比圆形，或许是不完美的，但是传说中的勒洛三角形在某种情况下，却可以拥有和圆一样的性质。

　　一个人或许是不完美的，但是当把他放进社会里，他总能找到自己的位置，生存下去。

　　这就是子柏风的理念，当一个系统足够复杂时，一些细微的瑕疵和缺陷，总是能够被弥补。

　　于是他将无数世界纳入自己的体系里，镜像世界、天铜矿山、珍宝之城，现在又加上了一个天柱世界。

　　他的手中，妖典无风自动，缓缓翻过了一页，在第五页上，还有一个巨大的人字形山峦呈现在其上。

　　这是他的“世界”体系中的第五个世界，大岩世界。

　　也就是子坚的机关世界。

　　子坚为了弥补法则上的缺陷，陷入了沉眠之中，差点就要失去自己的意识了，而他所犯下的错误实在是太多，子柏风根本就没有可能找到那么多的镇元宝珠。

　　所以子柏风就只能死马当作活马医，将父亲的世界也拉入了自己的妖典之中。

　　没想到，这招竟然真的成功了，不但大岩世界的些微缺陷被弥补，父亲也因为被强行夺取世界，而被弹出，从而清醒过来。

　　然后子柏风再放出控制权，将大岩世界还给父亲，一来一去，完美解决。

　　这个过程中自然有许多的凶险，步步危机，但好在子柏风终于还是安然度过了。

　　……

　　胜利的喜悦之后，不知道哪里传来了哭声。

　　这哭声就像是会传染一样，不多时，整个天柱城里，一片哭声。

　　万剑宗、应龙宗、东皇宗，都有一些被留下来的弟子，他们慷慨赴死之后，这些人最是伤心。

　　而联军之中，其他所有势力，都有伤亡，就算是子柏风最心腹的九派十八宗中的人，也有大量的伤亡。

　　而这些人是在和八大上仙级别的敌人战斗时死去的，绝大多数都已经身化飞灰，就连尸首都找不到。

　　听到哭声蔓延，子柏风知道，自己必须站出来，否则士气会受到影响。

　　“各位！”子柏风找了一个高台，跳了上去，气沉丹田，大声道。

　　他的声音稳稳地传到了整个天柱城的每个角落，所有人都抬起头来看着他。

　　“今天，是一个沉痛的日子，我们很多的战友永远地离开了我们。”他慢慢道，一边说，一边扫过了众人的眼睛。

　　有悲伤，有坚强，有泪水，也有喜悦。

　　这一天并不只是沉痛的一天，也是让人振奋的一天。

　　“在天柱城最危急的时刻，是他们用自己的血肉守护了这人类的最后堡垒，他们不应当被遗忘，也不会被遗忘，他们会永远被人铭记。”他目光扫过了众人，然后在他的身后，妖典之门洞开，然后慢慢放大，甚至将整个天柱城都囊括在了其中。

　　子柏风的身后，似乎有一面巨大的镜子，每个人都从那镜子里看到了自己，在哭泣，在悲伤，握紧拳头，全身颤抖。

　　而那景象渐渐变小，变远，变成了一个巨大的城市，所有人都变成了其中的一个小小黑点，包括子柏风自己。

　　而到了后来，天柱城也只是一个小小的光点，呈现在众人面前的，是一片圆形的世界，有山脉，有河流，有云海，正中央，就是那代表天柱城的小小光点。

　　这是天柱世界。

　　再然后天柱世界突然缩小，化成了一个光点，其他几个光点出现在众人的面前。

　　以妖典为中心，五个世界分别通过五条白色的光线连接在妖典四周。

　　这就是子柏风的世界，妖典是一个漂浮在无尽黑暗星海中的城市，镜像世界是一个不断长大的星球，天铜矿山是在黑暗中翻滚的金属大陆，珍宝之城是光芒万丈的金色城市，天柱世界是宛若漏斗，分上下两层，有山有海有空气的沙漏状世界，而大岩世界，是人字形的山脉。

　　此时此刻，所有人都生出了自己无比渺小的感觉。

　　突然，这六芒星一般连在一起的世界猛然一转，换了一个面面对众人，众人就看到，其实在暗处，还有两个小小的光点，远不如那五个世界显眼。

　　其中一个世界，仔细看去，是一片山林，隐约有小路、房屋在里面。

　　“是寄剑林！”有万剑宗的人惊叫了起来。

　　是的，那是寄剑林，在反攻前夕自成一界，但这个新诞生的世界，还在慢慢成长，那是输剑妖的家园和乐园。

　　在场的所有刀剑妖看着那小小的光点，眼中都露出了炽烈的神色，那是他们的世界！

　　而另外一个光点，也有人看了出来。

　　“那是玲珑府。”

　　没错，第二个小小的光点，就是玲珑府。

　　玲珑府成妖、诞生，就和子柏风的世界有了千丝万缕的联系，它是所有的妖怪中，一诞生就拥有自己的世界的唯一一个。

　　而属于玲珑府的世界，也在慢慢成长。

　　现在他们还没有出现在子柏风的妖典书册之上，等到它们能够称为一个世界时，它们也会出现在子柏风手中的书册上。

　　众人不知道为什么子柏风要将这世界展示在他们面前，他们一直都知道妖典神奇非常，但此时他们才第一次知道，原来子柏风的世界，原来妖典是这个样子的。

　　子柏风也抬起头，凝视着自己的世界。

　　这就是他最大的财富，就算是没有了青瓷片，他也可以依托这些世界，让自己变得越来越强大。

　　而这也是他第一次将自己的世界展示在众人面前，这代表了他的信心。

　　他抬起手来，在虚空中轻轻一分。

　　就像是有一双无形的大手，撕裂了无尽的黑暗虚空，在妖典的背后，又出现了一个新的光点。

　　创生世界，就这么简单！

　　在子柏风的调动之下，法则的力量从其他大大小小的八个世界里流出来，注入到了这刚刚出现的世界里，同时，子柏风也开始编织这个世界的法则。

　　“这是一处存放记忆的空间，它搜集游离在外，不肯归去的灵魂，它由想象与思念而生，却又独立于其外，它甚至可以穿透时间的法则，找到曾经失去的音容笑貌，它为了纪念不能忘却的存在而存在……它是英灵殿。”

　　随着子柏风的话语，那世界在飞速发生变化，虚空之中，似乎出现了无数的影子，时间与空间在这里交汇，穿透了法则的壁垒，从过去与未来搜寻着，压榨着信息。

　　这一部分是子柏风的力量，一部分则借用了“天罗地网”种族本身的力量，它的存在本就是为了储存信息，而子柏风所看到过、接触过的人，甚至整个凡间界，它都已经搜集了一个遍。

　　此时，子柏风透过它，将一些信息提取出来。

　　很快，那些影子渐渐变得凝实了起来，化成了一座高大无比的石碑，石碑之上浮现出了一个个的人像。

　　“万剑宗，无妄仙君……”子柏风轻轻念着名字，石碑之上，无妄仙君微笑着拱手，似乎在向众人招手告别。

　　“师伯！”人群中，有人哭喊，那是被无妄仙君留下来的几名弟子，他们是万剑宗未来的希望。

　　“别哭，别哭。”无妄仙君哈哈笑着，“能够和剑兄、刀兄一起慷慨赴死，是我的荣幸。”

　　“万剑宗，剑痴长老……”

　　“师叔……”

　　子柏风一个名字，一个名字的念了出来。

　　所有死去的人，他都记忆犹新，每一个人都是活生生的人，而他们死了，子柏风也不可能真的超越时空，回到过去，但人类不可以，他却可以通过天罗地网从过去提取一些信息，这些人是虚幻的存在，但是思想、记忆、感情，都是真的，只是他们离不开那个独特的世界，也不可能一直存在。

　　他们更像是一缕残魂，一缕封存在记忆载体里的记忆。

　　这已经是他的极限，或许有一天，他可以将死去的人复活，时间对他也只是可以任意来回的维度，生死也只是迈步可越的界限，可他现在做不到。

　　但是对现场的所有人来说，这简直就是神迹。

　　一道道光芒，从那巨大的石碑之上飘下来，音容笑貌一如往日，几名幸存者情不自禁地扑上去，却只是从那些人的身上穿过去，无法接触到。

　　但只是几句对话，那熟悉的感觉，就让他们意识到，这就是他们的亲人，他们的师长。

　　“不要伤心，我们死得其所。”文公子趴在地上哭成泪人，大过仙君想要拍拍他，却是接触不到，只能无奈地叹气道，“你再哭，再哭我可就不再来看你了，别哭了，别哭了好吧？”

　　子柏风从未看到过文公子这一面，但若是让他和文公子调换，或者把大过仙君变成子坚，他能够体会这种心情。

　　虽然有点残忍，但他不能任由这情绪无尽地发酵下去，那并不是他本意。

　　其实他本意也没想到自己会做到这么好，他只是打算开辟一个空间，在那里永远地纪念自己死去的同伴。

　　这些人的死去，让他同样悲伤。

　　特别是和他交好的银翼长老与青山长老，他早就把这两人当做自己最心腹的伙伴了。

　　“他们的牺牲永远不会白费，逝者已逝，就算是我们再悲伤，也不会让他们复活过来，而我能做的，也就只有这些。”他回头看了一眼英灵殿，“或许有一天，他们在英灵殿呆腻了，也会选择永远地安眠。”

　　他顿了一顿，虽然想要提振精神，鼓舞士气，但他的心中，也有着难言的情愫。

　　他毕竟还是一个少年，有些时候，也控制不住自己的情绪。

　　“我们要做的，就是让我们的敌人，付出千百倍的代价……”子柏风话还没说完，却被人打断了。

　　“胡说，谁说老子不能要选择安眠，仙界一日不亡，凡间界一日不安，我可绝对不会放心的。”万剑宗的无妄仙君两手插着腰，站在子柏风的身后吹胡子瞪眼。

　　“你小子，耽搁那么久才来，害我老人家连命都搭上了，我不管，你给我想个办法，让我老人家再去杀敌，否则我和你没完！”

　　子柏风张口结舌，半晌没有言语。

　　看到他的表情，不知道从谁开始，突然有人大笑起来，笑得上气不接下气。

　　“就是，就是，我青山还没打够呢，怎么能就这么跑去睡觉？”无妄仙君这边刚说完，顿时有人附和，正是青山长老。

　　“若是你不给我们想办法，我就让我们的徒子徒孙们全罢工，你看着办吧。”无妄仙君瞪着子柏风。

　　子柏风半晌无语，脑袋里乱哄哄，不知道说什么好。

　　就在此时，小盘突然道：“哥，不如让我来试试？”

　　“什么？”子柏风愣神。

　　“哥你该不会忘记了，我是如何将卡牌具现化的吧，那些蜘蛛、怪兽的卡牌，在我的领域里，也只是一组组的数据，但是他们却可以用卡牌的形态出现在这个世界。”

　　“怎么试？”子柏风却没想到，事情竟然会这么发展。

　　“这个我要再研究研究……”小盘抓了抓脑袋，嘿嘿笑道。

　　子柏风绝倒。

　　没想到小盘也会这么冲动，八字还没有一撇，就直接站出来了。

　　“小子，那就交给你了。”无妄仙君大喜，只要能够再上阵杀敌，他怎么都愿意。

　　他不知道自己现在是什么状态，只觉得很奇怪。

　　若说死了，他确实是死了，死的不能再死，身体都化成飞灰了。

　　但现在他也是活着的，有思想，能活动，就是接触不到别人。

　　这算什么？灵体吗？似乎又不是。

　　说起来，倒是有些像子柏风的那些镜像，它们存在在另外一个和这个世界法则不同的世界。

　　既然镜像们可以通过卡牌进入这个世界，那么他们怎么不可以？

　　小盘也是这个想法，才会有这个提议。

　　“我先说在前头，就算是以卡牌的形式出现，你们也不一定能够长期存在，只能在战斗时存在那么一会……”

　　“那就够了，剩下的时间，老子还要喝酒下棋呢。”无妄仙君大大咧咧道。

　　“说不定还会对你们有些害处，你们现在毕竟是……嗯……灵魂……”小盘道。

　　“婆婆妈妈什么。”无妄仙君拍拍胸口，“老子连死都不怕！”

　　“再说了，我的小七儿和小九儿还没长大，我怎么舍得死？”

　　这一刻，无妄仙君不是那剑法冠绝天下的无妄仙君，俨然是燕老五灵魂附体。

　　子柏风无语，事情似乎有点超出他的预料，但至少士气提振起来了，这也是不幸中的万幸吧。

　　至于这些家伙，能不能以卡牌的形式再上战场，那就另说吧。

　　剩下的，就交给我们了。


第八零四章：十全大补是金仙

　　子柏风拼尽全力，将天柱城的损失降到最低，但是天柱城实力大损，本就是事实，即便是胜，也是惨胜，这是无论如何也无法抹杀的。

　　而这场战争的危险，也让许多人心中打了退堂鼓。

　　万剑宗、东皇宗、应龙宗这三大宗派都已经被绑在了战车上，不可能再反悔，但却有一些小宗派，寻了各种借口，想要回去凡间界，这些人单独一个人不敢来找子柏风，你推我让，互相推搡着，一起来到了子柏风的书房。

　　子柏风此时正在和自己的几个亲密同伴交流。

　　按照惯例，太则金仙和太法金仙之后，下一次怕就是太梦金仙亲自带领所有的八大上仙前来了。

　　到时候天柱城能不能守住？如何才能守住？这都是问题。

　　而损失的人力，是不可忽视的，这些人力要如何补充？这也要好生斟酌。善后工作非常繁重，更不要说建设也不能停下来，子柏风已经考虑在天柱世界之中建设第二座、第三座城市。

　　但小盘却不赞同建设更多的城市，认为那样会让力量分散，在现在的基础上，扩大规模，加设防御武器才是正经。

　　谁想到，还没商量完，就听到门外吵吵嚷嚷，子柏风皱眉让外面的人进来，就看到几个小宗派的掌门人钻了进来。

　　“你们找我来，有什么事吗？”子柏风皱眉问道，他心中有种不妙的感觉。

　　“大人，我们有一个不情之请，守护天柱城，已经让我派实力大损，若是大人允许的话，我等想要回去略作休整，而且宗派之中也久未打理，这个……还请大人允许我们暂时离开天柱城。”

　　子柏风的眉头顿时深深皱了起来，他的心中恨不得骂娘。

　　现在正是天柱城防御最空虚的时候，原本的防御力量，十不存一，这些人竟然眼看不妙，想要走了？

　　但是若是从这些人的角度讲，他们在天柱城生死存亡之际，也确实立下了功劳，也正如他们所说，他们的宗派，也都损失颇重。

　　子柏风目光扫过这些人，他们都是稍小的宗派，是在子柏风当初发起联盟剿灭万宝宗的时候加入的，本就是为了利益而来，没有什么忠诚性。他们上了子柏风的船之后，确实是得到了不少好处，起初是所向披靡，先是灭了万宝宗，狠狠在万宝宗的宝库里薅了一把羊毛，然后又响应子柏风的号召，攻打了夏俊国。夏俊国毕竟背后有妖界，家底也非常殷实，也算是发了一笔小财。

　　而这两次得到好处，和让他们随着子柏风一起来到了天柱世界，其实他们在天柱世界也得到了不少好处，四大仙山乃是仙界扶持的，尽管仙界只是利用他们，但是仙界是什么地方？手指头缝里漏出来的就够他们吃了。

　　现在到了天柱城，终于算是发觉危险，所以他们打算打退堂鼓了。

　　子柏风的目光扫过这些人，每个人的脸上都停留了几秒钟。

　　水镜宗水镜道人，卧虎山的卧虎真人，竹乡楼的宵寰楼主，绿水宗的绿水宗主……

　　门内一共四个人，门外还有十来个，都是小宗派的人马。

　　其实他们的人数倒是不多，这些小宗派，多他们不多，少他们不少。

　　但子柏风却知道非常重要的一点，那就是此例不能开。

　　一旦他开了此例，其他的人岂不也是心思浮动？

　　除了子柏风一手扶持起来的九派十八宗之外，其他的宗派，其实都有自己的小心思。

　　万剑宗、应龙宗、东皇宗的牺牲这么大，他们内部没有争议是不可能的，只是现在被压了下来罢了。其他的宗派，就算是小宗派，也总有不同的声音，现在来的这些，只是最先压不住反对声音的人罢了。

　　“大人……我们也知道现在天柱城防守空虚，只是我们水镜宗的精锐弟子都已经拼光了，还剩下的这几个弟子，总也要传承香火……”

　　“传承香火？”子柏风没说话，落千山已经拍案而起，怒喝道：“如果凡间界破灭了，你们都死绝了，还传承什么香火？”

　　“落大人！”听到落千山这么说，竹乡楼的宵寰楼主却不悦了。

　　这位宵寰楼主长相细眉俊目，看起来倒像是一个女人，实际上脾气却颇为火爆，也不管落千山实力强大，直接怒视落千山道：“落大人，我们竹乡楼向来是和东皇宗交好，当初我们竹乡楼和东皇宗的精锐一起上场时，落大人你在哪里？若是你落大人如此英勇无畏，为什么不第一个就冲上去？难道你落大人命贵，我们就命贱？我宵寰楼主侥幸捡得一条命……”他猛然撸起袖子，众人才看到，他的一条手臂已经齐肘断掉，这断掉的地方，凹凸不平，看起来不像是被利刃切断，而是被某种奇特的力量腐蚀掉的。

　　“我宵寰楼主难道付出的不多？难道子大人让我们来天柱城，就是为了让我们当炮灰，到最后把我们送进英灵殿就可以了？哼哼……”

　　落千山闻言大怒，想要再说什么，却一句话也说不出手。

　　宵寰楼主说的是事实，宵寰楼主已经为了天柱城付出了这么多，他难道必须把命搭在这里？他们可不是死士。

　　若是不惜命，不想长生，谁修什么仙？

　　而他落千山再怎么站在正义的一方，再怎么有大道理，有一个不争事实。

　　他落千山直到最后一刻，都没有出手。

　　这就让他此时没有立场说别人。

　　子柏风摆摆手，道：“宵寰楼主，还有水镜道友，诸位先不要着急。”子柏风道，“太法金仙刚刚陨落，就算是仙界再发动攻击，也不会是现在。现在天柱城还有许多需要人手的地方，还请各位暂时忍耐克制一下，再等我两三天的时间，相信我一定会给各位一个交代的。”

　　众人对望一眼，低声交谈了几句，点头道：“大人既然这么说了，我们也不是不近人情不懂规矩……我们就先不打扰大人了。”

　　一行十来个人转身都去了。

　　“柏风，你就这样让他们走了？”落千山着急道，“他们这一回去，士气可就……”

　　“不然你有什么好办法？”子柏风看着落千山，“就算是我们把他们强留在这里，他们士气就能好？若是我们强令他们不能离开，其他人难道会士气大振？”

　　如果说这些年的官员生涯，给了子柏风什么启示的话，那就只有一点，就是人心向来都不会随着你的设想走。

　　总有各种各样的问题跳出来，挑战你的极限。

　　“或许，是我太着急了……我不该这么着急就来到仙界的……”子柏风叹了一口气。

　　他的心中，有一种莫名的急迫感，因为凡间界的威胁，并不只是仙界，还有妖界和魔域。

　　而现在，他还知道，还有一种外域的入侵者。

　　“我当时真该冲出去……”落千山懊恼，如果他当时拼杀在前，今天他就可以理直气壮地呵斥宵寰楼主。

　　“别傻了，他们想要离开，总能找到理由，而且他们的要求很正当……”子柏风摇头，“当时你若是冲出去了，现在就肯定死定了。”

　　“都是我太弱了。”落千山懊恼。

　　如果他能够更强一些……当初天柱城的危机就不会出现！

　　“你确实是太弱了，所以我给你准备了一个补品。”子柏风道。

　　他一时半会想不到解决天柱城的人心散乱的好办法，只能暂时放下。

　　而且不能因为心中有烦恼，就什么事都不做了，他早就已经学会了不这么感情用事。

　　“补品？什么补品？好吃吗？”落千山问道。

　　“这补品可不是死的，能不能吃到，还要看你自己的实力了。”子柏风道。

　　……

　　载天州，死气漩涡内部，魔王那喏邪依旧以自己的力量支撑着那巨大的空间裂隙。

　　子柏风刚刚到来，那摩谒已经迎了上来，大声道：“主人！”

　　此时的那摩谒并不是巨魔将的模样，他保持着自己的本体形态，这样和子柏风更容易交流。

　　“太则金仙怎么样了？”子柏风问道。

　　“还在那边。”那摩谒伸出大拇指：“主人，高，真是高！”

　　“子大人您竟然想到这种办法对付八大上仙，实在是让人佩服。”那喏邪也道，“这太则金仙实在是厉害，恐怕就是我也对付不了他，倒是可以让那些外域入侵者好好尝尝苦头了。”

　　落千山跟在子柏风身后，有些茫然不解，他听说过魔域的现状，也知道魔域的幸存者已经臣服于子柏风，但是看到这魔王，还是下意识摆出了防御的姿态。

　　“走，千山，我带你去看看那大补品。”子柏风带着落千山向前走了几步，跨过了那魔域之门。

　　跨过魔域之门，落千山只觉得自己的身上猛然一沉，他的力量都被什么东西压制住了。

　　门外，魔王摆动了一下手臂，他身上的压力就消失了。

　　他深吸一口气，道：“怎么回事？”

　　“位面排斥之力。”子柏风道，这魔域是另外一个位面，对人类来说有着排斥之力。

　　想要跨越位面，并不是容易的事，他们进入仙界，是因为天柱世界本就是一条“通天路”，所以他们在仙界感受不到压力。

　　而仙界的人进入凡间界，都需要特殊的方法，才能够免除凡间界的排斥之力。

　　而即便是如此，他们在凡间界也发挥不出来最强的实力。

　　更不要说，这里甚至不是凡间界，而是和仙界彼此完全相反，剧烈冲突的魔域。

　　“你看，那就是我为你准备的补品。”子柏风一指前方，对落千山道。

　　魔域之门的附近，驻扎着一支魔域的军队，这是魔域最后的军队了，这些军队的人扼守着魔域之门的门户，收容四面八方的魔域的难民，将域外的入侵者阻挡在大门之外。

　　从这里，子柏风也能看到那些所谓的域外入侵者。

　　那是一种全身漂浮不定，略具人形的深紫色光芒。

　　看到他们，子柏风就知道，这是一种比现在的凡间界、仙界、魔域的生物更高等的存在。

　　它们那变幻不定的光芒，有点像“腾蛇”，那代表着它们是更高纬度的生物。

　　不过它们还没有完成那质变一般的进化，只能算是半个高纬度生物。

　　这让它们拥有半虚化的身体，让它们的战斗方式有些诡奇，却也无法免疫攻击。

　　如果它们完全虚化了，那别说抵抗了，魔域早就都被灭了，连逃跑都别想逃。

　　“我们叫它们紫光灵。”那摩谒看着远方那些紫色的人影，咬牙切齿道，“它们非常残忍，会摧毁我们的尸体，将其中所有的能量都吸走，最后只剩下一片残渣……”

　　一个邪魔说别的生物残忍，这总让子柏风觉得有些奇怪。

　　不过现在不是研究这个的时候，他指了指在紫光灵中间，那一团不断闪耀的金色电光，道：“那就是我给你准备的补品，不知道现在被烹制成了几分火候了。”

　　“太则金仙？真的是太则金仙？”落千山大惊。

　　他其实也曾经疑惑过，太则金仙被传送到什么地方去了。

　　凡间界？如果在凡间界大肆破坏怎么办？仙界的其他地方？那他总是会回来的。

　　他却没想到，子柏风竟然把太则金仙传送到了这里来了。

　　“这里是魔域，太则金仙的实力至少被压制到原来的一半，这些紫光灵也不是好对付的，在这里太则金仙没办法引动仙界的法则之力，仙灵之气消耗之后，也没办法弥补……”子柏风道，“这样的太则金仙，你总能打过他吧。”

　　落千山顿时明白了子柏风的苦心。

　　落千山的刀概不轻出，出则必死，这是他道心的力量。

　　而同样的，他的道心，也让他可以快速提升实力，严格来说，是他的道心会将他杀死的人的力量吸收，反哺他本身。

　　这就意味着，一个级别的敌人，他只要能杀掉一次，就能杀掉第二次，而杀的越多，他也就越强。

　　这太则金仙，就是子柏风抓来给他祭刀的。

　　有一点，子柏风没有告诉落千山，那就是这太则金仙在这魔域其实就是瞎子聋子，和他当初在死气漩涡里是一样的。

　　他不知道子柏风是否发觉了这点，不知道更好。

　　落千山的刀法的强度和他的信心也有关系，若是他觉得自己杀死的对手更强，对他的实力也小有裨益。

　　也正因为太则金仙在这里是瞎子聋子，所以无法辨别方向，自然也无法找到正确的方向逃走，这里对太则金仙来说，是最难逃离的牢笼，而对他和落千山来说，由于他们都修炼过养妖蕴灵存一诀，仙灵之气、魔气、妖气，都一样，都可以利用。

　　子柏风伸手入怀，拿出了一只白色的仙灵弹，一抬手，向空中打了出去。

　　仙灵弹爆炸之后，产生了淡淡的仙灵之气的波动，就像是在黑夜之中亮起了一道闪光弹，又像是在海水之中洒下了鲜血。

　　而那太则金仙，就像是夜晚看到亮光的迷途者，又像是嗅到了血腥味道的鲨鱼一般，丢下了和他缠斗的七八个紫光灵，向这边飞扑而来。

　　太则金仙的仙灵之气已经消耗了很多，他早就不复当初镇静的样子，仔细看去，甚至还能看到他的脸上鼻涕泪水到处都是，像是已经哭过了。

　　看到那仙灵弹爆炸的光芒，他几乎已经无法思考这到底是为什么，就像是溺水的人抓住了救命稻草一般，不顾一切地扑了过来。

　　“吼！”那摩谒一声怒吼，他的身边，涌出了无数的邪魔，宛若流水一般覆盖在了他的身上，转瞬之间，那摩谒就已经变成了一名巨大的巨魔将，劈手攻击向了太则金仙身边的那几名紫光灵。

　　除了那摩谒之外，还有几名魔将冲上去，将太则金仙身边的紫光灵拦住，厮杀在一起。

　　没了那些紫光灵的纠缠，太则金仙的速度更快。

　　“给。”子柏风将几颗仙灵弹塞给了落千山，“找个地方，去和他好好打一架吧。”

　　落千山左右看看，找到了一处颇为空旷的地方，飞了过去，一边飞，一边丢下仙灵弹。

　　就像是丢下面包屑，引来小鸟一样，那太则金仙追着仙灵弹一路飞奔而去。

　　看着太则金仙那盲目的样子，子柏风心中感慨。

　　就算是再怎么强大的人，也总会有脆弱的一面，也能被人利用。

　　“不过只是生物罢了……”子柏风眯起眼睛。

　　找到一处空阔处，落千山停下了脚步，把自己手中的仙灵弹一股脑丢了出去，在面前不远处炸开。

　　太则金仙惊喜地冲进了那爆炸的余波里，爆炸之后的高浓度仙灵之气，对他来说，就像是温泉一样舒服。

　　而此时仙灵之气的浓度飙升，也让他看到了落千山。

　　“你是什么人？”

　　“要你命的人。”落千山狞笑着，把手按在了腰间的长刀上。

　　子柏风看着眼前和巨魔将战在一处的紫光灵，微笑着取出了一张卡牌：“这东西倒是有意思，抓几只研究一下……”

　　他的卡牌，对这些特殊的生物也依然有效，这些紫光灵的战斗力颇强，还在真仙之上，而且它们的身体移动方式诡异，如同闪烁。

　　拿去对付仙界，说不定会有奇效。


第八零五章：南北纷争巡察司

　　当子柏风带着落千山回到天柱城时，落千山一脸兴奋，揣着一把刀，似乎见人就一把抓住，去打个痛快。

　　看到这个好战分子如此兴奋，众人都躲得远远地，特别是那几个提出了想要离开的宗派。

　　但是子柏风却没有那么兴奋，天柱城里还有麻烦在等着他们呢。

　　水镜宗、竹乡楼等小宗派所提出的那巨大的难题，还在等着他。

　　顾刚推门进来的时候，就看到子柏风坐立不安，一会儿微笑，一会儿发呆，一会儿走神，一会儿咬牙切齿。

　　“大人您怎么了？”顾刚一脸的疑惑，子柏风这像是在玩变脸一般，是怎么回事？

　　“唉……”子柏风把自己遇到的麻烦说了，谁想到顾刚却哈哈笑了起来。

　　而且还是笑得上气不接下气。

　　他绝对没想到，看起来高大上，似乎无所不能的子柏风，竟然会为这点小问题难住。

　　“大人您是没在军队里呆过，所以觉得这也算是一个难题，落千山这家伙总在军队呆过吧，怎么也这般糊涂……”顾刚连连摇头。

　　其实落千山这家伙，说白了就是一个小地方的兵头而已，相比之下，顾刚这种才是真正的职业军人。

　　和顾刚比起来，落千山在军伍方面，还真没什么值得称道的地方。

　　“大人，我们军队之中，其实也有同样的问题。若是打仗了，敌人数量不多，但是很厉害怎么办？总不能把一支军队拼光了。建制这东西，其实是很奇妙的东西，一旦一个建制拼光了，想要再建立起一支军队来，就千难万难，但如果留下星星之火，补充人手进去，过不了多久，又是一支铁军。这种时候就要轮战。大家轮番上场，你方唱罢我登场，这样有苦头大家一起吃，有功劳大家也一起沾。”

　　他顿了顿，道：“还有一句话说得好，不患贫而患不均，这些宗派的人自觉自己付出了太多，那就让他们心里平衡就好了。”

　　“你的意思是……让其他的宗派来轮战？”一直以来，跟随子柏风的并不是全部的修行界人士，而子柏风也几乎从未用这种方式强迫过所有的人参战，子柏风骨子里还有前世的自由精神，而非是这个世界的各种处事方式。

　　这不得不说是子柏风的弱点，因为他现在需要的不是什么先进的思想，而是强大的手腕。

　　“没错，既然他们想要走，让他们走就是了，这些人，从其他宗派那里补充就好了。等到其他人都轮换一遍了，再征召他们来，他们敢不来？”顾刚一拍大腿道。

　　“这是把这些宗派当做军队来管理了……”子柏风皱眉。

　　“大人若是不愿意当这个恶人的话，其实我们云军可以代劳，谁敢不响应征召，直接灭了他丫的，这是关系到凡间界生死存亡的大事，谁敢不出力？”

　　顾刚觉得子柏风什么都好，就是有点妇人之仁，这有时候是好事，譬如治天下之时。

　　但若是在战争时期，这种妇人之仁就是短视愚蠢了。

　　“你说的没错。”子柏风道，他伸手在桌子上轻轻敲着，渐渐有了打算。

　　……

　　在凡间界的腹地，有一处几乎全是山地的州，被称为中天山州。

　　中天山之所以得名，乃是因为它是整个凡间界的最中央位置，这里就在整个凡间界的中轴线上。

　　中天山州因为没有多少的平原，也没有肥沃的土地，所以并没有多少居民。

　　而因为另外一个原因，也没有多少的修士宗派立在这里。

　　这个原因就是，这里是巡察司的驻地。

　　巡察司，在凡间界大名鼎鼎，隐约肩负着监管凡间界所有宗派的职责，这个职责来源很模糊，有人认为是皇家赋予了它这个职权，有人认为是所有的宗派赋予了它这个职权，但从无数年前，巡察司就一直在负责这个职责，从未间断过，所以也没有人真正追究，为什么修士们要接受它的监管。

　　而这个庞大的监管机构，也不只是监管，还会给人以一些好处，譬如鸟鼠观这种小宗派，就可以从巡察司那里得到一些额外的玉石，维持运转。

　　而这些玉石其实当然也不是平白得来的，是巡察司从另外一些大的宗派那里缴来的。

　　它就像是一种资源的再分配，因为那些资源对大宗派来说，不过是九牛一毛，也不介意给他们示好，而对小宗派来说，则是救命稻草，自然又对他们感激涕零。

　　它的职责还不只是这些，还有排定天地人榜，召开凡间界修士们的各种大会，但凡凡间界有的活动，他们都会参一脚，这就是巡察司。

　　而最近巡察司的活动，就是面仙大会。

　　这面仙大会倒是很成功，而之后的归仙大典就成了笑话，还没开始就已经结束，而期间发生的其他各种事情，简直就是对巡察司的权威的最大冒犯。

　　其实巡察司内部，也有两个派别，一个派别是坚定的仙界派，为了能够荣升仙界，无所不用其极。

　　而另外一个派别，则是皇室派，他们是这些年中皇室安插进入巡察司之中的人员。

　　而这两个派别，后来就发展成了南巡查和北巡查，彼此各种争斗。

　　总体来说，南巡查是占据了更大的优势的，白色在面对魔域的入侵时，这两个派别曾经短暂地合作，彼此亲密无间，共同对抗他们共同的敌人。

　　但在天光聚灵塔一役之后，整个巡察司就陷入了混乱。

　　北派巡察司一直以来，都以为自己是在为天下谋福利，他们兢兢业业，恪守自己的职责，为了人类的未来而鞠躬尽瘁死而后已，为此积累功德，荣升仙界，从此得大逍遥。而天光聚灵塔一役之后，他们才发现，他们所追求的一切，都只是梦幻泡影，全无意义。

　　而南派巡察司，他们早就被世俗的权力所腐化，攫取资源，利用自己的职权，过着醉生梦死的生活，在北派巡察司的人集体消沉之后，就想办法拼命夺取权力，将整个巡察司卷入了各种权力的斗争之中。

　　而因为其中有些人和夏俊国牵涉颇深，还受到了子柏风攻打夏俊国的影响，实力也遭受了巨大的损伤。

　　而到了珍宝之城一役，北派巡察司最顶端，也是最死忠的几名首领全部身死，而让本来实力占优的北派巡察司陷入混乱之中，整个巡察司的工作，千百年来第一次完全停滞，陷入了各种纷争之中。

　　当初子柏风让非间子去巡察司里探听消息，看看仙界的虚实，非间子就此回归了巡察司，他也就第一时间发现了这种情况。

　　听到巡察司现在的状况，子柏风就让非间子暂时呆在巡察司里，如果能够将巡察司整顿好了，这也是一股不得不重视的力量。

　　中天山州，最引人注目的是中天山主峰，这座山峰从半截断开，上半截就凭空悬浮在空中，在空中晃晃荡荡，被一股神秘的力量托住。

　　而这飘荡在半空中的主峰，就是巡察司的总部所在地。

　　整座山峰被云雾笼罩，若是云雾散去，就会露出让密集恐惧症者头皮发麻的景象。

　　那山峰就像是蜂巢一般，密密麻麻遍布着洞穴，每一个洞穴，都是一处洞府，一处居所，居住着一名巡查仙人。

　　巡查仙人数量有限，以巡查簿为准，而每个巡查仙人，都在这里有自己的居所。

　　整座中天山主峰，本身就是一个巨大的法宝，不但防御力惊人，而且还会自动识别身份，如果不是巡查仙人，除非被人带着，否则绝对无法进入这中天山主峰。而若是没有巡查簿，很多地方也根本就无法出入。

　　整个巡察司运转的核心，乃是在中天山主峰内部的巡查镜，这面镜子监控整个凡间界，将所有巡查仙人书写在巡查簿上的消息汇总，然后传递给其他的巡查仙人。

　　这巡查镜平日里都有一名巡查仙人值守，但自从混乱之后，这巡查镜已经多日没人值守了。

　　非间子一路行来，并没有多少人管他。

　　整个中天山主峰里一片狼藉，往日里纪律严明的景象早就不见。

　　一些巡查仙人竟然喝的烂醉，躺在主干道上，哇哇呕吐，也无人去管。

　　而更有人神色诡秘地从自己的房间里走出来，匆匆来匆匆去。

　　但至少有一点非间子是知道的，那就是巡察司总部里的东西是越来越少了。

　　昨日里，就连巡查司监的那张七仙八宝聚神桌都被人劈了，分成了小块。

　　那七仙八宝聚神桌可是修炼极品，若用这张桌子办公，也能让人头脑清明，精神百倍。

　　说实话，非间子对那桌子挺眼馋的，没想到一不小心，就被人带走劈开，变成了小块，让许多的修士瓜分了。

　　若是在往日，这种事情是绝对不能发生的。

　　也正因为这种荒谬的事情都发生了，非间子才下定决心去“镜阁”，那里是整个巡察司所有信息的储存地，同时也是整个巡察司的中枢。

　　他相信那里会有很多的秘密。

　　非间子一路走进了中天山主峰最高处的大殿，刚刚打算进门，就被人拦住了。

　　“站住，你是什么人？”四五个巡查仙人从大门之后转了出来，拦住了他。

　　竟然还有守卫？非间子心中疑惑，巡查镜是整个巡察司的中枢没错，但事实上极少有人来这里，这里也没有守卫。

　　一来所有的巡查仙人，都是巡查簿自己找到的，将巡查簿炼化的过程中，他们也会受到影响，极少会有人想到去破坏巡查簿和巡查镜。

　　二来巡查镜只有储存和传递消息的功效，对巡查宗的人来说，查找巡查镜和翻看手中的巡查簿的效果是一样的。

　　但非间子却觉得并不是如此，这个中枢，定然还有什么信息，是他们所不知道的。

　　至少有一项功能，是巡查簿所没有的。

　　和仙界联络。

　　非间子已经寻遍了整个巡察司，都没找到有什么办法可以上仙界沟通，询问高仙人，高仙人也不知，那么剩下的就只有巡查镜了。

　　“你们是什么人？”非间子心中一惊，莫非自己的打算被敌人看穿了？

　　但他转眼又苦笑了，整个巡察司里，哪里还有敌人？只有一群贪婪的豺狼罢了。

　　“滚开。”非间子从怀中随便取出了一把玉石，向地上一撒。

　　按照常理来说，这么一些巡察仙人，绝对不会为了这点玉石而心动的，但是这几个巡查仙人竟然眼前一亮，猛然向前扑出，争抢在一起。

　　当然，这些玉石都不是普通的玉石，都是蒙城出产的特殊属性的玉石，在外面价格奇高，但仅仅是几块玉石而已……

　　非间子心中有些悲哀。

　　曾经他因为和子柏风的争斗而流浪街头，那时候，正是高仙人带他来到了巡察司，在他的眼中，巡察司是多么高大上的存在。

　　也正是在巡察司里，他修补道心，重新找到了生存的意义。

　　如果没有遇到高仙人，他现在恐怕依然沉浸在对子柏风的怨恨和道心带来的痛苦之中，无法自拔吧。

　　这么想着，非间子步入了大殿之中。

　　镜阁……镜子在哪里？

　　他皱眉，整个大殿极为空旷，一眼看过去，中央有一个台子，但台子上竟然空无一物。

　　巡查镜呢？难道巡查镜不在这里？

　　“别跑！”后面传来那几个巡查仙人的大喝，“你身上还有多少那种玉石，都拿出来！”

　　非间子皱眉，糟糕，他低估了这些人的贪婪性。

　　他虽然不惧对方，但是对方毕竟人多，若是一不小心，还是会吃亏。

　　至少在这种空旷的大殿里，完全可以让对方合围，并不是战斗的好地方。

　　他立刻加快了脚步，向前飞掠而出，然后他就发现，其实大殿里并不是没有东西。

　　在中央的台子后方有一处下降的楼梯，呈现出了双螺旋的结构，延伸向了无尽深处。

　　“这家伙竟然进了下面……”看到非间子进了下面，那些人都愣住了，“下面可是禁地啊……进去了从来没有人出来过……”

　　“你管他呢。”一名巡查仙人冷笑道，“反正巡查镜也到手了，我们走。”

　　他从怀中掏出了一面巴掌大小的镜子，看了看，满意地点点头，道：“这巡查镜想来能够卖不少钱，我们兄弟几个分了，就此回乡吧，什么巡察司，以后怕是都完蛋了。”

　　正所谓墙倒众人推，巡察司现在分崩离析，内乱不断，就连巡察司的核心宝物巡查镜，都有人敢来偷走，与之相比，非间子打算从巡查镜中查找点信息，还算是保守的。

　　“这到底是什么地方？”非间子一步步走下台阶，初时还很小心，但发现这台阶似乎无穷无尽，渐渐加快了速度，一路向下飞奔。

　　顶部的入口渐渐变得越来越遥远，但下方却渐渐有了光亮，终于，下方隐约露出了一个阁楼。

　　这是……镜阁？

　　非间子疑惑，又有些警惕。

　　不知道为什么，他觉得有些诡异。

　　非间子自然不知道，其实上方的大殿，就是巡察司的众人口中的镜阁。

　　而巡查镜，更是就摆在大殿内部，看起来只是一面普通的铜镜，没什么特殊的地方。

　　他现在所到的地方，乃是巡察司的禁地，就算是巡察司乱成现在这个样子，都没人胆敢进入之地。

　　因为传说中，但凡进来的人，从来没人出去过。

　　四周渐渐亮了起来，非间子眯起眼睛，看着眼前的阁楼，那阁楼的轮廓，竟然如此熟悉。

　　这里是……鸟鼠山？

　　而他眼前的，俨然就是鸟鼠观的大殿，那年久失修，却是自己和师兄，和众多同门一起做早课的大殿。

　　一草一木，宛若昨日，恍惚之间，非间子依稀觉得，自己做了一个梦。

　　一个噩梦。

　　但今天，噩梦已经醒来了。

　　“师弟。”一个慈爱的声音响起来。

　　非间子身躯猛然一震，就看到在大殿门口，站着一名精神矍铄的老者。

　　老者面带笑容，五绺长须，须发皆白，仙风道骨。

　　不是非阳子，又是谁？

　　“师兄！”非间子猛然扑了上去，趴在了非阳子的怀里，哇哇大哭。

　　再怎么多的委屈，再怎么多的痛苦，在这里都不重要了。

　　因为，非间子之所以哭，是因为喜悦。

　　“师兄，你没死……你竟然没死……”非间子抬起头来，泪眼朦胧，声音哽咽沙哑，“师兄，师兄……”

　　他没有师父，只有代师收徒的师兄，他没有父亲，只有用宽厚肩膀帮他撑起一片天的师兄，他没有母亲，只有一手拉扯他长大的师兄。

　　他一无所有，只有师兄，只有这片小小的鸟鼠观，这方近乎枯竭的天地。

　　那方天地是如此的绝望，似乎下一秒就会毁灭。

　　却无数次出现在非间子的梦里，那枯败的山林，那灰暗的天空，那一日比一日更差的光景，都让他留恋，让他愿意付出一切去换取。

　　只因为有一个人。

　　师兄。

　　“乖，乖，不哭……”非阳子轻轻拍打着他的后背。

　　非间子抬头，才发现非阳子竟然如此伟岸，而自己，竟然如此渺小。

　　这是在他十三岁第一次练剑时，从山石上摔下来，摔得哇哇大哭。

　　一向严厉的师兄抱起他，低声哄着他，眼中满是慈爱。

　　师兄慈爱的臂膀，让他永远无法忘怀。

　　三十多载的修炼，在这一刻都已经远去。

　　他的眼中只有天伦之乐，只有幸福的过去。

　　其他的一切，都不重要了。


第八零六章：镜里镜外真亦幻

　　但下一秒，一切美妙都轰然破碎，一道白色的电光闪过，照亮了整个天空。

　　眼前瞬间变了样子，他看到师兄倒在血泊里，旁边有一张狞笑的脸。

　　那狞笑的脸好熟悉，但他无论如何都想不出在什么地方见过。

　　“师兄！师兄！”他拼命向前跑，想要跑到师兄那里，但是那短短的距离竟然那么远，似乎无论如何都跑不到。

　　镜阁的地下，那巨大的黑色空间里，非间子跌跌撞撞地向前走着，他的面色苍白，眼神呆滞，显然此时正在神游物外，完全不在这里。

　　在他的面前，悬着一面一人多高的巨大镜子，那是一面铜镜，一面磨得光可鉴人，另外一面，却是黑漆漆的，有着古朴的纹路。

　　而此时，镜中正映照出非间子狂奔的一幕。

　　“师弟……师弟……为我报仇……一定要为我报仇……”非阳子倒在血魄里，却还没有死，他挣扎着，满脸血污，对着非间子伸出一只手去。

　　而此时的非间子，也已经到了镜前，他颤抖着伸出手去，想要握住非阳子的手。

　　“师弟，帮我报仇……杀了子柏风，一定要杀了子柏风……师弟……师弟……”

　　“师兄，师兄，你放心，我一定会杀了子柏风……我……我一定会……”非间子突然捂住了胸口，他的胸口传来了一阵剧痛，似乎整个心都要裂开来。

　　“呃……”突如其来的剧痛，让非间子暂时摆脱了那恐怖的幻境。

　　“杀了子柏风……”那声音还在响着，非间子的心左右摇摆，被支配，被束缚，但又被剧痛所折磨。

　　“你给我住口！”非间子突然睁大了眼睛，一拳打在了铜镜之上。

　　铜镜就像是水面一般泛起了阵阵的波纹，上面浮现出来的景象渐渐消失，变成了一张脸。

　　“竟然有道心束缚……”那面孔露出了惊讶的神色，显然这事情的发展超出了他的想象。

　　“但是没关系，道心束缚也是可以破解的。”那面孔笑了一笑。

　　“你……你是什么人？”非间子挣扎着，他没想到在巡察司的地下，竟然还有这般的神秘所在，而这铜镜，让非间子意识到，这恐怕才是真正的巡查镜。

　　“我？我就是仙界之主，仙帝。”听到非间子问，那面孔突然缩小，然后整个镜子里映衬出了一条飘然欲仙的身影来。

　　“仙帝？”非间子大惊，仙帝竟然就在这里？就在这面镜子里？

　　不，当然不可能，仙帝定然还是在仙界，但这面镜子，就像是子柏风的妖典之门，又或者寄剑林的喧嚣，能让他也出现在这里。

　　“当然，这只是我的一个影像。”仙帝哈哈大笑，“所以你不用担心，我不会把你怎么样……”

　　他低头看着非间子：“我和你做个交易如何？”

　　做交易？

　　仙帝和我做交易？

　　尽管和仙帝是敌对的立场，但是非间子依然有些头脑发晕，甚至有些难以置信的兴奋。

　　这可是仙帝啊，子柏风都不敢挑战的敌人啊。

　　他要和自己做什么交易？

　　“我帮你解除你的道心之誓，你帮我杀死子柏风，如何？”仙帝低头看着非间子，“当然，这不是交易的全部，你既然是巡察仙人，自然知道巡察司的权势，如果你答应，我立刻就让你成为巡察司的司监，同时我会给你足够的实力，让你拥有杀死子柏风的力量。”

　　“想一想，财富、权力、力量，只要你点头，我都可以给你。”仙帝的声音带有极强的魅惑力，“这一切，若是依靠你自己，是永远不可能得到的。”

　　看非间子在沉思，仙帝道：“你和子柏风本来就是不共戴天的仇人，是他杀了你的师兄，灭了你的鸟鼠观，你莫不会是忘记了吧。你竟然忘记了和子柏风的仇恨，成了他的跟屁虫，这岂非太可笑了？你可是非间子……”

　　非间子的面前，景色似乎又变了，那一瞬间，他看到师兄摸着自己的脑袋，感叹道：“师弟，你或许是我们鸟鼠观成就最高的一人，鸟鼠观的未来，就交给你了。”

　　“你是非间子，是千年难见的天才，你应当像那太阳一般光芒万丈，而不是只是万千繁星中的一颗……”仙帝诱惑着非间子。

　　“你想想，子柏风他对抗的可是仙界，可是我仙帝，他是注定要失败的，你只是顺应了天时，识时务者为俊杰……”

　　“其实，你挺不擅长说服别人的。”非间子突然笑了。

　　他抬起头来看着眼前的仙帝：“如果子柏风真的像是你说的那么不堪，你为什么要让我去杀子柏风？”

　　他眯起眼睛：“其实是因为你怕了。”

　　“胡说！”仙帝突然暴怒起来，镜中的世界，就像是九月的夏季突然下起了大暴雨，一瞬间电闪雷鸣，层层乌云包裹在他的周围，浓郁到就连仙帝的影子都看不清了。

　　就连那镜子的附近，都有丝丝的电光泄露出来。

　　非间子后退了一步。

　　杀子柏风？

　　他当然想过。

　　子柏风杀了师兄，不论是因为什么原因，不论对错在哪边，他都不会因此而觉得自己的师兄该死。

　　师兄他就是师兄，就算是他又一万个理由该死，但活下来的理由，只需要一个。

　　他是师兄。

　　其实，若不是当初师兄逼他立下道心之誓，他当时也死了。

　　“道心之誓你或许可以解开，但是我这颗破碎的道心呢？”他的心中猛然一痛，这是因为他对子柏风动了杀机。

　　就算是这些天一直呆在子柏风的身边，和子柏风配合默契，但他从未有一天真正放下一切。

　　而这道心之誓，束缚着他，却也成全了他，成全了他那颗破碎的道心。

　　柱子从挫折和失败中汲取力量，落千山从杀死的敌人身上得到力量，而他却是从痛苦与矛盾中汲取力量。

　　这不得不说，是非常可悲的，但这就是他，非间子。

　　当年那仙风道骨，除尘飘然的非间子，早就随着师兄的死去一起死了。

　　活到现在的，是一颗破碎的道心，被仇恨、痛苦、矛盾所驱使的复杂生物。

　　如果没有了这道心之誓的束缚，没有了他对子柏风的憎恨和钦佩这两种矛盾的心情，他又用什么来维系自己的道心。

　　而对凡人来说，最重要的是一个人存在的价值，当一个人觉得自己的存在没有了价值，那他就得了抑郁症，所谓精神的癌症，会不断地否定自己，直到将自己折磨死。

　　而对修士来说，他最重要的是一颗道心，就算是中原的修炼方式，重法、重术不重心，却依旧有一颗道心。

　　道心，就是他们的存在价值。

　　如果非间子完全否定了自己，那他还是非间子吗？

　　“总有一天，我会亲手杀了子柏风，但不是现在，所以……你去死吧！”非间子的背后，剑光飞出，直射铜镜！

　　“哈哈哈哈！”仙帝不怒反笑，只是笑声之中，却没有丝毫的笑意，“既然你不打算出手，那我就自己来！”

　　巡查镜瞬间发出了万道光华，而这光芒一闪之下，非间子突然发现自己已经换了一个地方。

　　他不再在那地下黑漆漆的空间里，他发现自己竟然进入了……镜子里面。

　　而他的面前，就是另外一个自己。

　　只是那个非间子的笑容，看起来邪恶而诡异。

　　“这具身体还不错，说不定能够承受住我的降临。”仙帝抬抬胳膊晃晃腿，露出了一丝笑容。

　　非间子拼命敲打着那面镜子，但是无论如何，他都无法从中走出去，他眼睁睁看着另外一个非间子一路走了出去，离开了镜阁。顺手还杀死了几个挡路的巡察司弟子。

　　“咦，非间子，你怎么在这里？你该不会是去了镜阁下面……那里可是禁地……”一个高大的人影大步走了过来，非间子看到他，顿时一愣，竟然是高仙人！

　　其实高仙人最近一直挺颓废的，他算是老派的巡查仙人，仙界的真相让他无法接受，而他也不愿意巡察司变成现在的样子，所以一直非常沮丧。

　　“禁地？”非间子看到，另外一个自己嘴角带出了一丝狞笑，手已经伸向了背后背着的长剑。

　　高仙人完全没有警惕，还在絮絮叨叨地交代着：“对，禁地，你来的时间太短，我还没时间给你好好说说……”

　　“禁地，我不但知道，我甚至已经进去了……”非间子车突然拔剑，一剑出，高仙人就连一个惊讶的表情都没有，就被非间子一剑劈成了两片。

　　高仙人分成两片的尸体嘭一声倒在地上，眼中这才泛出了难以置信的神色。

　　但一切都已经晚了。

　　“不！”非间子大叫。

　　如果说除了师兄之外，最让非间子信赖的人是谁，那一定是眼前这位高仙人。

　　高仙人就是师兄之后，他的师父。

　　高仙人帮他客服道心带来的痛苦，帮他完善道心，带他加入了巡察司，给他带来了生的意义。

　　而现在，高仙人竟然被他亲手杀死了？

　　这似乎比当初师兄死去更让他难以接受，更加崩溃。

　　“不……不……”非间子拼命拍打着镜面，却无论如何都无法离开这里。

　　“你这个恶魔，你根本就不是什么仙帝，你这个恶魔！恶魔！”

　　“我当然是仙帝，这就是我……你以为巡察司是什么？巡察司就是我的玩具啊。”仙帝狰狞大笑，非间子那俊美的脸，扭曲成了恐怖的样子。

　　“不，不可能……这不可能……”非间子兀自难以置信地看着地上的高仙人，“这一定是幻象，你在骗我，你在骗我……”

　　“是呀，这一切都是幻象，哈哈。”仙帝狰狞大笑，“既然是幻象，那我就再多杀一些人吧！”

　　“你住手！住手！”非间子大叫，“他们都是巡查仙人，都是拥戴仙界的人……”

　　“拥戴仙界？有意义吗？我根本不需要什么拥戴，仙界就是我的世界，你们这些凡人，不过是我的玩物，我的猎物。”仙帝操纵下的非间子癫狂大笑。

　　“和你关系好的人有哪些呢？让我来想想……”仙帝扭转头，看着非间子，“现在我就在你的躯体里，你的记忆就是我的记忆，你的一切都瞒不过我，我看看……啧啧，真可惜，你的人缘可真差，除了高仙人，竟然都没有一个交好的人。既然如此，那就全杀了吧！”

　　仙帝提着剑，见人就杀。

　　现在的非间子，实力已经堪称恐怖。

　　他修炼了子柏风的养妖蕴灵存一诀，得到过卡牌，又有大量的道数支持，道心早就已经推向了极致。

　　这些巡查仙人们，大多实力远不如他，而又是有心算无心，仙帝操纵着非间子一路杀过去，竟然无一合之敌。

　　直杀的整个中天山主峰血流成河，尸首遍地。

　　有人打算集合起来对抗“非间子”，都被他一剑破去。

　　终于，“非间子”杀累了，乘坐上了云舟，一路向东方飞去。

　　“我这就去杀死子柏风，让你死了这条心。”仙帝哈哈大笑，俊美的面孔，狰狞之极。

　　烟云渺渺，云舰在云层之中，不知道飞了多久，终于到了东方天柱世界。

　　非间子已经不再挣扎了，他似乎累了，决定放弃了，眼睁睁看着另外一个非间子操纵着他的身体，和其他人谈笑风生。

　　突然，他看到了落千山。

　　“落千山，千山！”非间子大叫起来，他和落千山的关系并不好，只能算是已经不再互相敌对了，但是此时看到落千山，他却觉得喜出望外。

　　这家伙拥有类似野兽一般的直觉，他一定能够发现不对！

　　“看来这家伙是你的朋友？”仙帝转头看着非间子，“你看我去戏弄他！”

　　仙帝操纵着非间子的躯体，上前和落千山攀谈起来，两个人很快就聊得热火朝天，落千山竟然拍打着非间子的肩膀，笑得前和后应。

　　“落千山，快点发现啊，那不是我啊，混蛋！快点发现啊！”非间子拼命大吼。

　　“有意思，真有意思啊……”仙帝狰狞大笑，“不过你放心，我现在不会杀他，我的目标是子柏风，等我先去杀了他，再回来大开杀戒……嘿嘿……”

　　一路前行，很快就看到了前方的一栋堡垒状建筑，“非间子”推开了一扇房门，大步走进去，正在伏案疾书的子柏风猛然抬起头来，讶然道：“非间子？你怎么回来了？”

　　“有意见非常重要的事要向你汇报。”非间子压低了声音，道。

　　“怎么了？说吧，这里没有什么外人。”子柏风道。

　　“非间子”走向前去，面带微笑，眼神却渐渐狰狞。

　　“混蛋，混蛋啊！”镜子里，真正的非间子在拼命大叫。

　　“混蛋？我是在帮你报仇啊，你想想，若是你师兄知道你杀了子柏风，会多么高兴？”“非间子”咧嘴一笑，回头对镜中说道。

　　“快发现他啊，子柏风！你的机灵劲哪里去了！”非间子焦急大叫。

　　“你看我，你猜我第一剑要刺他哪里呢？胸口？小腹？还是脖子？就胸口好了。你猜他能不能躲过去？”仙帝狰狞大笑，子柏风却毫无防备地凑了过来。

　　“子柏风你个笨蛋，你是我不共戴天的仇人啊，你为什么那么相信我，你该对我留有警惕啊，你这个混蛋！”

　　“阿嚏……”镜子外面，子柏风突然打了一个喷嚏，“谁在想我？”

　　“许是哪家小姐。”非间子看到自己笑得一脸憨厚。

　　“我有些明白你为什么不愿意杀他了。”仙帝转头看着非间子，“如果我被人这么信任的话，说不定我也会放弃仇恨。但是……我会告诉你，失去最基本的警惕之心，妇人之仁会造成什么后果……”

　　非间子看到另外一个非间子低下头，俯到了子柏风的耳边，低声道：“我要说的是……你死吧！”

　　一剑出，瞬间洞穿了子柏风的胸口。

　　这一剑，直接刺穿了子柏风的道心，让子柏风一瞬间说不出话来。

　　“是不是很痛？”“非间子”狞笑着，“是不是？是不是？”

　　他的剑在子柏风的胸口搅动，将道心中生出的恢复之力搅散。

　　“非间子……你……”子柏风的眼中，闪过了浓重的失望与震惊，但那光芒渐渐散去。

　　“嘭”一声，子柏风的尸体倒在了地上。

　　像一截破败的麻袋。

　　“原来，杀死子柏风就这么简单。”“非间子”狞笑着看着倒在血泊里的子柏风，回头看向了镜中的非间子，道：“早知道如此，你何不答应我的条件？”

　　他歪了歪脑袋，道：“若是现在你愿意答应我的条件，也还可以，我发现你这个玩具，真的很好玩……”

　　镜中，非间子沉默了。

　　似乎眼前的一切，已经完全让他失去了说话的力气。

　　“子柏风死了，凡间界的人都变得不堪一击，凡人啊，竟然妄想对抗我们仙界，真是不自量力。不过没关系，从今天开始，一切都会回到正轨。我需要一个人来帮我管理凡间界，你还有机会，现在臣服于我，我会考虑让你……”

　　“闭嘴吧你，吵死了。”沉默的非间子突然开口。

　　“这一切，都只是幻象吧。”非间子冷笑着看着另外一个自己。

　　“如果你觉得这是幻象，那就当它是幻象吧，至少你死的时候，还会是幸福的。”


第八零七章：假亦真时真亦假

　　“那好吧。”非间子笑了。

　　他不再敲打镜面，也不再妄图从这里出去，他转过身，竟然向身后的浓重黑云走了过去。

　　这浓重黑云，宛若夏日暴雨时的阴云，黑暗到好像实质一般，似乎走上去，就要一头撞晕了，但非间子一步步走进了那黑云之中，却没有遇到丝毫的迟滞。

　　“你干什么？你回来，你给我回来！”

　　镜子外面的仙帝连声大吼，但非间子却只是哈哈大笑着大步向前走。

　　那看似浓厚的黑云挡不住他。那电闪雷鸣的恐怖风暴挡不住他，他越向前走，黑云与风暴就越来越淡，越来越小，直到最终完全消失。

　　然后非间子再转过头去。

　　镜子还是那面镜子，他还是在外面，那镜子里的人，还是在里面。

　　刚才的一切，都只是幻象，只是这面镜子不但可以影响镜子里面，还可以在外面产生幻象，让非间子产生了自己是在镜子里的幻觉。

　　这世界就是如此，亦真亦幻，谁能真的看穿呢？

　　“你……你怎么会知道的？”镜子里的非间子面色震惊，他怎么也没想到，自己的假象竟然会被非间子看穿。他已经用这一招骗过了无数的人了，但他却从来没有失败过。

　　“你露出了太多马脚了。”非间子哈哈大笑，他眯起眼睛，“如果我刚才真的信了你，答应了你的条件，是不是你所想象的一切，就都成真了？”

　　镜中的“非间子”沉默不语，他摇头叹息道：“真不该小瞧了你。”

　　非间子冷笑，看来他所猜得不错。

　　如果他真的信了，现在就已经被这面镜子所趁，说不定被它控制，然后这一切就真的成真了。

　　这是他所不能接受的。

　　“我现在在想，你是不是真的是仙帝？”非间子眯起眼睛，“又或者，所谓仙帝，也是你胡诌出来的，你只是一面镜子而已？”

　　镜中人笑而不答，只是问道：“我想知道，我到底哪里露出马脚了？”

　　“或许你不知道，这个世界上有一种东西，叫做妖典之门。”非间子眯起了眼睛，如果仙帝真的占据了他的身体，了解他所有的记忆，那他就绝对不会乘坐云舰飞回去，只要打开妖典之门，就算是在万里之外，也可以顷刻到达，这就是妖典之门的威力。

　　有了妖典之门，谁还会千里迢迢乘坐云舰？君不见就连子柏风身边的云舟自己，都用妖典之门高来高去了吗？

　　“而且，你似乎就连妖典都不曾去过……否则你当知道，子柏风他不在天柱城里办公，天柱城里甚至没有他的书房。”

　　非间子不在天柱城，但是有一点是毋庸置疑的，拥有妖典和玲珑府的子柏风，压根就不需要再准备另外一处书房，而且他的书房里实在是有太多东西了，不可能像幻象里面那么简洁。

　　不得不说，这镜中人的计划非常周密，先用非间子最脆弱的地方，挑动他的心防激起他对子柏风的仇恨，然后再趁虚而入，制造幻象，让他以为子柏风已经被杀死，就此破罐子破摔，说不定会被他趁虚而入。

　　虽然不知道这家伙的目的是什么，但非间子必须说，差点就被这家伙得逞了。

　　“想来，你就是巡查镜的镜灵？”非间子眯起了眼睛，如果是这样的话，事情就解释的通了。

　　如果他是巡查镜的镜灵，那么巡查簿就是它身体的一部分，每一个巡查簿的所见所得，他都知道。

　　非间子过去的一切，高仙人知道的一清二楚，鸟鼠观往昔的影像、非阳子等人的音容笑貌，都在他的监视之下。

　　而自从天光聚灵塔一役之后，巡察司就乱了，机构几乎完全陷入瘫痪，他能得到的消息，也就随之减少，所以他才会露出马脚。

　　这么说来，刚才除了子柏风等少数几个人之外，其他人都是匆匆一闪而过，并不是非间子认识的人，盖因为这巡查镜现在也不知道子柏风的身边到底有什么人。

　　只能虚化之。

　　这么一分析，非间子突然觉得，这镜中人远不如他想象的那么可怕，他之前之所以会上当，只是因为……对了，子柏风经常说的那个词，信息不对等。

　　对方对他知之甚详，可以针对他设计骗局，而他对对方却是毫无所知，还没开始，就已经落在了下风。

　　而现在，对方对他的了解已经完全透支，而他对对方的了解，也渐渐开始多了起来。

　　非间子大步走了回去，来到了那面镜子之前，探头仔细看去。

　　现在的他，不论再看到什么，都不会再当真，甚至连镜中人对他说话，他都不回答。

　　“你说我是巡查镜的镜灵？那你可错了。”镜中人眯起眼睛，“至少有一点，我不曾骗你，我是仙帝。”

　　“得了吧，仙帝就只能隔着镜子和我聊天？”非间子对此不屑一顾，翻了个白眼。

　　翻完白眼之后，他才意识到，自己刚才做的这个动作，其实是从子柏风那里学来的。

　　难怪有那么一句话说得好，你总会成为你所讨厌的那种人。

　　这句话似乎也是子柏风说的。

　　镜中人的挑拨虽然没有让非间子沦陷，却依然让非间子回忆起了那段不愉快，心中对子柏风的不满被重新勾起。

　　人非草木，孰能无情？这种不快，却不是短时间内能够排遣掉的。

　　“我是仙帝，但我又不是仙帝，确切来说，我是仙帝的一部分。”巡查镜中人苦笑道，“你或许对仙界也有所了解，知道仙界是什么样的地方。”

　　仙界是什么样的地方？非间子眯起眼睛。

　　守序、服从、规律、无我……

　　这些或许都是美好的品质，但当一个人只剩下这种美好的品质时，他们就不能称之为人了。

　　“创出仙界的仙帝的意志，就是整个仙界的法则的体现，但是他却是整个仙界唯一不受法则限制的人，因为他本身就是法则。”镜中人道，“所以每隔一段时间，他的心中就会生出不那么遵守规则的东西来。欲望、叛逆、混乱、私心……”

　　镜中人笑了：“为了镇压自己的这种情绪，他就创造了一个特殊的法宝，那就是这面镜子。”

　　“每隔一段时间，他就会将自己的各种情绪注入到这面镜子之中，只留下完全理性的自己。”镜中人道，“所以，我就是仙帝，我有他所有的一切记忆，有他……”

　　“别陶醉了。”非间子冷笑，“不过是一个用过就扔的马桶罢了……而且，我且问你，你已经多久见到过真正的仙帝了？”

　　“我一直以为，非间子是一位谦谦君子，却没想到。”听到非间子这么说，镜中人也有些无语，“而且，我并不是什么恶念的集合体，虽然我这里有混乱、欲望、混乱、私心，但还有许多正面的情绪，爱，保护欲，自由……”

　　似乎已经许久没有和人说过话了，镜中人俨然变成了话唠，一直喋喋不休地说个不停，“不过，你说得对，仙帝已经许久不曾来过这里，也不曾将情绪注入镜中了……”

　　他顿了一顿，叹了一口气，道：“仙帝他腐化了。”

　　在自己创造的世界里，被自己最排斥的各种东西腐化了。

　　现在的仙帝，好逸恶劳，随性而为，在那样一个完全按照规则运转的世界里，这样的性格，就算他不是仙帝，也会找到足够的空子，得到足够的利益。

　　何况，仙帝就是仙界的掌控者。

　　“而且，因为仙帝的性格是有缺陷的，他的个性里并没有正直、善良这些要素，滋生出来的，或许也只是混乱、散漫这类的……”

　　“你说完了吗？”非间子冷冷打断了镜中人的喋喋不休。

　　上次差点被骗之后，非间子对镜中人没有丝毫的信任感，他绝对不会让自己再次被镜中人趁机控制。

　　或许他是仙帝的一部分，又或许不是。或许他是真心实意，又或许不是，但是非间子不打算再冒险。

　　“等等，我可以帮你。”镜中人连连道，“我拥有仙帝所有的记忆，他知道的我都知道，只要让我去帮你，想要打败仙帝，就会变得容易得多。到时候就是你非间子打败了仙帝，而不是那什么子柏风……”

　　非间子摇摇头，到现在了，这镜中人还不罢休，还想要继续诱惑非间子。

　　或许镜中人真的知道许多的信息，但是非间子已经不打算再听下去了。

　　打听消息很简单，但是这些信息到底是真的还是假的？

　　非间子道心坚定，一旦决定了的事情，就绝对不再后悔。

　　他转过头，一步一步拾级而上，向外面的那“镜阁”走去。

　　“等等，你等等，我可以给你好处，只要你帮我……”镜中人连声大叫，“我这里有很多的宝物，多到你想都想不到……”

　　非间子，摇头，坚定而缓慢地向上走去，很快就消失在了螺旋形的楼梯的黑影之中。

　　镜中人抬头看着非间子，眉头轻轻皱起又舒展开，不知道在想些什么。

　　非间子离开了镜阁下方的黑暗世界，回头看了一眼，转身大步走去。

　　这一番探险，毫无所得，却带了一肚子的疑虑。

　　刚刚离开镜阁的世界，他就得到了子柏风的消息。


第八零八章：执迷不悟终有悔

　　“重新整顿巡察司，将其变成联络凡间界各宗派的工具，摆脱仙界对巡察司的影响。”

　　重新整顿巡察司？非间子的眉头皱起，现在的巡察司，还有什么可整顿的呢？

　　而既然巡查镜的本来面目是这个，那么巡查簿自然不能轻易放在身上。而没了巡查簿，整个巡察司又算得了什么？

　　再说了，巡察司当初最大的优势，就是无可替代的信息同步优势，一个巡查仙人知道了，立刻整个巡察司都知道了，有巡查镜这样的法宝存在，他们才能够在不同的地方传递消息。

　　其实有很多的宗派，之所以整天盼着巡察司的人，也是他们就像是仙界的信使，只有通过他们，才能让很多小宗派，和其他宗派进行交流。

　　但现在，有了子柏风的妖典，巡察司已经没有存在的意义了。

　　唯一的意义，或许就是这里还有一些人，他们擅长于和各种门派打交道，擅长于拿捏手段，让大门派妥协，让小门派敬服，从中周旋，将全天下的门派，都纳入管理之下。

　　而这些人，才是子柏风现在最需要的。

　　非间子这么一思索，就知道了子柏风的真正打算。

　　非间子大步走了出去，回头看了一眼。

　　镜阁依旧是那安安静静的大殿，中天山主峰依旧是那主峰，但其他的一切，都已经变了。

　　鸟鼠观、巡察司，但凡和子柏风沾上关系的，似乎最终都会如此，真不知道他是天煞孤星还是天降福星。

　　但唯有一点，非间子明白。

　　此地再无留恋之处。

　　心念到此，非间子再不犹豫，他大步跑去找高仙人了。

　　高仙人和子柏风也早就已经交好，现在巡察司变成这个样子，他决定拉高仙人入伙。

　　同时再去找一些可靠的，有利用价值的人，离开现在这个巡察司，去子柏风那里，有更广阔的舞台。

　　他想自己会说服他们的。

　　捏了捏拳头，非间子心中燃起了一种莫名的希望，虽然他不想杀了子柏风，但有一点是真的。

　　那就是他很想做出一些成绩，让众人再提起他时，不再只是子柏风身边的一个小小的跟班，而是一个大人物。

　　能够和子柏风平起平坐的大人物。

　　好吧，或许这个有点难，但至少不会是难以望其项背，只被人当做路人甲的那个人。

　　或许，到时候，他也能够坦然面对心中的那矛盾，那痛苦与挣扎吧。

　　这个时候，非间子很想意气风发地大叫一声：“非间子，加油！”

　　但他毕竟是一个深沉内敛的性格，只是抿嘴笑了一笑，大步向前走去。

　　非间子前脚刚刚离开，就有两个人影摸了回来。

　　“刚才那小子，竟然从禁地出来了？看他那高兴的样子，难道他拿到了什么好东西？”那两个人影彼此对望一眼，都看出了对方眼中的渴望。

　　现在的巡察司，没有规则，没有法律，也没有敬畏。

　　就连之前被众多人告诫，绝对不能接近的地方，也失去了之前的威慑力。

　　他们对望一眼，都看到了对方眼中的期望之色，两个人对望一眼，就大步向前走去，钻进了那黑漆漆的洞穴里。

　　……

　　非间子从高仙人那里走出来，神情有些抑郁。

　　他本以为说服高仙人是一件并不艰难的事情，但谁想到高仙人竟然心灰意冷，说什么也不愿意再出山了。

　　人，最大的悲哀就在于失去信念，非间子真不知道该怎么说服高仙人。

　　看着高仙人那心若死灰的样子，非间子心中也有些不忍，当年的他，刚刚被高仙人发现时，就是这样子，只是他毕竟是一名年轻人，朝气蓬勃，是怎么挡也挡不住的。

　　但是高仙人呢？他早就已经过了巅峰期，一旦一生为之奋斗的梦想消散，再想重新振作起来，谈何容易。

　　非间子又拜访了几个人，这几个人无一不是整个巡察司里，最具能力的人。

　　这里的能力，指的并不是个人的战斗力，而是他们管理、联络和平衡各大宗派的能力。

　　而越是这样的人，为了巡察司的发展，付出了越多的心血，巡察司破灭如斯，也让他们最为懊丧，以至于失去了继续下去的勇气。

　　这些人，无一例外，都拒绝了非间子的邀请，他们就像是国破之后的遗老忠臣，就算是有东山再起的心思，也是全放在了复兴巡察司上，怎么可能出山去帮助子柏风？

　　就连子柏风和高仙人这般交情，高仙人都不愿意出山，其他的如何可能？

　　非间子神情郁郁，回到了自己的居所，心中一股烦闷之气，难以纾解。

　　一方面，从镜中人的表现来看，巡察司存在的意义，似乎并不如表面上所说的那样。

　　所谓仙界，压根就不需要凡间界的人飞升去补充，所以这些年来，其实从来没有什么人能够飞升成功。

　　而他们巡察司存在的意义，也并不像他们之前所想的那样。

　　如果高仙人他们知道了这点，真不知道会颓废到什么程度。

　　他实在是不忍心告诉他们。

　　别说他们了，就连非间子自己，都为了自己之前的所作所为感到可气可笑。

　　非间子想到自己之前意气风发，还想要和子柏风一较高下，却没想到，竟然连这点事都办不到，心中烦闷之极。

　　他躺在床上辗转反侧，却没发觉，往日里总是乱糟糟的巡察司，竟然渐渐安静下来。

　　直到有人敲响了他的房门，非间子打开门，就看到高仙人站在他的门外。

　　“高仙人，你……”

　　“非间子，对不住了，为了仙帝大人的命令……”

　　“仙帝？”非间子心中一惊，他连忙道：“高仙人，你看到镜中人了？”

　　“镜中人？你说仙帝？”高仙人的声音中，有着异样的亢奋，他裨益翕动，眼中全是狂热，“是的，我见到了仙帝，原来仙帝还是眷顾我们的，非间子，仙帝要见你，你跟我们走吧！”

　　说着，一把向非间子抓了过来。

　　“让开！”非间子想到仙帝蛊惑人的能力，顿时知道，怕是高仙人已经着了道了。

　　若是说控制人的手段，仙界的仙灵之气，魔医的魔心置换，都是很强大的手段，镜中人其实并无力量，也并无什么强大的控制人心的手段，但他可以用栩栩如生的幻境，让人身临其境。

　　对他，镜中人就幻生出了刺杀子柏风的幻象。

　　而对高仙人他们，定然又是其他的手段。

　　“非间子，你不要执迷不悟，我们凡间界的修士，对抗仙界完全是一条歧途，飞升仙界才是正理，仙帝带我领略了仙界风光，如此仙境之地，若是我此生能够生活在其中，那……”

　　“你被骗了！”非间子摇头，“你看到的只是幻觉！”


第八零九章：难以割舍若浮生

　　“你不要再执迷不悟了！”高仙人满脸痛惜地看着非间子，“我不明白，你为什么一定要对抗仙界？我们是人类，仙界就是我们的未来，我们为什么要对抗仙界？”

　　仙界是我们的未来？不，仙界才不是。

　　人类的未来有很多种，或许是毁灭，或许是子柏风口中的进化，但绝对不会是成为仙界那种。

　　他有一百个理由想要对高仙人说，倒是他却不知道该怎么说。

　　想要说服一个人，难道真的那么难？

　　为什么，他在乎的人，总是不能和他一起并肩作战？

　　“给他废话什么，抓住他！”看到高仙人和他喋喋不休，顿时有人不满，高仙人身后顿时又涌入了几个人，七手八脚向非间子抓了过去。

　　非间子看到这些人，多是当初他曾经游说过，他认为可能成为子柏风的助力的人。

　　但现在，这些人却成了他的最大阻力。

　　非间子的手中，一张卡牌已经跃跃欲试。

　　妖典之门。

　　如果他现在使用这张卡牌，可以在瞬间回到妖典之中，回到子柏风的身边，一切危险自然烟消云散。

　　但是他能这么做吗？

　　在那一瞬间，非间子的心中转过了三百六十个念头。

　　往昔的种种，未来的种种，都一瞬间涌了出来。

　　但他的心中却没有变得杂乱，反而前所未有的清晰，在这无数种念头中，找到了属于自己的那条脉络。

　　曾经，鸟鼠观堕于黑暗，成为了为达目的不择手段的人，成为了人们的敌人，他和师兄，都成了他自己曾经最鄙视的人。

　　而最终，是子柏风站出来阻止了他们。

　　虽然他最终成了那位反派和配角，但师兄却以生命让他明白了一点。

　　作恶总是要付出代价，总有人会站在他们的对立面。

　　而现在，在这里，虽然并不完全相同，但又有些相似。

　　巡察司就要堕入完全的黑暗，成为整个人类世界的敌人。

　　必须有人来拯救它！

　　非间子握紧了右手，手中的那张卡牌渐渐消失，分解成了点点的紫色光点，回到了他的掌心之中，消失不见了。

　　非间子向前一步，让自己撞进了高仙人的怀里，高仙人身后那一只只手臂，就猛然伸过来，抓住了他。

　　那一瞬间，他看到了高仙人眼中的震惊，以及丝丝的无奈。

　　一只只手紧紧抓住他，但那一瞬间，他却觉得自己的心中无比的轻松。

　　高仙人他，并不是完全地沉沦，他只是无法违背自己那么多年的世界观和人生观，无法一时间将自己往昔所遵从的一切都丢弃，弃如敝履。

　　“为什么。”高仙人也紧紧抓住了非间子的手腕，似乎在说，为什么，为什么不直接逃走，为什么要留在这里。

　　“这一次我不会逃了。”非间子道。

　　他的面前，高仙人似乎变成了一张慈祥而温和的脸，就像是在隔着时空对望。

　　这一次，我会拯救你，或者和你一起死去。

　　绝不独生。

　　非间子是被众人扭送到了巡查镜之前的，再次看到这面充满了魔性的镜子，非间子所看到的细节更多。

　　他看到，这面镜子的形状，宛若竖直的瞳孔，它不像是一面镜子，它的身边笼罩着灰白色的烟雾，看起来更像是一颗眼睛。

　　一道道若有若无的紫色光芒延伸到了四面八方之中，让这颗眼球，和整个世界结合在一起。

　　这是一个独立的世界，就像是子柏风的那几个世界一样，但这并不是这只眼球的世界，而是用来镇压它的世界。

　　那紫色的光芒，并不是联系的纽带，而是锁住它的锁链。

　　相反，越是靠近巡查镜，他就能看到有若有若无的雾气组成的丝线，连接在巡查镜和这些巡查仙人的身上。

　　一丝丝一缕缕，摸不到，却能感觉到。

　　而这种联系，在他的身上也有。

　　这让这只眼球可以更容易对他们施加影响。

　　他伸手入怀，摸到了怀中的那本巡查簿。

　　原来如此……这就是它存在的意义。

　　这些巡查簿，就是巡查镜的分身，它的眼睛，也是它的接收器，它可以观察和联络这些巡查仙人，同时也能控制它们。

　　巡查簿，是从什么时候，开始成为这些巡查仙人的标配的呢？

　　巡察司，又是什么时候诞生的呢？

　　巡察司，到底和仙界有没有关系？还是从始自终，都只是一个骗局？

　　各种问题纷至杳来，让非间子觉得有些头痛。

　　但这些都不重要，重要的是，如何摆脱这东西带来的影响。

　　“仙帝陛下，我们把非间子抓回来了！”他看到那些巡查仙人对着镜中人狂热跪拜，大声禀报道。

　　“好，干得好，给你们记下大功一件。”镜中人得意非常，他转向了非间子，而那面镜子也倏然转向了非间子。

　　这种感觉就像是一只眼球突然转动。

　　非间子越看越像。

　　“押他过来。”镜中人命令道，几名彪壮的巡查仙人立刻押解着非间子向前去。

　　非间子若是此时挣扎的话，他还能逃开，他看到高仙人转头对他打着眼神，想要让他离开。

　　但他还是义无反顾地任由这几个人把他押送到了巡查镜前。

　　丝丝缕缕的雾气，从四面八方笼罩过来，眨眼之间，非间子发现自己又回到了那片乌云笼罩的地方。

　　而他的四肢，被粗大的锁链紧紧锁住，动弹不得。

　　他看到镜中人向前几步，微笑着看着他，眼前的景色渐渐变幻，似乎又回到了那在鸟鼠观的日子。

　　如果付出一切，可以换回往昔，非间子觉得自己一定愿意去换。

　　师兄，曲龙子师侄们，还有其他人……

　　他记得，子柏风曾经说过，时间其实是不确定的，世界上有无数的时间线，在不同的世界里，有不同的他，他们都是他，却经历着不同的人生。

　　那么，一定有一个时间线里的他，没有经历这残酷的一切……

　　鸟鼠观从没有没落，非阳子从来不曾不顾一切将那只蠃鱼抓来，吸收灵气。

　　他也不曾下山。

　　日升日落，他和师兄师侄们过着无忧无虑的，修道的日子。

　　他拼命挣扎着，告诉自己这一切不是真的，但是他所记得的最后一句话是师兄模样的镜中人在他耳边低语：“我曾经告诉过你，你逃不过我的手心的，自从你成为巡查仙人的时候起，就不可能逃出我的掌心……你们都是我的玩具……”

　　他听到一个声音在不断地呼唤他：“师弟……师弟……”

　　非间子的心，沉沦了下去。

　　“师弟……师弟……”天地变得苍白一片，只剩下了一个声音在不停地呼唤他。

　　他心中拼命大叫着：“不能回答，不能回答！”

　　但是他却还是忍不住抬起头来，看着那张脸：“师兄。”

　　师兄笑了，苍老的脸上每一条皱纹都放着慈祥的光芒。

　　师兄把一本书递给了他，道：“师弟，你又走神了，这可不行，日后你可是要成为我鸟鼠观的掌门，将我们鸟鼠观发扬光大的人，岂能在早课的时候走神？”

　　“对不起，师兄，我以后再也不会了。”非间子道。

　　“那就好，喏，这就是我鸟鼠观的镇派之宝，鸟鼠观所有的功法都记载在其中，你要时时熟读，日日念诵，绝对不能松懈。”

　　“好！”非间子大声道，双手将那本书接了过来。

　　巡查……簿？怎么会是巡查簿？这名字我似乎从哪里听过？

　　是了，巡查簿就是我们的典籍啊，我当然听过。

　　“去吧！”师兄微笑着，非间子拿着那书册，大步走了出去。

　　他记得自己总是在某个地方读书，所以他下意识地就向那里走去。

　　鸟鼠观的南麓，有一颗巨大的石头。

　　这里，就是现在鸟鼠观的空港，无数的宾客驾驭着漫天的云舟、云车，往来穿梭。

　　站在这里，非间子有些茫然。他明明记得自己总是在这里读书的，可这繁忙忙碌的样子，怎么可能读书？

　　是了，现在的鸟鼠观，可不是当初那没落的样子了，这块迎宾石，现在有无数的宾客往来。

　　而他要坐在这里读书？

　　他摇摇头，转身就走。

　　他记得，还有一个地方，是他经常去的。

　　大鹤。

　　和他相依为命，彼此为伴的大鹤。

　　他一路走去，迎宾石之前的那颗巨大的松树之上，密密麻麻的全是鸟巢，他踮起脚尖，仔细看着，口中叫着：“大鹤！大鹤！”

　　鸟巢之中，伸出了十来个脑袋，却没有一只是属于他的那只大鹤的，羽毛稀疏，呈现出苍老的灰白色，已经老态龙钟的大鹤。

　　只要一飞起来，就会掉落漫天羽毛的大鹤。

　　“师弟，你在找什么？”师兄的声音从他的背后传来。

　　“我在找大鹤，为什么它不见了？”非间子焦急道，师兄是他的师与父，教导他修炼，为人的道理，而大鹤就是他的兄与伴，和他一起玩耍，探遍整个鸟鼠观，大半个鸟鼠山，以及许多无人知晓的幽地。

　　“大鹤？这里没有什么大鹤。”师兄摸着他的脑袋，“师兄就在这里，师兄在这里就够了。”

　　是呀，师兄在这里……我愿意付出一切，换回师兄，只要师兄在就够了。

　　大鹤……大鹤，随它去吧……

　　非间子的心中空落落的，但是看到了师兄的笑颜，一切都值得了。

　　“走吧，去书房里读书，好好读书。”

　　非间子点头应了声是，师兄就又走了。

　　非间子在原地呆呆站了片刻，一片羽毛从天空中遥遥降下，那是一片灰白色的羽毛，不像其他的大鹤那般充满了光泽，稀疏的羽毛，已经有些秃了。

　　非间子伸手捏住，心中满是挣扎。

　　“算了……师兄说得对，有师兄就好了。”他转身将那羽毛丢弃，风打了一个卷，将那羽毛卷到了不知何处。

　　书房里，非间子打开了书本，看了没几眼，就觉得一阵困倦，他张大眼睛，努力看着。

　　师兄说了，这是鸟鼠观的典籍，他是鸟鼠观未来的掌门，他必须将其看清楚，读利落。

　　但是这本书是如此的乏味，只是在那里坐了一会儿，他就腻烦了。

　　对了，去练一会剑去吧。

　　他伸手入怀，取出了一把巴掌大的小剑。

　　“咦……”他却发现，怀中的这把剑，并不是他所记的那把。

　　他的剑，通体金色，宛若游鱼，而眼前这把剑，却像是一道电光，吞吐不定。

　　这时候，师兄又出现了。

　　“练剑不重要，等到下午再去练剑，先读书。”师兄道。

　　看到师兄那张笑脸，非间子就沦陷了。

　　他把那把剑重新收入了怀中，低头看向了手中的那本书。

　　在镜阁之中，巡查镜之前，非间子的身上，各色的光芒亮起，在巡查镜把他拉入幻境时，最先有反应的，是他头顶上的鸟冠。

　　那是大鹤的尸骨所化成的羽翼，它在默默地守护着非间子。

　　但很快，几名巡查仙人将其压制、拆卸下来，带离了非间子的身边。

　　然后，非间子怀中的一把剑，也亮了起来。

　　这把剑，也是跟随了他很多年的剑，此时也在忠心护主。

　　但是面对这么多的巡查仙人和不会反抗的非间子，它的反抗是那么无力。

　　此时，非间子已经孤身一人，再没人能保护他，他的手中是那本巡查簿。

　　在这个空间里，这本巡查簿，再不是当初那样平淡无奇，而是充满了魔性。

　　它会自动寻找主人，是巡察司最重要的组成部分，从来没有人怀疑过它存在的原因。

　　因为它是“仙界”赐下的宝贝。

　　这是何其的讽刺。

　　它或许真的和仙界有关系，而这位镜中人，或许真的是曾经是仙帝的一部分，却是他弃如敝履的那一部分。

　　“读书！快读它！”镜中人声色俱厉地呵斥着非间子，“你不想要你的师兄了吗？读它！”

　　“我……是巡查仙人，我……以巡察司的……利益……我……我是仙帝的仆人……我……”非间子挣扎着，这巡查簿似乎有一种魔力，似乎要钻进他的身体里去。

　　但是在幻境里，一切却又不同，他完全没意识到自己读的是什么，他只是在做晨课，而这本书是那么枯燥无味，让他无法读下去。

　　所以，他和师兄开始了捉迷藏，不断想办法逃避，不愿意去读，而师兄总是在各种地方出现，督促他。

　　这就像是一种好玩的游戏，让他和师兄彼此互动。

　　这也是一种异样的幸福。

　　就算是其他的一切，都那么不正常，又如何？

　　“非间子！”看着非间子竟然真的开始读，突然有一个声音从天空响起。

　　非间子转过头去，就看到一只丑陋的恶魔从天边飞了过来，声音轰隆隆震动着整个鸟鼠观，似乎让整个鸟鼠观都要炸开了。

　　“子柏风！”师兄的面色变了，“你快读书，快记住它，读了它，你就能来帮我打败他！”

　　师兄飞了起来，和那名叫子柏风的恶魔在半空中战斗着，却完全落了下风，随时都会被杀死。

　　非间子低下头去，如果他不读，他就要再次失去师兄了，该怎么办？

　　对了……或许，我有办法让这本书变得不那么难读，变得有趣一些……

　　在他意识到这点时，有一股力量从他的体内涌了出来。

　　翠绿色的，充满了生机的力量，如同甘泉，如同绿芽。

　　那力量笼罩在了他手中的那本巡查簿之上，巡查簿渐渐变得不一样了。

　　镜阁之中，非间子在读那巡查簿，他的声音越来越顺畅，似乎他已经完全放弃了抵抗。

　　“我愿意将我的生命奉献给仙帝，为他而战，我是仙帝忠诚的仆人，我……”

　　但他的手中，一道绿色的光芒却牢牢牵制住了那本书钻进他的体内。

　　“这是什么！”镜中人怒吼起来，每一本书，都是他的分身，而此时这种感觉，似乎又有一本书要离他而去了。

　　巡查簿的数量从未改变，不会多一本，也不会少一本。

　　但几年前，曾经发生过一次变化，而现在，第二本书也在脱离他的控制。

　　“非间子，你不能这么做，你不要你师兄的命了吗？”镜中人怒吼，在幻象之中，非间子抬起头来，看向了天空。

　　师兄和非间子的大战，已经不再是眼前的样子，而变成了蒙城府衙的那场战斗。

　　非间子携着无尽的威势从天而降，以鸟鼠观的弟子要挟非阳子。

　　“如果我不像现在这么弱，如果我可以更强一点，如果我可以强大到打败子柏风，是不是就可以救下师兄？”

　　非间子手中的绿色光芒渐渐弱了下去。

　　但就在此时，一根羽毛从天空飘落。

　　然后是第二根，第三根。

　　每一根羽毛，都将那幻象驱散了一分。

　　虽然大鹤所化的鸟冠已经被巡查仙人们取走了，但是在非间子的内心深处，依然有一只大鹤存在着。

　　它就像是非间子的守护神，守护他心中最后的纯洁之地。

　　“大鹤……师兄……”

　　非间子低头，一滴滴泪水滑落。

　　他曾经以为，如果给他一个机会，他愿意不惜一切，将师兄换回来。

　　但是他错了，就算是再给他一个机会，这世界上也有比师兄更重要的人和事。

　　“非间子，你长大了。”一个温和的声音似乎从天际而来。

　　“咯咯……”轻轻的响动从他的胸腔之中响起。

　　碎裂的道心，愈合了。

　　而那绿光，却变得越来越亮。

　　此时的他，终于认出了那绿光是什么。

　　养妖诀！

　　养妖蕴灵存一诀！


第八一零章：破镜斩邪收帝影

　　养妖诀的力量，那是改变与生长的力量，不论是什么，在这样的力量之下，都会改变性质。

　　他本以为，这个世界就只有一个人能够使用养妖诀的这种力量，其他人顶多只能彼此互相交流，互相滋润，但现在他发现，他竟然也可以使用这样的力量。

　　那力量，首先改变的是他的道心，曾经碎裂而遍布裂痕，必须从矛盾与痛苦中才能汲取力量的道心，愈合了。

　　这一刻，他不曾再苦恼于要如何得到力量，一切力量似乎自然而然地从他的胸腔之中涌出来。

　　充满了希望，充满了生机。

　　手中的巡查簿，瞬间就被这绿色的，充满了生机的力量侵入，然后变成了另外一个模样。

　　一只白色的蝴蝶，在他的身边翩翩起舞。

　　“剑！”非间子伸手，被丢在一旁的白色电光飞回来。

　　这是玉簪剑，师兄亲手交给他的剑，同时也是被他炼化之后，变成现在宛若白电一般的白电玉簪剑。

　　这把剑，他从未让子柏风碰过，它只是一把剑，从未成妖。

　　而此时此刻，这把剑却在他的手中活了过来，化成了一个白胡子模样的小老头。

　　“师兄……”非间子是笑着哭的，或者说哭着笑乐了。

　　他生命中最重要的两个人。

　　大鹤，化成了那一对羽翼，而师兄，则就是他手中的剑。

　　原来如此，原来我所追求的一切，都在我的身边。

　　只有放弃，才会发现。

　　“翼！”

　　非间子一声轻叱，旁边被几名修士压制的翼顿时挣脱了几名修士的压制，飞了回来，落在了非间子的身上。

　　非间子从不轻用的“神降诀”施展开来，手中的玉簪剑，背后的羽翼同时化成了他身体的一部分。

　　妖力转化成灵力，注入他的体内，然后流转一番，又都注入了玉簪剑之中。

　　此时的玉簪剑，已经完全化成了一道闪电。

　　非间子转头，目光宛若电闪，刺向了巡查镜。

　　玉簪剑吞吐着白色的电光，霹雳一闪。

　　“咔！”一声轻响，所有人都呆住了。

　　玉簪剑刺入了镜中，就那么镶嵌在那里，一道裂纹以玉簪剑为中心，开始慢慢蔓延，就像是荒漠中生长出来的坚韧野草，沿着坚硬的地面，慢慢攀爬。

　　“这……这……”镜中人突然狂笑起来：“哈哈哈哈哈，你竟然放了我！你竟然释放了我！”

　　就算是做梦，镜中人也不曾想过，自己竟然会被这样释放出去。

　　他被封禁在这里，千年，万年，无数年。

　　每隔上数万年，就会有更多的仙帝的负面情绪被封印到这里，让他壮大一分，但对他的封印，也更壮大一分。

　　但近几个万年，仙帝并不曾出现，这才让他有机会炼化一部分巡查镜，让他掌控部分巡查镜的力量，并将自己的力量透出外面，变成巡查簿。

　　其实他说的没错，他确实是仙帝，是仙帝的一部分，仙帝所知道的消息，他都知道。

　　所以，这些年来，没有一个人怀疑他的身份，特别是巡察司的那些首领们，每个都认为他是真正的仙帝，每日恭敬拜祭，而他也没有露出丝毫的马脚。

　　只是，仙界真正来人之后，也有人疑惑过，巡察司不是向仙界负责吗？为什么总感觉有些割裂？似乎并非想象中的那样？

　　却不知道，仙界的人也不知道巡察司的存在。但是仙界的特色就是，不该你知道的就绝对不会知道，所以那些下界的仙人们在知道凡间界还有一个巡察司之后，完全不曾怀疑其存在的原因，也有了一定的合作。

　　而为了更牢固地控制凡间界的这些人，他也将升仙术进行了改造，传授给了巡察司里重要的存在，譬如巡察司的那几位司监。

　　而这些人，无时无刻不在寻找能把他解放出来的机会，就连进入珍宝之国，都是为了寻找这样一个机会。

　　可这样的机会，就这么转眼之间出现在了他的面前。

　　非间子竟然把巡查镜刺破了！

　　“哈哈哈哈！”镜中人突然化身为一道浓重的烟雾，向那裂缝处拥挤了过去。

　　“啊！”但是，它还没有从裂缝处钻出来，就惨叫起来。

　　玉簪剑，鸟鼠观的镇派之宝，它一直是鸟鼠观的掌门所持有的佩剑。

　　这把剑看似平凡，并无什么特异之处，但事实上，在先生的调教之下，非间子却已经将玉簪剑的许多特殊功能开发了出来。

　　玉簪剑化身白电，也正是它本身的特殊功能，加上特殊法诀的推动，让玉簪剑有了极强的破邪功效。

　　而镜中人，乃是仙帝的负面情绪，它本身就是属于阴邪一般的存在，自然被玉簪剑镇压。

　　这刺入镜中的玉簪剑，虽然讲巡查镜破了一个口子，但是它本身堵在那里，镜中人就别想逃出来。

　　“快，放我出去！”镜中人怒吼着，顿时就有几名死心塌地追随它的巡查仙人扑上来，想要去拔那玉簪剑。

　　但是玉簪剑哪里是那么好拔的？它就像是通了百万伏特高压电的超级烫手山芋，谁碰到，谁受伤，两名不信邪的巡查仙人被击飞之后，再无人胆敢上前。

　　他们毕竟是巡查仙人，没有修炼升仙术，支持他们的是飞升仙界的希望，而非舍生忘死的信念。

　　以利益驱使的人，有多少会为了信念而舍生忘死呢？

　　非间子没有动，他只是冷笑着转过头去，看着那些如同风中芦苇的人。

　　向前，后退，宛若潮汐。

　　他们想要扑上来，却没有一个人有那种勇气。

　　高仙人站在人群之中，唯独他没有丝毫动作。

　　他只是看着，似乎想要等着一场宣判。

　　非间子转回头去，看着正在怒吼挣扎的镜中人。

　　就像是一只受伤的野兽，被关在了笼子里，无助地挣扎、咆哮，却什么也改变不了。

　　“不甘心吗？”非间子冷笑了，他的眼中有着冷冽的杀意，就是这个混蛋，不断玩弄他的感情，把他生命中最重要，也最痛苦的经历不断拿出来，揉捏，蹂躏，玩出了各种花样。

　　没有任何一个词，能够形容他现在的愤怒，但愤怒到了极点，就变成了冷静。

　　他一抬手，召回了玉簪剑，微笑道：“给你一个机会。”

　　玉簪剑一离开巡查镜，镜中人就如同饿疯了的狼狗一般从那孔洞里钻了出来。

　　一缕灰色的雾气，若有若无，就像是随风飘散的青烟，谁能知道，这就是仙帝的阴影，他弃如敝履，却又无比强大的一部分。

　　就在此时，非间子一抬手，白电大作，笼罩了整个空间，飞散出来的灰色雾气，瞬间就被分解成了最纯粹的灵气。

　　“啊！”镜中人惨叫起来，他的影像再次在镜面之前汇聚，只是他的右手以下的部分却宛若干枯的木乃伊一般，变得惨不忍睹。

　　“怎么？给你一个机会不好好把握吗？”非间子的眼中闪过了一丝快意，他就像是在玩弄耗子的猫，他要将之前所受的玩弄与屈辱，全部还回去！

　　“不如这样，我们来做个交易，你发誓臣服于我，我就放你出来？”非间子歪了歪脑袋，此时的非间子，不像是那位丰神俊朗，飘然若仙的修仙公子，而更像是一位市井之中，顽劣惫懒的混混儿。

　　正如仙帝将自己的另外一面弃如敝履，每个人都有自己隐藏起来的一面。

　　对子柏风来说，他藏起来的那一面，就是残忍的一面。

　　而对非间子来说，他藏起来的那一面，就是现在这充满了报复性的恶劣一面。

　　站在人群中的高仙人如同第一次认识非间子一样，打量着眼前的青年。

　　他第一次见到非间子时，非间子落魄、苦闷，却依然掩不去其耀眼的光华，就像一颗浑金璞玉。

　　而此时的非间子，就像是飘逸美丽的水母，露出了最剧毒的毒刺，玩弄、麻痹着捕捉到的猎物，等着它慢慢被消化，然后将其吞噬掉。

　　两个非间子，哪个才是真的？

　　高仙人不知道，但是他会一直看着，看非间子将会怎么表演。

　　“我愿意臣服！”非间子话音刚落，镜中人顿时就矮了，他扑倒在地上，在里面磕头不停。

　　高仙人一个站立不稳，差点倒在地上。

　　一只手扶住了他，他转过头去，就看到一位年轻的巡查仙人一脸呆滞地看着那毫无节操的所谓“仙帝”，这位青年巡查仙人，也是高仙人提携、寻找来的后辈，他扶住高仙人，纯粹只是本能，以及自救的方式。

　　如果他不扶住高仙人，怕是自己也会摔倒在地了。

　　两个人彼此扶持着，瞪大眼睛看着那完全没有丝毫气度的镜中人，他至少矜持一下，至少挣扎一下啊……

　　但他们却忘记了，这镜中人，是仙帝所摒弃的负面情绪。它只是负面情绪，完全没有节操可言，它也并不是一个完整的人——像仙帝那样——可以自己产生另外一半的情绪。

　　仙帝给它什么，它就有什么。

　　所以，它就那么毫无节操地跪下了，为了能够自由。

　　“好啊，那你就出来吧。”非间子微笑道。

　　灰色的雾气慌忙向外钻出来，刚刚钻出来一点点，非间子又是一抬手，一道白电将其击溃。

　　镜中人很强大，他可以玩弄人心，可以将这么多的巡查仙人都玩弄在股掌之上。

　　但它也很弱小，离开了巡查镜，离开了长久的布置和洗脑，他什么都不是。

　　不过是一缕残念罢了。

　　只是一道电光，就可以将其消弭。

　　“你……你骗我！”镜中人再次成型，对非间子气急败坏。

　　“我哪里骗你？”非间子笑了，“我只是在玩弄你。”

　　镜中人几乎气疯了，他状若疯狂，口中疯狂怒骂，非间子再不玩弄他，他一抬手，玉簪剑刷一声，再次刺入了镜面之中。

　　汹涌的白电，涌入了镜中世界……

　　镜中人不停惨叫，闪烁的电光每一次横扫而过，都会湮灭一堆的雾气，让它的身躯不停变小。

　　这不可一世的，玩弄和掌控了无数巡查仙人的存在，眼看就要湮灭了。

　　“非间子，别杀它。”高仙人突然出声了。

　　非间子一愣，转过头去。

　　“如果真的要反攻仙界的话，我想他一定知道很多的秘密，这些秘密还很有价值。”高仙人道。

　　“你……”非间子喜出望外，他愿意了？

　　“唉……”高仙人叹了一口气，以此向自己往昔的追求与信念作别。

　　一切都变了，他甚至有些怀念当初一无所知时，那单纯的幸福了。

　　但正如非间子终于从自己的回忆中逃离，他也终究说服了自己。

　　错误的，一次就够，不用永远错下去。

　　非间子之前被愤怒蒙蔽了双眼，完全不曾想过要收服它，但此时他却开始考虑此事的可能性。

　　镜中人是仙帝的一部分，这样的存在，怎么可能轻易收服？

　　它奸诈、腹黑、毫无信念，想要收服它，又有什么手段和办法呢？

　　此时此刻，非间子脑海中闪过的，就只有一个可行方案。

　　他抬手，又是一张卡牌出现在他的手中。

　　非间子是一个骄傲的人，当子柏风在妖典之中推出了各种卡牌之后，他也买了一些，却从没有像其他人一样，去捕捉邪魔、妖怪、仙人作为自己的随从，以此来间接提升自己的实力。

　　但此时此刻，他唯一能找到的办法，就只有这一个。

　　来自于子柏风的卡牌，法则之网！

　　非间子手指轻轻一弹，卡牌从一道裂开的缝隙之中，插入了巡查镜中。

　　巡查镜看似背后有着空间，但事实上，那空间只是虚拟出来的，并不是真正存在的。

　　卡牌就如同玉簪剑一般，插在了巡查镜的裂缝之上，那一瞬间，非间子似乎听到了一声欢呼。

　　法则之网，是子柏风的卡牌结合了网所产生的特殊法则，它拥有两种属性，一种是法则，可以将一切卡牌化的法则，这个属性来自于子柏风。一种是吸收信息的本能，可以捕捉和接收一切信息，这个属性来自于天罗地网。

　　大多数时候，卡牌都是以第一种法则为主，而此时，卡牌法则和吸收信息的本能，都兴奋起来。

　　你争我夺，争先恐后，对那灰色的雾气展开了侵蚀。

　　镜中人可就遭了秧，它就像是不断被撕裂，又被拼合起来的拼图，一会儿是人形，一会儿又被打散成了灰色的烟尘，前者是法则打算将其卡牌化，后者则是天罗地网迫不及待地要吸收它的讯息。

　　尽管只是仙帝的一部分，但它所蕴含的信息量实在是太丰富了，这场争夺，持续了足足一刻钟的时间。

　　这对镜中人来说，简直就是无尽的痛苦与酷刑，它虽然只是意念的聚合体，却也是一个整体，现在却被人分筋拆骨，刮了一遍又一遍，把全身上下搜刮个遍。

　　到了最后，反而两种属性都对其没有兴趣了，卡牌法则脑袋一转，盯上了这面镇压了其无数年的镜子，而后者则直接闪了闪，消失掉了。

　　“啪”一声响，巡查镜倏然消失，一张卡牌出现在了非间子的手中。

　　“装着毫无用处的灰色雾气的破裂巡查镜”，卡牌说明：战利品，毫无用处。

　　这卡牌名真是让人看了就生气……子柏风你在玩我吗？

　　卡牌里，巡查镜中，镜中人疯疯癫癫，哭哭笑笑，它似乎已经没有办法长时间保持自身的形态，刚刚聚集成人形，转瞬又溃散成了一片烟雾，再聚集起来，鼻子和眼睛却错了位置。

　　“轰隆！”一声响，非间子面色一变，他看到这片空间在崩塌。

　　这片空间，本就是为了镇压镜中人而创造的，如果从其根源上来看，它是仙界的附属空间，支撑它的是巡查镜。

　　现在巡查镜被非间子收走了，这片空间自然也就失去了支撑力，即将崩塌了。

　　“快点，都出去！”非间子一声大喝，当先拉起了高仙人，转身就跑。

　　两道螺旋向上的楼梯，无限蔓延，似乎永无尽头，而此时，这两道楼梯也在崩塌。

　　这里本来有一种法则，让人无法飞行，不论是御空飞行还是御剑飞行，都不行。

　　他们只能凭借自己的力量狂奔。

　　非间子的一声大喝，惊醒了许多的巡查仙人。

　　但是还有一些巡查仙人呆了一般，他们愣愣地看着那原来有巡查镜，现在却空无一物的地方，一声惨嚎：“仙帝！不要，不要放弃我们啊……”

　　“他们疯了……”非间子心中感叹。

　　失去了巡查镜的地方，正是空间崩塌的中心点，那几个巡查仙人扑上去之后，瞬间就被空间坍塌的恐怖力量吞噬，一点痕迹也不曾留下。

　　高仙人叹了一口气，疯了的何止是他们？他高仙人不也是疯了？

　　好在，他总算是清醒过来了。

　　永远无法实现的美梦，再美也只是梦。

　　是时候清醒过来了。

　　“快，都加把劲！”非间子看向了头顶，整个世界崩塌的速度非常快，若不是那若隐若现的一线天光指引方向，他们甚至会以为自己永远无法逃出去了。

　　当非间子终于逃出了这个世界之后，又有十来个巡查仙人逃了出来，然后整个世界完全封闭了起来。

　　“轰隆！”又是一声巨震，整个中天山主峰也开始崩溃。


第八一一章：养妖点石新如故

　　这座悬浮在空中的山峰，此时就像是被抽离了重要部位的积木，开始大块大块地崩碎，在山体的内部，出现了一个漩涡，似乎在不断地吸收四周的一切，一些碎片还没崩碎开，就被吸收进了那漩涡里去。

　　“快走！”非间子背后双翼一展，飞了起来，其他的巡查仙人也立刻展翼飞了起来。

　　可以看到，在中天山主峰的其他角落里，也有零零星星的人飞起来，这是罕有的几个没有被卷入这次风波之中的巡查仙人。

　　非间子身边突然紫色光芒一闪，一道光门洞开，子柏风出现在了他的身边，皱眉看向了那巨大的漩涡，疑惑道：“发生了什么事？为什么这里会出现空间漩涡？”

　　小盘也出现了，他皱眉道：“继续下去，怕是会对四周的空间造成影响，严重损害凡间界。”

　　他抬手，一颗颗棋子飞了出去，在四周布下了一道防雨罩，一颗颗棋子彼此连接，形成了一个巨大的球体，像是一个笼子，把不断挣扎的怪兽装入其中。而随着那内部空间的塌陷，这笼子也开始扭曲，向中心收缩。

　　小盘面色苍白，苦苦坚持，子柏风面色凝重，他的手边，妖典展开，开始自动翻页。

　　这一次妖典只是翻开扉页，就有无数的丝线伸出来，穿透了小盘铸造的牢笼，延伸进了那漩涡的内部，他的本意是想要稳定这漩涡，谁想到妖典的丝线伸入了漩涡之中，就开始向外掏东西。

　　“镇元宝珠！”非间子讶然。

　　一颗，两颗，三颗，四颗……

　　随着一颗颗的镇元宝珠掏出来，那塌陷的空间渐渐变得风平浪静起来，最终化成了一团急遽的小漩涡，啪一声炸裂，就此消失不见。

　　小盘打开了牢笼，原本被束缚在空中的无数碎片稀里哗啦向下落去，这中天山主峰所在地，再也没有了丝毫神异之处，就和其他所有的山峰一样。

　　“十四颗镇元宝珠。”子柏风摊开手掌数了数，哭笑不得。不过是几天之前，他苦苦寻求镇元宝珠不可得，差点让自家老爹死在了大岩界。

　　而现在这十四颗镇元宝珠，来的这么轻巧，就像是天上白掉下来的一样。

　　当然，若不是老爹的刺激，他也不可能直接进入“若织网”的等级，而这十四颗镇元宝珠虽然不再是必须的，但它们却依然拥有着让世界变得更完善的作用，可以用来修补天地。

　　这十四颗真元宝珠，在他的手中堆成了一小堆，摇摇晃晃的一不小心似乎就会掉下去。他的身边，不论是知道镇元宝珠作用的，还是不知道的，都目不转睛地看着那摇摇晃晃的宝珠，被它所吸引，这就是镇元宝珠的力量，无论哪里，都拥有无尽的吸引力。

　　但他真正的收获，却不仅仅是这十四颗镇元宝珠，这还是他第一次看到一个空间的湮灭，也是第一次以这种方式取出镇元宝珠，他突然觉得，这镇元宝珠，似乎和道数有什么关系，与空间的维度，也有着非常紧密的联系。

　　“有了这十四颗镇元宝珠，就可以在仙界再造一座城了。”小盘倒是立刻就给这镇元宝珠找到了归宿。

　　子柏风微笑点头，将其收了起来。

　　然后他转头看向了非间子等人。

　　不知道什么时候，残存的巡查仙人，都聚集在了非间子的身边，自动自发地以他为中心。

　　他们拍打着翅膀，看似拥护，又像是依靠，紧紧围绕在他的身边，自然而然地让非间子拥有了一种天然的统治力与支配权。

　　一直以来，中天山主峰不但是他们的驻地，更是他们的主心骨，更不要说巡查镜是他们的核心所在。

　　此时，核心消灭，驻地崩碎，就算是这些行走过许多地方的巡查仙人，也都变得脆弱无比。

　　子柏风微笑着对非间子点点头，转身消失不见。

　　他来，只是为了稳定这狂乱的空间，得到十四颗镇元宝珠已经是意外之喜，得到关于空间的感悟，更是额外的收获，其他的，他不打算干涉。

　　此时此刻，经历了那么复杂的一番心路历程，非间子突然对子柏风有些感激。

　　这是一个知进退，也懂得失的人，他不强求，不抢功，也不干涉别人如何去做。

　　更重要的是，他信任非间子，愿意把表现的机会和功劳留给他。

　　非间子突然觉得，自己之前的那些挣扎与矫情，是如此狭隘。

　　我一定不会辜负你的期望，我会将巡察司再次经营起来的。

　　非间子心中道。

　　……

　　子柏风和小盘回到了妖典之中，小盘有些疑惑：“哥，你不是说非间子有些奇怪，你怎么什么也没问就走了？”

　　“不用问了。”子柏风微笑道，他一眼看到非间子，就明白了。

　　他能看到，非间子和他一样，正在无时无刻不向外散发着，辐射着力量。

　　量变引起质变，子柏风创造出养妖蕴灵存一诀之后，最遗憾的是，养妖诀最神奥的一点——点石成妖，一直都没有别人能够做到。

　　似乎养妖蕴灵存一诀对别人来说，只是一种修炼的功法，而不是一种思想的传承与交流。

　　而现在，他在非间子的身上看到了第一个种子。

　　虽然并不稳定，闪闪烁烁，却终究是开始了。

　　养妖诀，最重要的不在于灵气，而在于其中可以承载的信息，这才是他一直想要创造出来的养妖诀。

　　现在看来，不管之前的养妖诀缺少了什么，现在终于补上了这样的一环。

　　是因为“若织网”？还是因为量变引起质变？

　　但有了第一颗种子，就一定会有第二个，第三个。

　　……

　　子柏风走后，所有的巡查仙人，都将目光转向了非间子，此时此刻，所有人都没了主意，只能等着非间子去拿这个主意。

　　其实在巡察司也好，在鸟鼠观也好，非间子从来不是这个带领众人前行，一言九鼎的角色。

　　这是他第一次，真正要挑起大梁来。

　　他心中有些紧张，更多的却是兴奋。

　　他低下头去，尽管子柏风及时赶来，但是空间的坍塌，还是对中天山附近造成了极大的破坏，足足数百里内，都变成了巨大的大坑，大坑的底部，散落着无数的碎石，这碎石就是崩碎的中天山主峰留下的残迹。

　　非间子招呼众人落下去，落在了其中一块巨大的碎片之上。

　　这碎片似乎曾经是山顶的一部分，其中一角还能看到镜阁的台阶，只是山顶的镜阁，却终究是找不到了。

　　非间子伸出手去，默默回忆着在面对镜中人时，那种生机迸发，一切都会发生改变的感觉。

　　渐渐的，一道绿色的光芒从他的手中浮现出来。

　　非间子的脑海之中，闪过了曾经在巡察司里所经历的一切。

　　最初被高仙人带到巡察司的兴奋，行驶巡查仙人责任的神圣感，发现巡查仙人依旧免不了争权夺利的心痛，渐渐背离巡查司的一丝不舍，发现巡察司秘密时的愤怒，以及中天山主峰崩碎之后的惋惜。

　　这种种的情绪，全都灌注在了这一点点的绿色光芒里。

　　非间子不是子柏风，不会出口成章，不会泼墨成画，但他的感情却是丝毫不差，完全注入了这一点点养妖诀的力量之中。

　　“这是……”高仙人刚才就有些疑惑，此时再看到，这才真的意识到，非间子在做什么。

　　“你怎么会……”高仙人问了半句，就没有再问下去，只是静静看着。

　　不知道何时，四周起了风。

　　刚刚被吞噬了大量的空间，让这里的空气密度变低了，四周的空气自发地补充了过来。

　　几朵闲云被吸引了过来，在大坑的顶部撞在了一起，又被汹涌的气流抬得升了起来。

　　不知道什么时候，云层之中霹雳一响，哗哗地下起雨来。

　　那空间被吞噬所留下的大坑里，开始渐渐积水。

　　这是自然现象，也是凡间界在自动进行自我修复。

　　云层就像是有磁力一般，彼此吸引着，越聚越多，雨也越下越大。

　　雨水淋在众人的身上，但众人谁也没动。

　　雨水渐渐漫过了地上细小的碎石，丑陋的巨坑和满地的碎石，变得柔和了许多，看起来就像是一座湖泊，以及湖泊上的无数小岛。

　　而非间子的身下，那块碎片似乎震了一震。

　　中天山主峰，乃是巡察司数万年的驻地，它承载了无数的念力，本身也蕴含着无尽的灵力，就像是当初的奔马石和燕氏天兵一般，只是缺少了那么一丝灵性。

　　而此时，这缺少的一丝灵性，被非间子赋予了。

　　一道绿色的，充满了生机与活力的力量从那碎片之中逸散出来，就像是空气中突然充满了扑鼻的清香，众人都下意识地大大吸了一口。

　　然后，那碎片渐渐漂浮了起来。

　　这块碎片，对中天山主峰来说，只是一个碎片，但是它本身，也足有一里见方，是小半个镜阁广场。

　　此时它摇摇晃晃地飘了起来，飘的并不高，只是悬浮在了湖水之上十多米的位置。

　　但对巡察司的众人来说，却好像是发生了一件极端了不起的事，他们发出了一阵欢呼。

　　高仙人背后双翼一敛，小心翼翼地落在了这碎片之上。

　　它的漂浮方式和往日不一样，顶部的镜阁广场还有些倾斜，站上去有些滑。

　　但是高仙人却觉得自己的心中一热，泪水夺眶而出。

　　此时此刻，高仙人万分感谢这瓢泼的大雨，就算是金仙降世，也看不出他在流泪。

　　非间子站直了身子，看着一个个巡查仙人落到了广场之上，一个个呆站着，眼眶红红的。

　　他的目光扫过这些人，而他们的目光也自然而然地聚集在他的身上。

　　非间子深吸一口气，大声道：“巡查镜可以毁，中天山主峰可以崩碎，但是巡察司永不陨落。”

　　他顿了顿，道：“我们还在这里。”

　　“巡察司，永不陨落！”高仙人突然觉得自己许久许久都没那么热血沸腾过了，似乎自从自己修道开始，就再也不曾体验过这种感觉。

　　此时，他只想大声喊出来，就像是凡俗的小子们，拼命喜，拼命怒，拼命哀，拼命乐。

　　大雨依然在下，在平静的湖面之上溅起无尽的涟漪，那仅存的中天山主峰的碎片，就像是一个顽皮的孩子，在湖面之上飘飘荡荡，忽而降低，轻轻触摸一下湖面，溅起一片波浪，忽而升高，似乎想要直冲云霄。

　　渐渐得，风止雨歇，翠绿的飞岩倒映在湖面之上，安静美丽。

　　……

　　天柱城，经过重新修葺之后的广场之中，玲珑府的大门高高耸立，一大堆的修士从中走出来，眼中有紧张，也有兴奋。

　　“这里就是仙界？”

　　“这就是天柱城？”

　　“好壮观的雄城！这真是在仙界建立的？”

　　“好浓郁的灵气，这里可是修炼的好地方。”

　　看着这些修士从玲珑府大门之中走出，等待换防，就此回去凡间界的许多修士却是露出了矜持的神色。

　　他们虽然嘴上没说，心中却是有着同样的念头。

　　“哼，一群菜鸟，这就是老子建设起来的仙界要塞，不是我们拼死战斗，你们现在恐怕就见不到这么雄壮的城市了。”

　　想到这里，他们的心中有一种自豪感油然而生。

　　他们就要离开天柱城，回去凡间界休整、修炼，努力发展自己的宗派了。

　　就要离开这一等一的危险之地，至少短时间内不用再出生入死，拼死战斗了。

　　但是他们却突然有些不舍起来。

　　“哪些个胆小鬼，提出来换防的？”有人不满地嘀咕。

　　他们回过头去，看向了身后的高高的城墙，城墙上狰狞的武器，还有天空中漂浮旋转的浮动堡垒。

　　如果子大人打得太快，他们再也没机会回到这里来怎么办？

　　虽然每个人都有要脱离危险，回到安全地带的幸福感，却依然无法掩盖这种难言的失落。

　　子柏风站在一处浮空堡垒之上，低头看着下方的换防工作。

　　这是天朝上国的官员体系、巡察司、诸多仙国和许多大派共同推动的结果。

　　万剑宗、东皇宗、应龙宗三大宗派也都撤出了天柱城，排名前十的其他几个宗派，各自派了人来，前来接替防务。

　　为了保证指挥权的更迭不至于引起混乱，子柏风联合朝堂、宗派、仙国、巡察司，组建了一个类似议会的组织，每个宗派都至少有一人加入其中。

　　这个被众人称为“凡世联盟”的大联盟有一位盟主和几位副盟主，盟主并不是子柏风，而是非间子。

　　非间子身为巡察司的现任司监，被推举到了现在这个位置上。

　　其他的几位副盟主，也是众人推举而出。

　　而子柏风自己的地位，则超然了许多，其实现在子柏风的身份很难界定，但众人都有一个共识，那就是子柏风才是真正的指挥官。

　　而为了方便指挥，这些来换防的修士，都被打乱了，和云军混编在一起，而顾刚也已经成为了天柱城的防务总指挥。

　　当初灭杀太法、太则两大金仙之后，仙界并未再次进行反扑。

　　这其中自然有蹊跷之处，魔医对此极为疑惑，提心吊胆了许久。

　　但子柏风却知道，这其中定然和巡查镜被非间子收掉有关系。

　　镜中人虽然是仙帝弃如敝履的一部分，但它显然还有存在的价值，如若不然，仙帝绝对不会将其困起来，而是直接将其消灭了。

　　而它现在被非间子以卡牌收服，其实是纳入了子柏风的法则之下，进入了子柏风的镜像世界。而在它被收服之前，还被妖典之中的天罗地网活生生翻了个底朝天。

　　它对仙帝到底造成了什么样的影响呢？

　　子柏风抬头看向了远方，目光似乎穿越了重重空间，看到了遥远的仙宫之中的景象。

　　……

　　美轮美奂的仙宫，就像是被飓风肆虐了一般，一片狼藉。

　　太则、太法陨落之后，仙界自动以替补之法，将八大上仙补足，在垂帘之外，依旧是八名金仙，恭敬竖立，似乎一百年，一千年，一万年都不会变。

　　但垂帘之后，却是完全不同的景象。

　　仙帝已经从侧躺的宝座上翻下地来，拼命在地上打滚。

　　几名女仙打着罗扇，突然一只手伸了过来，把其中一名女仙的脑袋打得脑浆迸裂，如同一个血葫芦。

　　华贵的宝座，精致的摆件，巨大的屏风，都被暴怒而痛苦的仙帝所迁怒，化成了满地的碎片。

　　而一名女仙被打死，立刻就又有一名手持罗扇的女仙，从门外走进来，接替原来那名女仙，站在宝座的一侧，轻摇罗扇。

　　另有一些杂役真仙清扫地面，搬着替换的屏风、宝座、摆件鱼贯进入。

　　这些杂役，有些还没走进来，就被仙帝劈手打死，立刻就又有替补的人进来，将死去的真仙搬开，检查屏风物件是否破损，若是没有破损，就再摆在宝座四周。

　　一个破坏，一个修复，前者是狂怒的仙帝的意志，后者是仙界的本身法则。

　　这个过程，诡异之极，但不论是被杀死的真仙，看着的八大上仙，都没有丝毫动容。

　　“都给我停下！停下！”仙帝终于累了。

　　曾经，他自己也是这从不出错的体系的一部分，但不知道什么时候，他突然从无尽的迷茫之中醒来。

　　他发现，他创造了一个伟大的囚笼，活生生地囚禁了他自己。


第八一二章：飓风奇袭九金城

　　天柱城，演武场之上，落千山手中的剑舞成一团猩红色的风。

　　他的腰间挂着一把木刀，在他的纵跃之间，不断在他的腰间拍打，发出了有节奏的啪啪声。

　　七八个修士在他的身边纵横跳跃，组成了严密的阵法，他们使出浑身解数，缠住落千山，不让他有一点机会拔刀。

　　突然，落千山看到了一丝空隙，他强行突出，以自己的身体，硬生生挤出了一个足以拔刀的空挡。

　　噌一声，木刀出鞘，那七八名修士顿时懊恼地叫了一声，竟然又输了。

　　“不公平……凭什么拔出刀来就算是赢了……”有一名修士轻声嘀咕了一句。

　　顿时几双眼睛看了过来，那人便讪讪笑着，缩了起来。

　　“我之刀道，概不轻出，出则必杀。”落千山站定了，对那七八人道，“想要做到这点，就必须先培养自己的自信，只有你自信你的刀概不轻出，出则杀敌，才能让你的刀达到这种境界。”

　　几名修士听着，露出了不同的神色。有人激动，有人疑惑，有人若有所思。

　　“你们好好回去想想，待下次，我会考验你们。”落千山挥挥手，道：“去吧。”

　　“是，师叔祖！”那几名年轻的修士都躬身行礼，转身离去。

　　落千山站在原地，轻轻叹了一口气。

　　自从上次天柱城之战之后，应龙宗损失很大，作为应龙宗现在的第一高手，落千山一刻也不敢忘应龙老祖的托付。

　　他对应龙宗的感情是复杂的，但对应龙老祖的感情，却纯粹得多。他能够有今日的成就，除了无数的历练和子柏风的帮助之外，很大一部分的原因，都要归功于应龙老祖慧眼识英才，找到了他最适合的修炼道路，给了他一条概不轻出，出则杀敌的刀道。

　　而后，他又悟出了以杀止杀护苍生的道心，两者相辅相成，才成就了现在的落千山。

　　所以，他很想，也必须从应龙宗中找到一名传人，把他的刀道传下去。

　　落千山的这个想法一出，顿时让应龙宗主喜出望外。

　　单论实力，现在的落千山甚至已经超出了当初的应龙老祖。底蕴或许还不如，但战斗力已经碾压。而落千山最强大的，就是他这把概不轻出的刀。

　　落千山的这个想法一出，应龙宗顿时炸了锅，无数年轻的或者不年轻的弟子，都苦苦争取，想要拜在落千山的门下。

　　但落千山这条道，强则强矣，要求却实在是太微妙了，轮换了几次人选，到现在落千山都不曾见到让自己眼前一亮的人。

　　将手中的木刀木剑收起，落千山又在原地打了一趟拳，就看到一只白色的光影飞了过来，落在了一旁的石锁之上。那白影乃是一只红眼白羽的白鸽，摇身一变，变成了一名俏生生的白衣童子，脆声道：“千山老爷，柏风老爷吩咐我叫您过去！”

　　落千山应了一声，三两下收了拳，双肩一振，放在一侧的外衣自动飞起，迎风一展，套在了他的身上，将他油光水滑的一身腱子肉包覆了起来。

　　有几名应龙宗的弟子帮他送上毛巾，他拿起毛巾擦了两把脸，略微整理了一下头发，便大步走去。

　　这演武场，就在玲珑府大门的正对面，演武场上有许多的修士演练、切磋，也有云军的士兵列队操练，好不热闹，一片热火朝天。

　　落千山一路行来，所过之处，所有人都停下动作，躬身问好，落千山有些不耐烦，三步并作两步，跨入了玲珑府之中。

　　玲珑府里，前院则是比外面的天柱城更大的演武场，厮杀声震天，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，正在进行一场攻防演练。

　　进攻一方，是卡牌组成的大军，为首的是缙云金仙、狰妖圣，然后是数十名真仙，还有一些妖圣、魔将撑门面。

　　而防守一方，则是一座等比例缩小了的天柱城，炮台、高墙、浮空堡垒，无一不是具体而微，射出的各色炸弹，也是真枪实弹。

　　此时双方攻防，已经到了最后阶段，目测攻方已经失败，数十真仙个个带伤，缙云金仙、狰妖圣都已经遍体鳞伤，嘶吼连连。

　　这些金仙、真仙、妖圣与魔将也算是可怜，被子柏风的卡牌捕获，每日不死个五六七八次，真是对不起他们卡牌的身份。

　　攻方双方的指挥者时而是云军的将领，时而是宗派的高层，又时而是小盘、子柏风亲自出马，试验一些特殊的战法、阵法。

　　一场场攻防，敌人日渐增强，防守日渐削弱，但战法也越来越成熟。

　　“好！”此时，站在防守城墙之后的指挥着，就是顾刚本人，他眼看狰妖圣被连续几次轰炸，炸成了碎片，顿时大喜，道：“就这样，继续保持，马上就能胜利了，中午给大家加餐！”

　　一场演练，并无重赏，但就算是加餐，也是一种不错的激励，顿时士气大涨，炮火又密集了几分。

　　在这样的炮火覆盖之下，正面攻击的缙云金仙也支撑不住，怒吼一声，身化飞灰。

　　顾刚哈哈一笑，道：“小盘，你再怎么努力，也不可能攻破我的防线。”

　　“那可不见得……”对面的指挥者，正是小盘，他突然对顾刚呲牙一笑，“你不如看看你身后。”

　　顾刚强笑道：“你又想骗我……”

　　虽然口中如此说，他却觉得背后一阵发毛，下意识猛然一转头，就看到身后不知道何时多了一道紫色的影子。

　　紫色的影子扑上，顾刚只觉得一股大力涌来，他紧紧贴在指挥台的外墙上，再也动弹不得。

　　四周惊呼声传来，一道道的紫色影子不知道何时出现，竟然潜入到了每个炮手的身后。

　　“这……是什么东西？你又模拟制造出来了什么怪东西！”顾刚怪叫。

　　这几次和小盘演练，他还没成功过，小盘的战法诡奇，奇谋百出，忽而是前方吸引注意力，后方已经搭建了传送阵，直接“空投”了大批人马进入城中，从内部破坏。

　　忽而正面抢攻之中，突然发动奇袭，破坏一角，并以这一角为杠杆，撬动整个战局。

　　再忽然，组成强大的战阵，也不靠近，就和城中对轰，直到把弹药耗尽。

　　而这次，则是从未见过的东西出场。

　　“你又作弊！”顾刚大叫，很是不服。

　　这可不在事先的说明里。

　　“若是我什么都说明了，那还演练什么？”小盘哈哈大笑。

　　“这东西数量够了？”落千山看到那紫色的影子，顿时面色一变。

　　这紫色的影子，闪烁不定，身体介于虚实之间，有着独特的视觉特征，让人一见难忘。

　　不是紫光灵又是什么？

　　这些紫光灵，又名虚空紫蜻，乃是域外的特殊生物，是不属于青瓷片的外来入侵者。

　　每当看到这些紫光灵，子柏风都有些哭笑不得，他本以为自己穿越的是个仙侠世界，谁想到竟然成了科幻世界。而前世不曾见过的这种只存在在科幻小说里的科幻生物，竟然也会活生生出现在自己面前。

　　当初在道尽寒潭里见到那么多的奇特生物，还没有太多的感触，但面对紫光灵的入侵，他才有了“这个世界真是没底线”的想法。

　　这些紫光灵，对青瓷片来说，是非常危险的。

　　其他的世界，不论是魔域还是仙界，终归是青瓷片自身诞生的生灵。

　　但紫光灵却是完全的外来者，它们来到这里，就只有掠夺与破坏，绝对不会有一丝怜悯。

　　若是没见识过道尽寒潭里的各种强大生物，没见过维修者那超越想象的力量，他或许早就已经想办法把魔域关闭了。

　　但现在，在他看来，这些紫光灵不但是威胁，还是契机。

　　以魔域的全部力量，将紫光灵阻挡在这个世界之外，以魔域的防线为背景，主动出击，捕获一些紫光灵，作为自己力量的补充，组成一支可以支配的强大力量。

　　如若不然，如何对抗仙界的十万真仙？光是一人一口吐沫，就能把他们淹死了。

　　这紫光灵并不是野兽，而是拥有智慧，甚至更强大智慧的存在，他们在最初的冒进之后，最近已经越来越难以被捕捉到，现在子柏风手中的紫光灵，也不过是百多个。

　　这些紫光灵，都有介于金仙和真仙之间的战斗力，偶尔有强大的，能够和金仙媲美，百余紫光灵，也是一股不可多得的力量。

　　但如何运用这股力量，却还需要一番思量，这次小盘的演练，就是第一次让其加入实战。

　　落千山和子柏风两人并肩站着，看着紫光灵神不知鬼不觉地侵入了防御工事里，夺取了工事，也是唏嘘不已。

　　“紫光灵之事，暂时保密，不能透露给其他人。”子柏风吩咐道。

　　“是！”顾刚正色道，他乃是军人，这些演练的云军也是精挑细选的可靠之辈，保密这一方面，自然不用担心，但是子柏风让紫光灵参加演练，又吩咐保密，这是为了什么？

　　顾刚毕竟是军人，既然子柏风不说，他也就不多话，整队离去之后，玲珑府之前的广场轰隆隆一阵响，那巨大的堡垒沉入地下，整个演武场都恢复了平整。之前爆炸、轰击的残留痕迹，也都消失不见。

　　“叫我来何事？”落千山此时才有时间问。

　　“有没有兴趣，和我一起干点大事？”子柏风微笑道。

　　落千山的眼神亮了起来。

　　……

　　仙界之中，鸟兽虫鱼都生活在大地之上，和凡间界无异，而仙人却都生活在云层之上。

　　这个世界的法则就是如此，云层有足够的承托之力，将一座座城市托于九天之上，名为仙城。

　　天柱城向西，大概万里之外，有一座中型的仙城，名为九金城。

　　九金城绕着一座名为九金山的山脉不停兜着圈子，是以得名。

　　九金漆梁木深深钉入云层之中，支撑起了仙城的地基，在这地基之上，一座座桥梁蜿蜒曲折，连接起了大大小小的宫殿。

　　云层之中，偶有凹陷之地，水汽已经显化成了水流，有锦鲤游弋其中。

　　各色的仙兽、仙禽在仙城之中徜徉飞舞，等级各不相同的真仙、金仙各有居所，各有司职，或饲养仙兽，或值守清扫，秩序井然，却又诡异非常。

　　秩序无需多解释，说诡异，是因为这偌大的一座仙城，只有数百名真仙，不到十名金仙在其中生活，人少得可怜。

　　大街打扫得干干净净，却几乎没有人行走。仙城里没有店铺，没有办事处，没有集市……

　　说是一座城市，不如说是一个大宅子。

　　这些宫殿其实大多都空着，不知何用，却每天被清扫、修葺、整理。

　　在子柏风看来，整个仙界确实是建立在秩序之上，只是这些秩序毫无意义，只是为了秩序而秩序。这仙界的建立者，显然已经走火入魔，在偏执的道路上越走越远，也越错越离谱。

　　又或者，这些所谓的仙城，其实都是仙帝的行宫，这些金仙、真仙们，都只是宫中的宫女太监，他们拼命洒扫，为的也只是仙帝的偶尔一次临幸。

　　远远看去，这仙城就像是一幅画，美丽、精致、干净。

　　但这仙城也只是一幅画，没有丝毫的生活气息。

　　“如果真的要评选最宜居城市的话，我一定要给它投上一票。”在九金仙城的侧上方，一团白云飘然而来，子柏风就在这云层之中，俯瞰着下方的仙城，感叹道。

　　仔细想想，若是生活在这样的仙城之中，享受着数百真仙的服侍，独自占据所有的资源，这种感觉，难以形容。

　　只是想想，就觉得心神荡漾，或许仙帝当初建立仙界时，就是为了建设一个让自己自由自在享受的世界吧。

　　仙界的云层，就像是漂浮在空中的大陆，这团白云，就是一座浮岛，虽然体积不大，却也足够容下一支军队。

　　子柏风他们当初在天柱世界的边缘捕捉到了这团白云，乃是一群鸾鸟的巢穴，将这群鸾鸟收服之后，这鸾鸟的巢穴，就成了他们最好的掩体。

　　外面，几只鸾鸟拍动翅膀，聚拢大风，吹着这团白云向正确的方向行驶。

　　鸾鸟素有类似的习性，这并不奇怪，也并不惹眼。

　　白云之上，大大小小的鸾鸟栖息其中，约有十多只，啾啾鸣叫，看不出丝毫异常。

　　在白云的内部，却完全掏空了，摆上了机关舰炮。还驻扎着几十名修士和云军。

　　机关舰炮已经上膛，瞄准了下方的仙城，只待子柏风一声令下。

　　那几十名修士和云军，则纷纷取出了一张张的卡牌，每一张卡牌，都散发着莹莹的紫色光芒，正是紫光灵。

　　这白云刚刚接近九金仙城，就看到前面飞来一大两小三道金色的光芒，在距离不远处，施展法术，驱赶鸾鸟。

　　为首的几只鸾鸟竖起了颈部的羽毛，似乎不愿意被赶开，拍打着翅膀冲了上去。

　　鸾鸟身形极大，翼展数十米，几只鸾鸟一起上前，遮天蔽日一般，将一名金仙，两名真仙围在其中。

　　鸾鸟本身更是五颜六色，全身羽毛在阳光之下，散发出七彩的光芒，耀人眼目。

　　那金仙也不曾在意，鸾鸟也是仙界的霸主级存在，实力虽然比不过真仙，却也相差仿佛，一些头领甚至可以和真仙站上几百个回合。它们迁徙之中，若是不配合的话，也有侵袭仙城的事故发生。

　　但胆敢撞击侵袭仙城的鸾鸟，几乎都已经被杀绝了，鸾鸟也是有智慧的，不会轻易冒犯真仙。

　　此时他也只当这些鸾鸟只是发泄一下不满，并未太多防备。

　　谁想到鸾鸟的羽毛之下，突然紫光一闪，几道闪烁着的紫色光影冲了上来。

　　然后这金仙就什么也不知道了。

　　鸾鸟散去，白云趋势不变，直冲九金仙城而来。

　　“铛铛铛”的示警声响起，仙城整个都动员了起来。

　　仙界是真正的令行禁止，一旦有示警声响起，所有的仙人顿时放下手中一切俗物。

　　“放紫光灵。”子柏风命令道。

　　顿时，无数的紫色光影飞扑而下，和那些金色的光影对撞在一起。

　　……

　　天柱城，晚饭刚过，入夜时分。

　　每日一次的例会即将举行。

　　所有凡世联盟的成员都有资格参加例会，只是之前的大多例会，都被控制在比较小的范围内，并不是所有人都会参加。

　　例会的场所，是一处专门的会议室，这会议室乃是玲珑府幻化出来，似乎无穷无尽的大，每个人进去其中，都会多出来一个位置，让他们坐下。

　　今日参加例会的人比较多，天柱城的换防已经完全结束，最近的天柱城有两种思绪在对撞。

　　一种是激进派，认为既然天柱城已经稳固，应该想办法开疆扩土，继续巩固战果。

　　而还有一部分则是保守派，认为天柱城现在这样已经很好，可以暂时采取守势，在凡间界努力发展。

　　很多人都嗅到了味道，认为最近应该就有决断，所以都跑来参加会议，想要探听一下风声。

　　而因为来的人多，就有更多人以为今天有什么重要事，所以也丢下其他的事务，跑来参加例会。

　　这导致人员越来越多，不断有人涌进来。

　　到了会议开始还有十来分钟时，最上首就已经坐满了人。

　　“陛下也来了？”

　　“那位是什么人，怎么从来没见过？竟然能和陛下平起平坐，坐在那个位置。”

　　看着上首数十人，下面的人都在窃窃私语。


第八一三章：一朝风吹波涛起

　　这次，一贯不参加这种会议的皇帝姬焯也赫然在座。

　　而除了姬焯之外，在座的还有几名众人都不认识的男男女女。

　　在座的众人都是明眼人，不多时，注意力就都集中在了这几名男男女女身上。

　　他们坐在那里，就有一股峙如山岳的气势扑面而来，宛若面对崇山大川，面对万丈高峰，只能高山仰止。

　　有些在天柱城呆的时间久的老人，渐渐揣摩出了这些人的身份。

　　“他们该不是……地仙吧。”看到其中一名老者背后站着的正是武燃天，一名参加过之前的天柱城攻防战的老人低声道。

　　他的声音虽然小，却依然引起了四周人的注意。

　　七大仙国的存在现在对中原的人来说，已经不是什么秘密了，但是七大仙国的九名地仙，却依旧神秘。

　　“地仙不是必须困守一地吗？怎么能离开？”有人讶然。

　　“你那哪年的老黄历了？咱家子坚大人不也是地仙吗？不也整天到处乱跑？”又有人道。

　　“那不一样吧……”

　　其实这几人能够离开自己的领地，来到这玲珑府里，一方面是玲珑府本身有其神秘之处，另外一方面，则是因为小盘终于找到了一些取巧的办法。

　　子柏风并不吝啬，直接将这办法传授给了地仙们，让他们摆脱永远被束缚在自己的领地之上的痛苦。

　　这方法其实还是有限制的，离开仙国之后，实力会大幅度降低，也会承受一定的压力，但对地仙们来说，却一个个喜出望外，争先恐后地修炼了这方法。

　　有好事人仔细数了数，皱眉道：“怎么只有七个人？”

　　七大仙国是展眉仙国、千秋仙国、北冰仙国、海绝仙国、万冰飘渺国、九黎南浔国、路堑仙国。而其中九黎南浔国和万冰飘渺仙国都是由两名地仙共同执掌的仙国。

　　九黎南浔国本身就已经神秘非常了，万冰飘渺国则是就连和其他仙国的交流都极少，其他的地仙，对其也是讳莫如深。

　　现在在这里的，就是六个仙国的七名地仙，分别是展眉仙国展眉老祖、千秋仙国千秋老祖、北冰仙国北冰老祖、海绝仙国还绝老祖、九黎南浔仙国的九黎老祖、南浔老祖，以及路堑仙国的路堑老祖。

　　至于那传说中的万冰飘渺国，实在是身在飘渺中，云深不知处，似乎对凡间界的生死存亡，都完全没兴趣。

　　七名地仙，坐在上首，面色各异。

　　最左侧的，正是展眉老祖，虽然子柏风和展眉仙国最初有所冲突，但后来的联系却最是紧密，子柏风疏通北国地脉，遏制邪魔入侵，对北国的地仙们可以说都有大恩，展眉老祖也深感其恩，早就派出武燃天追随子柏风左右，立下汗马功劳。

　　然后就是千秋老祖，因为千秋家年青一代的少爷与小姐，和子柏风都关系匪浅，千秋老祖也是爱屋及乌，对子柏风青眼有加。

　　这两人，都是白眉白须的老者模样，仙风道骨，颇有地仙风范。

　　再然后，就是北冰仙国的北冰老祖。北冰仙国其实是和中原地区联系最紧密的，据传他和皇室略有渊源，所以北地才能有一座北冰城，才有人皇那名义上的统治权。

　　北冰老祖乃是一名儒雅的中年人，五绺长须，面带微笑，手不释卷，正在摇头晃脑地看着什么。只是他偶尔抬起眼皮，眼中的精光流转，才让人发现，这位中年人并不是官场名宿或者传道大儒，而是一名掌控一方的地仙。

　　海绝仙国的海绝老祖，看起来却像是半人半兽的模样，与其说是一个人，不如说是一头白熊。他膀大腰圆，全身肌肉，手臂极长，垂在膝下。他身上披着一件白色熊皮，熊首之上，双目怒张，似乎还活着一般，让人望而生畏。他坐在那里，腰杆笔直，顾盼生威。

　　九黎与南浔两名地仙，则是两名青年男女，两人也身披兽皮，着兽裙，九黎乃是一名削瘦的男子，他的胸口挂着一串串拇指大的骷髅，那骷髅似人非人，不知何物缩小炼制。南浔则是一名黄皮寡瘦的女子，头上胡乱地插着许多的骨钗。九黎南浔两位地仙，身上穿着许多的孔，一根根细细的骨刺穿肉而过，让人看了就觉得肉痛，打扮是所有人中最诡异的。

　　这些人并排而坐，还有一人椅子离其他人都很远，全身笼罩在黑色的雾气之中，就算是坐在台子上，都让人看不清他的长相。这就是路堑仙国的路堑老祖。

　　路堑仙国在北地的神秘仅次于万冰飘渺国，他这次能来，其实完全出乎其他地仙的预料。

　　等到时间要到时，子柏风推门进入，在空余的一张椅子上坐了下来。

　　“你小子好大的架子，让我们堂堂七大地仙等了这么久。”

　　子柏风进来，刚刚坐下，众人看到子柏风，也知道会议将要开始，彼此打着手势，也都惊了下来，打算听子柏风宣布这次会议的议题。

　　谁想到子柏风还没开口，一个不和谐的声音就传了过来。

　　子柏风眉头皱了皱，今天的会议涉及到接下来凡间界的整体战略，他想过会有反对的声音，会有不顺利之处，却没想到竟然有人抢在他还没开口之前就发难了。

　　他转头看了一眼，发现开口的是九黎南浔国的九黎老祖，眉头又皱了皱。

　　“抱歉，处理一些琐事，刚刚赶过来。”子柏风道。

　　“小子若是有些琐事处理不来，何不退位让贤呢？”谁想到九黎老祖得势不饶人。

　　子柏风瞥了他一眼，不知道这家伙在想什么。

　　听到他称呼子柏风为小子，还口出不逊，和子柏风一起进来的落千山等人却是不满了，一个个怒目而视。

　　其他几位地仙彼此对望，都露出了苦笑，却都想起了他们来参加这次会议之前的那次争执来。

　　凡间界的地仙，虽然都困守在自己的地界之内，却有着彼此联络之法。

　　但在子柏风大公无私，传授了可以脱离本身仙国的法门之后，他们才真正聚了一次。

　　聚集之地，就在展眉仙国和千秋仙国之间的三不管地带。

　　困居多年，一朝解放，这些地仙们真是百味杂陈。

　　感慨者有之，狂喜着有之，九黎南浔国的两位地仙，却是野心勃勃，最后闹得众人都很不愉快。

　　“时无英雄，竖子成名。几位兄弟，我们之前被困在自己的仙国之内，才任由子柏风那黄口小儿抛头露面，现在我们都出来了，岂能不成就一番功业？”当初一见面，九黎老祖就道。

　　“拯救天地，泽被苍生，其中的好处，别人不懂，难道我们不懂？”看众人听到这话都色变，九黎老祖继续道。

　　此话一出，顿时让众人面面相觑，其中不乏有人有些意动了。

　　展眉老祖顿时不悦，道：“九黎，你莫忘记了，是谁让你能脱离牢笼，自由行动！”

　　“展眉，当年你还算是一名英雄好汉，现在，也不过是被人套上了笼头……”九黎终究觉得这话太难听，但那话中之意，却让展眉怒火冲天。

　　若不是其他几人劝诫，他恐怕能当场和九黎南浔两名老祖打起来。

　　这些地仙们实力相差仿佛，九黎南浔乃是两位，向来同进同退，若是真打起来，倒霉的还是展眉老祖，所以展眉老祖也就就坡下驴，道：“此等忘恩负义之事，提也休提。”

　　此时，展眉老祖听到九黎又开始发难，哪里不知道，这家伙是在这里等了半天了。

　　他霍然怒道：“九黎，你说什么呢！”

　　他转头看向其他人，却发现，除了他和千秋老祖之外，其他人竟然都低眉顺目，似乎没听到之前九黎的话。

　　九黎老祖冷笑着看着子柏风，似乎想要看看他有什么反应。

　　谁想到，子柏风理都不理他，直接转头对下方道：“开会。”

　　下方顿时轰然一声响，众人都坐直了身体，看着子柏风。

　　台上众人的倾向，台下的人不知道，但有一点是错不了的，台下的众人，少数是子柏风的亲信嫡系，剩下的也大多是中原的宗派，只有极少部分是来自北国的，而且还大多是来自展眉、千秋两大仙国，你九黎老祖很牛，管我什么事？

　　“今日召集各位前来，其实是为了商讨日后对仙界的战略问题。”子柏风道，“天柱城的防御已经固若金汤，强无可强，接下来，我的打算是，继续攻打其他仙城……”

　　“等等，我不同意！”子柏风话音未落，九黎老祖已经大叫起来。

　　“你给我闭嘴！”展眉老祖怒不可遏，大站了起来，指着九黎老祖的鼻子大骂。

　　“两位稍安勿躁。”子柏风却是不急不躁，微笑着摆手道：“九黎，你有什么话就说吧，不用藏着掖着。”

　　往日里，他总是尊称这些人一声老祖，此时他干脆连老祖也不喊了，直呼其名。

　　九黎老祖两只三角眼一翻，冷笑道：“竖子莽撞，不知好歹。仙界岂是你这等黄口小儿可以测度的？仙界的仙城，少则数百真仙，多则上千真仙，还有至少十数名金仙镇守，更有仙城本身可以凭依，岂是可以轻易攻克的？现在能够固守天柱城，就已经是万幸，你还想冒进？莫不是不把众人的性命放在眼里？”

　　此言一出，倒是让下面议论纷纷。

　　其实有这种想法的不在少数。

　　对上其他的两界，他们都不会有这么大的心理压力，唯有仙界，让他们不敢轻易面对。

　　仙界啊，那可是仙界啊。

　　我们只是凡人，能对抗仙界吗？

　　子柏风冷笑道：“当初我们从凡间界来到仙界之前，也有人这么说。我们建立天柱城之前，也有人这么说。我们面对仙界的两次反击之前，也有人这么说。若是畏惧仙界，就不敢反抗，那我们何必如此辛苦，乖乖等着仙界将凡间界的灵气全部吸干就好了。”

　　皮之不存毛将焉附，就算你是仙国又如何？到时候凡间界毁灭了，你不照样要完蛋？

　　“呵呵……”听到子柏风提起天柱城之役，九黎却是冷笑了，“我听说仙界攻打天柱城时，你畏惧危险，远远躲了开去，让别人在天柱城死守，等到敌人快要打退了，你才回来，可有此事？”

　　不等子柏风回答，九黎已经道：“若是我当初防守天柱城，定然身先士卒，绝对不会让如此多的儿郎无谓牺牲。”

　　此言可谓诛心。

　　无论当初子柏风离开天柱城，是为了什么。但他没有在天柱城是事实，他有私心是事实。

　　而他这么一说，下面顿时有人窃窃私语起来。

　　当初在天柱城的人，死伤惨重，又经过了一次换防，知晓当初事态真相的人也屈指可数，这诛心之言一起，顿时让形势变得复杂起来。

　　这就是实干家和夸夸其谈之辈的最大区别了，实干家总是在努力干活，所以他们总会犯错误。

　　而夸夸其谈之辈，只要一张嘴就够了，反正他们什么也没干，当然也没有犯错，所以说什么都无所谓。

　　在这次会议之前，子柏风做足了准备，他知道想要反攻仙界，对凡间界的众人来说，是多么难以接受的事，每一步都有巨大的阻力，所以他实现已经准备好了一次成功的反击，只要将这次反击展示给众人看，至少能让众人生出信心来。

　　他邀请了七大仙国的人来参加这次会议，也是想要借助他们的力量反攻仙界，在最快的时间里削弱仙界的力量，扩大战果。

　　有一点是无可否认的，七大仙国的力量联合起来，依然是凡间界最强大的力量，超过现在子柏风的力量，也超过了中原修行界的力量。

　　子柏风最大的缺点，就是他把人性想得太简单了，就算是这些高高在上的地仙，也是有自己的野心与诉求的。之前之所以没暴露出来，是因为他们根本就没有争权夺利的必要，那对他们没意义。

　　子柏风本来只把地仙们当做可以借助的力量，是他天然的盟友，所以他将由子坚摸索出来，小盘完善的法门传授给了这些地仙们，但现在，子柏风搬了石头，砸了自己的脚。

　　九黎这些话说出来之后，除了展眉老祖和千秋老祖之外，其他人竟然都没有丝毫的反应，似乎是默认了他们的话。

　　看着这些人的面孔，子柏风的心中顿时凉了几分。

　　但就算是如此，他也必须面对这些人。

　　在反攻之前，将问题都暴露出来，总比在关键时刻被人捅刀子好。

　　就算是抛开不肯配合的仙国，他强力推动此事，也极难成事。

　　如果不是敌人太强，他也就不会把七大仙国的人都招来了。

　　而他召集这七大仙国的人来之前，其实已经将这次的议题先告知他们了，那时候可没有一个人表示反对。

　　现在却是看到有人跳出来，所以也都开始打退堂鼓了？

　　又或者，这看似九黎自己跳出来，其实是地仙们的集体意见？

　　“子大人建设天柱城，在仙界打下一根楔子，更顶住了仙界的两次攻击，自然不会是易事。”一直不曾开口的海绝老祖道，他看起来像是一只半兽人，说话倒是条理清晰，声音也颇具磁性，“但是我也认为，此时并不是反攻的好时机。数万年来，仙界就在那里，我们凡间界刚刚联合起来，绝对不是巅峰状态，不如磨合一番，再谈反攻之事。”

　　“想要反攻仙界，就只有此时。因为此时仙帝不及他顾。”子柏风道。

　　原因他早就已经说过了，此时再说一遍，其实也是徒劳。

　　“仙界没有反攻，或许是因为巡查镜一事，但也可能是因为其他原因，暂时无法证明，因为这个就冒进，实在是太冒险了。”海绝老祖发表完自己的意见，就闭口不言。

　　他所想的没错，地仙们肯定已经交流过意见了，而其中大部分人，显然已经有了自己的意见。

　　“我本不打算多说，但现在看来，还是保守为妙。”北冰老祖道，“我们现在既然攻占了仙界，可以利用仙界的资源好好提升自身实力。”

　　保守可以更好地规避风险，说好听了叫以逸待劳，说难听了叫畏首畏尾。

　　而只要是人，总是倾向于保守的。

　　子柏风没想到自己也会遇到保守派的阻力。

　　一场子柏风本以为十拿九稳的会议不欢而散，压根就没有讨论出所以然来。

　　把众人送出了玲珑府，子柏风觉得极为头痛，他的眉头跳个不停。

　　“这些混蛋！”落千山跟在他身后，怒火冲天。

　　如果不是子柏风拦着，刚才在会场上，他就直接拔刀了。

　　“柏风你不要生气……不过我也觉得，似乎不该太过冒进，毕竟敌人是仙界啊。”展眉老祖叹了一口气，道。

　　其实骨子里，他也是不喜欢太冒进的。

　　虽然他不喜欢九黎老祖的做法，但并不代表他完全反对他。

　　“你们这些地仙，真是老糊涂了！”落千山气哼哼道。

　　“千山！”子柏风喝止他，不要把自己的盟友也推倒对方那边去了。

　　“展眉老哥，你知道我从不做无把握之事……”子柏风摇头，叹了一口气。

　　“我们若是足够强的话，还理这些人做什么！”落千山恨恨道，“直接杀到仙帝的老巢，把他的脑袋拎来给他看看，吓死九黎那个狗X的！”

　　但气话，终究只能是气话。


第八一四章：一怒当街即杀人

　　天柱世界，四大仙山，此时已经完全变了样子，已经成为天柱城的后勤部门，天柱城驻扎的都是战斗人员，生活、换休、修炼都在四大仙山。

　　天柱世界原本贯通仙凡两界的“通天路”，依然存在。而贯通仙凡两界的，之前是子柏风的玲珑府，而后来为了转移大件物品方便，小盘搭建了几个传送法阵。

　　这些传送法阵，本身也是防御体系的一部分，可以随时更改连接的节点，这种技术，也是小盘重新研发出来的。

　　传送阵就在蓬莱山上，散会之后，来来往往的人员议论纷纷，纷纷谈论着这次大会的几个爆点，争论不休，说什么的都有。

　　“要我说，现在就该一不做二不休，继续扩大战果，趁仙界反应缓慢，先打他们个措手不及。”一名修士道。

　　另外一人却是个典型的好战派，冷笑道：“措手不及？我看九黎地仙说的也没错，仙界哪是那么好打的？我们现在赶快借着仙界的资源发展才是正理。”

　　“这次子大人的表现，实在是软弱了一些，竟然被那个不知道哪里来的九黎压了一头，哼，漂亮话谁不会说？”

　　“子大人宅心仁厚，这是不打算破坏团结吧。”

　　突然，谈论的几个人看到了负手站在传送法阵之外的一个身影，就都愣住了，慌忙行礼，转身离开。

　　子坚负手站在传送阵之外，一双眼睛一霎不霎地盯着传送阵。

　　展眉老祖从传送阵中走出来，对子坚拱了拱手，但子坚只是点了点头，并没有和他寒暄。

　　展眉皱眉，回头看了一眼身后的千秋老祖，千秋老祖也是摇摇头，两个人干脆不管不问，走了。

　　这分明是，欺负了人家的孩子，家里大人来找了。

　　“等等。”两个人刚走出不远，千秋老祖突然拽住了展眉老祖。

　　就算是地仙，也是有八卦心的，特别是这些已经几万年不曾八卦过的老家伙们，遇到事那可不赶快向前凑？

　　其他几名地仙也从传送阵里走出来，仙界和凡间是物理隔离的，为了安全起见，子柏风甚至打算连玲珑府都封禁，建立严格的制度，禁止任何越权行为，而这项规章制度，也在日前正式开始实施。

　　就连妖典之门，都被他封禁了，就是为了防止仙界的人能够通过这种方式来到凡间。

　　一个织罗金仙就能给凡间界造成那么大的破坏，他不得不警惕。

　　所以，现在这座传送阵，就是连接仙界与凡间界的唯一通道。

　　而此时子坚站在这里等人，等的是谁，不问可知。

　　时间一分一秒过去，除了九黎和南浔两位地仙之外，其他的地仙都来了。

　　但九黎和南浔两个人都不见，突然，武燃天急匆匆从传送法阵里冲出来，冲到了展眉老祖的面前，低声说了一句，展眉老祖面色突然一变：“你说什么？”

　　……

　　天柱城，子柏风郁闷非常，落千山安慰他几句，也没什么办法，抓了抓脑袋，道：“我去操练那些小子去！郁闷！”

　　转身也走了。

　　他刚刚转身离开，一脸的郁闷就已经一扫而空，大步前行，直奔玲珑府大门口。

　　南浔先从玲珑府里走了出来，她虽然长相丑陋，但着装颇为暴露，也吸引了一些年轻修士的目光。

　　落千山犹豫了一下，没有站出来，片刻之后，九黎终于从玲珑府里走了出来。

　　九黎是最后一个离开会场的，他很享受刚才对子柏风的压制，他之所以留下来，也是为了有人前来投诚，他还期待着有人上来纳头便拜，拜倒在他的王霸之气下呢。

　　谁想到散会之后，这些人一个比一个跑得快，眨眼就没了人影。

　　九黎心中冷笑，不过是一群普通的修士，连这点眼力都没有，子柏风如此窝囊，怎么能和他相比？这些人不懂雪中送炭的道理，日后若是再想锦上添花，岂非痴心妄想？

　　九黎颇为不爽地从玲珑府中走出，落千山咧嘴一笑，从暗处走了出来，对九黎地仙一拱手，道：“九黎老祖，不知道可否借一步说话？”

　　旁边还有几个修士在谈论，看到落千山出来和九黎老祖说话，顿时瞪大眼睛。

　　落千山是什么人？他的火爆脾气，什么时候和子柏风之外的人好好说过话？他们想要看热闹，但内中毕竟有人心思灵巧，顾虑比较多，拽着自己的同伴，飞奔而逃。

　　九黎认得落千山，知道他是子柏风身边的心腹，顿时嗤笑道：“子柏风派你来的？他要向我求饶吗？”他眯起眼睛，道：“很简单，只要他能把天地印信双手交出，我自然不再和他为难。”

　　“天地印信？”落千山心中转了几转，明白他说的是青瓷片。

　　在子柏风身边，青瓷片压根就不是什么秘密了，落千山自然知道，他心中一声冷笑，这什么阿猫阿狗，也敢打青瓷片的主意？真不知道这种人到底脑袋里面在想什么？

　　“这个有些为难……不如……您来和大人亲自谈？”落千山抓了抓脑袋，嘿嘿一笑道。

　　“带路吧。”九黎大大咧咧道。

　　他相信落千山不敢把他怎么样，就算是想要把他怎么样，又能如何？

　　落千山带他一拐弯，直接进了一条小巷，突然停下脚步，转头一笑，道：“九黎老祖，素闻你对刀法颇有研究，我这刀你觉得如何？”

　　说着，他腰间长刀已经抽出，向九黎老祖递了过来。

　　九黎一愣，他什么时候擅长刀法了？而且就算是擅长刀法，和刀是不是不错有什么关系？

　　落千山递刀过来，他下意识向前一伸手，就想要接，但不知道为什么，却接了个空。

　　他的手宛若虚无一般，明明接触到了落千山的长刀了，却什么也没感觉到。

　　“你……”九黎满脸难以置信的神色，啪一声炸成了无尽的碎粉，然后消失不见。

　　落千山的身边，数栋房屋无声无息地化成了碎粉，风一吹，竟然连碎粉都不见了，就像是凭空变淡了一般，慢慢消失。

　　微风徐来，夹杂着仙界特有的仙灵之气，几缕烟尘在落千山的身边绕了一圈，然后消失不见。

　　落千山冷笑着收到入鞘，抬眼看向了那几名还没逃掉的修士，冷笑道：“看什么看？小心把你们眼睛挖出来！”

　　确认九黎老祖已经身化飞灰，再也不复存在，落千山这才转头狂奔而去，他记得南浔出来还没太久，应该没走远。

　　“你去哪里？”穿过玲珑府门前的长街，转过一个弯，一个声音突然传来，落千山看到子柏风从长街的对面走过来。

　　他一手低垂，一手背负在身后，悠然踱着方步，淡得宛若月光的束月剑在他的手中慢慢变动着形状，不仔细看，连影子都看不到。

　　在他的身后，一道身影正在渐渐变淡，从人形渐渐化成月光，然后消散在空中。

　　“你……”落千山张口结舌，却突然哈哈大笑。

　　时隔多年，杀起人来，却还是默契十足啊。

　　“我想了想，反攻仙界必须执行，不能有任何不同的声音。”子柏风道，和落千山没有什么可隐瞒的，他眯起眼睛，看向了落千山的身后，“你那边……”

　　“一个地仙而已，而且还是不在全盛时期的地仙……”落千山撇嘴，地仙的实力和金仙相比，或许更高一些，但是和掌控了仙界法则的八大上仙相比，实力却是不如。

　　更不要说，九黎和南浔，都是通过秘法才能在仙国之外自由活动。

　　话虽如此，想到自己和子柏风两人刚刚做了什么，落千山的胸口，还是忍不住剧烈起伏起来。

　　这可是地仙啊，凡间界真正的最高存在，自己的师父也只是一个小小的普通地仙而已，这却是九大地仙之一啊。

　　落千山自己，是被子柏风“喂养”出来的超级杀手锏，杀一名地仙也无所谓，子柏风他……唔，或许动手的是束月……

　　子柏风是正人君子？落千山绝对持保留态度。

　　看看束月吧，这世界上，还有一把比束月更适合偷袭的剑吗？

　　说话间，束月已经变回清冷娇俏的女儿模样，站在了子柏风身后，沉默不语。

　　看看，看看，谁能知道，这位才是真正的绝顶凶器？

　　而且自从认识子柏风开始，他就没见子柏风正儿八经和人正面对决过。他杀人也利落，一剑足以。

　　说到性格缺陷，这家伙确实是挺轻信人的，当年尚未深交，就把腰刀村正借给了他。但是任何一个人，在他的面前，都只有一次机会，浪费了就要自求多福了。

　　想当初，他也和子柏风起过冲突，差点就被子柏风杀死。他当时可是和子柏风亲密合作好多次，有了深厚的友谊，这家伙都能直接翻脸……

　　“你刚才那悲天悯人，悲愤莫名的样子，做给谁看？”落千山撇嘴。

　　“我现在也很悲愤。”子柏风叹了一口气，“和和睦睦，皆大欢喜多好，现在又要麻烦了，就怕辜负了展眉和千秋两位前辈的好意。”

　　杀九黎和南浔，不难。在天柱城，只是一剑。

　　在玲珑府里面？呵呵。

　　但是他不能当着展眉和千秋两位老祖的面杀九黎和南浔。

　　七大仙国，九大地仙虽然并不是和睦的，但地仙之间感同身受，别人他们可以不顾虑，这俩老爷子对他们的支持可真不少，不能让他们心里不痛快，从而生出了罅隙。

　　对自己人，子柏风可以说是好到极点，什么都会考虑着。

　　“对了。”子柏风突然眉头一展，“刚才南浔前辈说仙国之内有要务，提前回去了。”

　　“好巧，九黎也是。”落千山咧嘴一笑，露出满嘴大白牙，这家伙可也不是善茬，更不是有勇无谋的武夫。

　　两人再次并肩而行，说了几句眼下的局势，顿时又愁眉苦脸起来。

　　正所谓此兴彼衰，他们这边少了两个地仙，也算是一笔大损失。

　　而若是想要和仙界正面对抗，再多的力量都不嫌多。

　　“少了两个地仙，不如再造两个？”小盘不知道从什么地方冒了出来，道。

　　“此话怎讲？”落千山瞪大眼睛。

　　他话音刚落，就看到前方急匆匆赶来几名兽皮刺青穿环的男男女女，看到子柏风众人，顿时焦急道：“喂，你们几个，有没有看到我们大人？”

　　这几位，正是九黎南浔国的强者，是九黎南浔的从人，地位与武燃天等人相当。

　　他们的脾气倒是和九黎南浔一样，臭的很，口出不逊，说话一点礼貌也没有。

　　“哼！”子柏风理都不理他们，一张脸顿时拉下来，气得铁青，转身就走了。

　　那几个人顿时大怒，就想要出手，但想到寻找自家大人要紧，匆匆去了。

　　“小盘，你这话里……可是有话啊。”落千山可算是知道小盘的本事，这家伙全身九十一个珠子，每个珠子里都装满了坏水。

　　“哈哈，你想多了。”小盘打了个哈哈，闭口不言。

　　“该吃饭了。”子柏风突然道。

　　“嗯，吃饭，吃饭。”落千山摸了摸肚子，“总觉得很饿。”

　　不多时，九黎和南浔失踪了的消息，就传了开去。

　　这消息一出来，顿时震惊了所有人，九黎南浔国的几个人顿时来找子柏风兴师问罪，子柏风眼皮也不抬，冷笑道：“滚开，你们那大人，不是很厉害吗？自己去找，别耽误我回去吃饭！”

　　说着，推开挡路的几个人，直接进入了传送法阵。

　　为了正天柱城的风气，子柏风虽然讲玲珑府留在天柱城里，当做演武场、会议厅和指挥所。但是就连他自己，也从不直接从玲珑府里前往后院，而是绕个前门，再穿过传送法阵，到了蓬莱山，再从后门回家。

　　他刚从传送法阵里走出来，就看到子坚站在传送法阵之外，顿时心中一热。

　　老爹这也是在关心自己呢，说不定现在从传送阵里走出来的是九黎南浔中的哪一个，他就打算拼命了。

　　但看到子柏风出来，子坚却是上前拍了拍他的肩膀，道：“几个跳梁小丑，无须挂怀，走，咱们回家吃饭。千山一块来，咱们爷俩喝一杯，柏风这小子总不陪我喝。”

　　三人两妖转头就走，才不等着待会凑热闹。

　　落千山落后了两步，一把拽住了小盘，把他的脑袋搬到自己怀中，咬着他耳朵，道：“你说说，刚才说的地仙是怎么会市场？”

　　“你该不会认为我把离土诀传给他们，是毫无副作用的吧。”小盘嘿嘿一笑，“地仙能够离开自己的领地，就只有一个原因，那就是将他们的身体中关于法则的那一部分剥离出来，剩下的自然就能够自由行动。当然他们的身体和法则还是会互相感应的，能够使用一部分的力量，却绝对不是全部。”

　　“我就知道你小子有阴谋！”落千山眯起眼睛，“两个名额，给我一个如何？”

　　“你想当地仙？”小盘却是颇为吃惊。

　　地仙虽好，但却不见得是所有人的追求，毕竟是很有局限性的。像子坚那种地仙，却是一个独立的空间之主，和普通的地仙又有不同。

　　“当然不是，我帮我们应龙宗要个。”落千山道。

　　应龙宗的人一直都生活在自家的地仙老祖的庇护之下，没了地仙，没了老祖，就如同无根之萍，只能随波逐流。

　　而上次应龙宗为了天柱城牺牲良多，已经证明了自己的忠诚，落千山于公于私，都要为应龙宗争取一个。

　　“要一个啊，那我可以考虑一下。”小盘咧嘴道，“我有啥好处？”

　　“好处啊，让我想想……”

　　落千山这些和子柏风交好的人，彼此之间也各有交往之道。譬如小盘，对子柏风自然是一百二十个真心实意，但是对别人，不免露出了算盘妖精打细算的本质，那小算盘打得啪啪响，想要从他那里拿到好处，可要想想自己能付出什么才行。

　　两个人在后面嘀嘀咕咕咬耳朵，子柏风这边和子坚拉家常，子柏风绝口不提之前的事，子坚也就只说些中午子吴氏准备的菜品。

　　最近事务如此繁多，一家人也是聚少离多，子吴氏可不只是家庭主妇，她还是游商宗的大长老，是子柏风的商业大管家，各种物资运作，资源调配，都是她在忙。

　　这位女子，一旦释放出自己的全部能量，让子坚父子俩都瞠目结舌，子坚做梦也没想到，自己娶到的那可怜兮兮的小寡妇，竟然是个女强人。

　　今天能够回来准备午饭，也是听说子柏风遇到了不顺心的事，匆匆赶回来，一家团聚一番。

　　“只要我们一家团聚，便没有过不去的坎。”子坚道，他心中想的却是其他的，他好歹也是一名地仙，你敢在我儿子面前嚣张，也就别怪我到时候不客气了。

　　一路行来，蓬莱仙岛风景如画，绕过几条曲折小道，就看到了在山崖之前耸立的玲珑府后门。

　　子吴氏站在门前，含笑看着一行几人走来，小石头捏着一只鸡翅，吃的满脸都是油，看到子柏风，顿时挥舞着手臂，大声道：“哥，哥，你可回来啦，我快饿死啦！”

　　子柏风露出了微笑。

　　爹说的没错，只要他们一家人在一起，便没什么过不去的坎。


第八一五章：指鹿为马化仙缘

　　“你就跟老哥透个底，到底是不是你做的？”展眉老祖坐在玲珑府的后院里，拽住子柏风问个不停。

　　“我真不知道怎么回事，或许是九黎老祖他们俩自己腻烦了。”子柏风笑呵呵地和展眉老祖打着哈哈，死活不承认自己杀了九黎老祖。

　　“你啊，你啊……算了，你自己处理好吧。”展眉老祖连连摇头，却不知道说什么好。

　　对展眉老祖和千秋老祖两位老祖来说，他们虽然心中有了一些疙瘩，但毕竟还不影响合作。

　　但对其他几位老祖来说，就有些尴尬了。

　　服软吧，心里总是有些不甘。

　　不服软？说不定下个消失的就是他们了。

　　这些地仙们活了这么久，爱面子超过了爱里子，但现在，他们是里子面子都没了。

　　好在子柏风算是会做人，带着礼物一一拜访了他们，又过了一天，再次开会的时候，就好像什么都没发生过，大家就都同意了就此展开反击。

　　说实话，就算地仙们还是将信将疑，只是怀疑这一切和子柏风有关，却没有什么证据。但是在天柱城的修士里，这事儿却早就已经传得神乎其神了。

　　落千山怎么一刀斩杀了九黎老祖，子柏风怎么一剑杀了南浔老祖，他没在大庭广众之下，可也没有专门避人，那几个看到了这不该看到了的景象的人，回去提心吊胆了许久，生怕自己被人灭口了，谁想到这么两天过去了，啥事没有。

　　这是啥？这是气度？还是底气？

　　得，啥也别说了，要的就是这种霸气。

　　再开会的时候，看着子柏风笑眯眯的脸，说话的时候对几位地仙恭恭敬敬的样子，下面不知道多少人在恶劣地想着：“这是啥？这是装逼新境界啊，地仙们，你们再牛，牛啊，说不定还会再消失一两个，咱们不在乎。”

　　而至于那倒霉的九黎南浔两位老祖，调查了几天之后毫无结果，不得不宣布，他们是被潜入天柱城的仙界间谍谋害了，妄图扰乱天柱城的秩序，请大家不要轻易上当，不要自乱阵脚，做好自己的工作，他强任他强，清风拂山岗云云。

　　然后又有一道风声传来，道：“为了充实凡间界的力量，也为了为陨落的九黎和南浔两位地仙报仇，将会从凡间界的修士中找出两位合适的人选，接替九黎南浔国的地仙。”

　　接替？地仙？地仙不是官职，还能接替？

　　此言一出，顿时引起了轩然大波，无数人毛遂自荐，希望能成为这个“接替者”。

　　很快，凡世联盟又宣布了接替的基本要求，至少是人仙级别，道心永固。其他的方面，将由凡世联盟的成员们共同商议，甄选。

　　这么一来刷下了一大批人，但是入选的人数还是很多。

　　经过了一番激烈的角逐，最终有两个人选获得了这个机会。

　　应龙宗宗主卸任宗主，将自己的宗主职位传给了一位老牌的长老，担起了这个责任。

　　而另外一位，在东皇宗和万剑宗中进行了激烈的角逐，最终还是万剑宗的修士胜出，万剑宗一名长老得到了第二个名额。

　　这个过程中，也不乏反对的声音，海绝老祖就曾经出言支持九黎南浔两位老祖，此时依然对子柏风反攻仙界的决策并不满意，推脱说仙国有事，暂时回去。

　　落千山看了子柏风一眼，眼中的意味很明显，是否该搞定他？

　　子柏风摇了摇头，正所谓兔死狐悲，如果子柏风对这些地仙们的压力太大，最终的结果就是所有人都会反对他，这并不是他的本意。

　　海绝老祖的事情，日后再说。

　　好在海绝老祖离开之后，其他人并未效仿，不论是真心实意也好，被子柏风吓到了也好，他们都捏着鼻子认了。

　　接下来一段时间，子柏风将地仙分成两组，分成了两个方向，攻城掠地，连续攻占了几座城市。

　　在这几座城市中选择了三座位置最佳的，建设了三座雄城。

　　仙界的反应很是奇怪，竟然一直没形成有效的抵抗。

　　到了最后，反而传来了一波将仙界打垮的豪言壮语，还好子柏风没有失去理智，觉得战果差不多了，就开始开发仙界的资源，潜心发展，默默为仙界的反攻做准备。

　　凡世联盟在仙界开疆拓土，九黎南浔国两名新的地仙在小盘的帮助下，接受九黎南浔国的法则的同时，还有一个变化悄悄出现。

　　那就是养妖诀的变化。

　　养妖蕴灵存一诀量变引起质变，从非间子开始，越来越多的人渐渐拥有了点石成妖的力量。

　　不说其他，不依靠卡牌，不强制攻击，不过是几天的时间，就有七八个人和仙界的仙兽、仙禽等有了良好的关系。

　　将仙界的仙禽点化成妖，这个过程并没有想象中的困难。

　　甚至子柏风自己都没有参与，这一切就自然而然的发生了。

　　对子柏风来说，点化某个妖怪，收服某些东西，已经很难在他的心中留下什么涟漪了。

　　他的目光，早就已经着眼于整个凡间界的发展。

　　仙界的攻略如火如荼，凡间界的修复工程，其实比仙界的攻略更加重要。

　　仙界换防的那些人，回到凡间界，也不是从此就清闲无事了，除了潜心发展之外，他们还担负着重要的责任，那就是发现、消除凡间界的一些隐患，疏通地脉，重聚天光。

　　而子柏风也将自己的大部分精力，从仙界挪到了凡间界来。

　　……

　　凡间界的最西边，颛而国的西海岸附近有一个叫做黄柳宗的小宗派。

　　这小宗派并不出名，在整个颛而国的修行界，都排不上什么名号，全部修士加起来，也不过二三十人，其中还有七八个弟子，是在最近两年收的。

　　黄柳宗其实之前是两个修仙家族，联姻之后，创立了这个派别，迄今为止，历史还不超过两百年。弟子也多是家族成员，黄柳两姓居多。

　　最近老宗主整天笑得合不拢嘴，因为他的第十七个孙子出生了。

　　而这位十七孙，出生之后，就显出了卓越的天赋，从出生就会呼吸灵气，乃是一个天生的修道中人。

　　这种天赋，在之前别说见，就连听说都不曾听说过，还是祖先的典籍中记载过。

　　而今天，就是这位十七孙百天的日子，按照故老惯例，还要抓周，以测测这位十七孙有什么特别的天赋。

　　而对老宗主来说，今天这日子，更重要的是显摆，向附近数千里内的其他宗派，显摆一下他们黄柳宗的未来大天才。

　　有了这位孙子，他们的黄柳宗眼看着就要一飞冲天。

　　一大早，喜鹊就在窗外叫，吵醒了这位十七少爷，惹得他哇哇大哭，声音洪亮。

　　老宗主心情好，也不着恼，反而拿了粮食在窗户外面喂喜鹊，一边喂还一边说：“这是今天要有好事发生，有贵人上门呢！”

　　可不是？今天邀请的一些客人，往日里可是高攀不上，但今天却都要到了。

　　不是别的原因，就是看好他们黄柳宗的未来。

　　那喜鹊却是不理他，叫了片刻，扑棱一声，拍打着翅膀飞走了。

　　最近这一年，颛而国物产丰富，就连虫子都脑满肠肥，喜鹊才看不上这粗谷。

　　日头上了一竿之时，老宗主听到门外传来了喧闹的声音，问道：“怎么回事？难道有宾客到了？”

　　“老爷，有个老道士来化缘。”门房道。

　　虽然这黄柳宗早就是一个宗派了，可总有些不伦不类，宗主、老爷之类的称呼，混乱不堪，有的互相称呼师兄师伯，有的就三舅爷爷七叔公的乱叫。

　　“化缘？今日但凡有来化缘的，一律重赏！”老爷子喜气洋洋，道。

　　过了一会儿，门外还是在吵吵嚷嚷，老爷子终于有些不乐了，门房慌忙道：“老爷，这位道士不收银子，说来化的不是这个缘。”

　　不是这个缘？那是什么缘？

　　老爷子还没说话，就听到一声中气十足的声音，道：“贫道这次来，乃是化一份大缘，还请这位道友开门一见。”

　　听到这声音，老宗主就知道，来的这位不简单，绝对也是同道中人，不敢怠慢，慌忙开门来见。

　　出了门来，就看到门外站着一老三少。

　　老者，是一个身穿道袍的白发老道，五绺长须，头挽发髻，青袍整洁，手持拂尘，仙风道骨，身上灵气充盈，一看就是得道高人的模样。

　　而他身后的三个人，却是一大一小两名少年，以及一个身披轻纱的白衣女子。这三人并无特异之处，似乎是普通人。

　　三个人站得稍远一些，笑盈盈地看着这边，似乎对这边的一切颇为感兴趣。

　　看到老宗主出来，老爷子拱手道：“这位道友请了，贫道求缘子，云游至此，恰闻贵派有喜，不请自来，叨扰一杯水酒，还望海涵。”

　　“哪里哪里，远来是客，快请进来。”虽然不知道这位求缘子是何来由，但是顶多是四张嘴巴而已，不妨事。

　　不过老宗主心中也暗自警惕，若是这人是来捣乱的，那就麻烦了。

　　两人互相行礼之后，求缘子也没介绍身后几人，两人相携入内，后面的少年少女们都抬脚跟上，笑眯眯的样子。

　　“哥，原来混饭吃就这么简单。”三人中，那圆脸黑壮的少年有些兴奋道，“早知道，我自己就跑来了。”

　　“你当是白吃饭啊，待会儿可是要送小家伙贺礼的。”另外一名白面书生模样的少年笑道，“这可比你在酒楼吃一顿贵多了，现在后悔还来得及，桂香居刚开了一家分店。”

　　这俩人显然是兄弟俩人。

　　听到俩人这番对话，门房哭笑不得，哪有当着主人家的面这么说话的？

　　“真的？”黑壮少年讶然。

　　“骗你的，你小孩子一个，谁要你什么礼物。”兄长敲了自家弟弟的脑袋一记。

　　“我早就不是小孩子了。”弟弟却是瞪了眼睛，眼珠子乱转，显然，他为了证明自己不是什么小孩子，开始考虑要给什么礼物了。

　　门房听的直摇头，又觉有趣，又觉无奈。


第八一六章：抓周拾缘灵根种

　　这边两个少年一边斗嘴，一边向里走。那轻纱少女只是偶尔掩口笑上几声，却并不插话，略微保持退后几步的距离，却像是侍女一般。

　　少女走过门房身边的时候，门房只是轻轻瞥了他一眼，顿时心中巨震，差点膝盖一软，就跪下来。

　　虽然面带轻纱，却哪里能掩盖掉她那无双丽质？只是看了一眼，就不知不觉被其吸引震慑，但不知道为什么，刚才她站的远的时候，却完全不曾注意到她。

　　何止是这门房？在场的所有人，就连这黄柳宗的宗主，都不曾注意过这位少女。

　　少女轻轻一笑，莲步轻移，跟在两位少年身后，走进了大门里去了。

　　“这位道友，筵席马上就开始，还请在此稍作休息，我就暂时不奉陪了。”老宗主寒暄了两句，就自己去忙别的了，今日他实在是有很多的事情要准备。

　　不过也并没有完全冷对求缘子等人，有负责接待的执事在旁照顾，礼数周到。

　　四个人就在一个桌子处坐了，两位少年在中间，少女坐在了年龄稍大的书生一侧，求缘子则坐在了另外一侧，这让那负责接待的执事暗暗称奇。

　　本以为求缘子是正主，原来这两位公子才是。

　　这几个人，搭眼一看，普普通通，仔细看去，却让人忍不住心生好感，特别是那书生模样的少年，面带笑容，如和煦春风，看着他，心中就像是有清泉在流淌，叮咚作响。

　　这是什么气度？这是什么人家？

　　执事越发不敢怠慢，干脆自己站在一旁斟茶倒水，很是周到。

　　求缘子暗暗点头，心说这黄柳宗虽然只是小宗派，但这气度却是不凡，果然有中兴之象，也难怪会诞生这钟天地灵秀的天才，竟然连自家这位爷都想要过来看看。

　　这四人，自然是子柏风、小石头、束月，以及拾缘宗的一名长老，求缘子了。

　　这些天来，子柏风行走凡间界各处，修补天地，疏通地脉，重聚天光，重新编制凡间界的灵气流向，走南闯北，极少在某处停歇，但这次却是例外。

　　求缘子心中也很是好奇，这位黄柳宗的天才新生儿，到底是何方神圣，为何会吸引子柏风。

　　四个人在这里坐了一会儿，就听到门外通传，又有客人到了，不多时，老宗主就领着一名中年修士过来了，后面还跟着七八名年轻人，显然是随从弟子。

　　中年人神情孤傲，老宗主对他却是十分恭敬，隐约带点巴结之意。

　　求缘子在这附近行走多日，对这里的诸多宗派有所了解，听了几句之后，低声道：“此人是金缕宗的宗主娄金子。金缕宗在此地算是数一数二的大宗派，有三百多修士。”

　　“金缕宗，我知道这个宗派，这个宗派的金缕诀虽然不是上层法诀，但在防御一道上极为独特，小盘也很是推崇。”子柏风道。

　　颛而国的修仙气候和别的地方毕竟还是差了一些，强大的宗派比较少，虽然现在发展比较迅猛，但几年时间，人口却不可能增加太多。

　　金缕宗的人来了之后，就直接坐了靠近上首的一张桌子，扫视了一眼，并没在意角落里的子柏风等人，大喇喇坐下来，判若无人地聊天说话。

　　金缕宗的人之后，又来了一些宗派，有人是老宗主亲自领着进来的，也有人只是一名长老甚至只是普通弟子，还有人只是执事引进来。

　　坐的位置，也各不相同，大厅里的摆了大概十来桌，坐的都是修士。大家都是这片地界上的修士，自然而然就分出了阶级，倒是丝毫不乱。

　　而外间大院里还摆了多桌，接待的都是一些看起来像是凡夫俗子，七大姑八大婆的人，甚至有人就只是赶着来吃这一顿筵席的，倒是和小石头的心思一般。

　　不过凡间界的人，也都知道规矩。这里毕竟不是蒙城，仙凡之间，泾渭分明，不会有人来这边自找麻烦，倒是落得清静。

　　等快到午时时，有几个年轻修士来到了子柏风这边，将剩余的几个空位也填满了，这就算是人来的差不多了。

　　外面传来了傧相念贺词的声音，然后噼里啪啦的鞭炮声，鞭炮声初歇，就看到一名健壮仆妇，报了一个粉雕玉琢的胖娃娃进来。

　　“这就是我的乖孙儿，小苗儿。”老宗主接过小家伙，抱在手中，笑的嘴都快合不拢了。

　　子柏风但觉自己的脖子一痒，冒出了俩小脑袋来，却是一直藏在子柏风身上的桂宝和小蝎子耐不住寂寞，爬到领口附近，探出脑袋来看热闹来了。

　　“这小家伙，长的粉嘟嘟的，真可爱。”小石头赞叹道。

　　桂宝顿时吃醋了，连叫道：“没我可爱，没我可爱！”

　　“好好，没你可爱。”子柏风无奈摸摸他小脑瓜，身边的小妖都在成长，就这小家伙，似乎从未成长。

　　不过也无所谓，就算是天地崩塌，也轮不到小桂宝上战场，永远这么开心就好了。

　　小石头、燕小磊、小盘都慢慢长大，就连小宝都开始懂事了，有这么个开心果，也是幸事。

　　口中安抚着桂宝，子柏风的眼睛却亮了起来，看到那小家伙的时候，他就确认了一件事。

　　果然，天地灵气的复苏，让人的体质也改变了。

　　这位小苗儿，可不只是简单的天赋好，他的体内，天生灵气等级就比普通人高，而且看其眼神，极为聪慧。虽然出生不过百日，怕是心中已经有些明了了。

　　传说中，上古时期的人就是如此，凡间界比之仙界，其实也算不上多落后，人们寿命悠长，天赋异禀。

　　而到了现代，就只有一些极为强大的血脉才流传下来，就像是子柏风身负的子氏血脉，乃是上古帝王血脉，这才能残留一些特异之处。

　　而现在，天地复苏，灵气汇聚，灵脉也重现，才诞生了小苗儿这种妖孽一般的存在。

　　当然，现在的天地灵气还远不足以大规模产生这种灵根深种的新生儿，但渐渐也会有类似的小家伙诞生。

　　每一个这种小家伙，都是凡间界的宝贵财富。

　　若有一日，子柏风真的完善了自己的世界，离开凡间界而去，他们就是这个世界的掌控者和引领者，直到有一天，凡间界的所有人，都变成这种灵根深种的模样，那将会是一次生命层次的跃迁，一次质的飞跃。

　　看到那小家伙，面色剧变的可不只是子柏风，几乎有点眼力的人，看到那灵气充盈，还没修炼就已经超越普通修士的小苗儿，面色都变了。

　　几个人交换了一下眼神，露出了坚决的神色。

　　也有人面现狰狞狠厉之色，似乎有了什么不好的打算。

　　别人再强大，再有天赋，又和自己有什么关系？这世界上也有些法门，可以夺别人的灵根，补自己的天阙。

　　“哼哼……”求缘子冷笑道，“这次黄柳宗的做法，却是不智。”

　　“小苗儿这种天才，藏是藏不住的。”子柏风道。

　　黄柳宗的这种做法，或许是炫耀，但肯定也经过深思熟虑，更有着不得不为之的无奈。

　　当然，黄柳宗的人还没想到太深，依旧是喜悦远大于无奈，并未想到，若是一个处理不好，说不定就会为这个小小的新生宗派带来灭顶之灾。

　　而今，他子柏风在这里，自然不会允许这种事情发生。

　　傧相宣读了各种贺词之后，就到了抓周环节。

　　一张华贵之极的黄色毯子上，摆满了各种东西，小苗儿被放在中央，两只小手乱抓，一会抓起这个，一会丢下那个。

　　“抓剑，剑！当个剑修！”

　　“抓那枚灵钱也好！”所谓灵钱，乃是最低级的法宝，即便如此，拿出来让小家伙抓周，也看得出黄柳宗的重视了。

　　“那本书……多读书，考状元！”

　　“笔，笔也行！”

　　抓周的环节，七大姑八大姨都在大声喊叫。

　　这位小苗儿却似乎是没长性，他坐在中央，左边看看右边看看，这小家伙骨骼硬朗，坐得稳，竟然还会爬，不多时就把所有东西都拿了一个遍，每个上面都留下了一滩口水作纪念。

　　“哥，我抓周的时候抓的啥？”小石头看着有趣，连连问道。

　　“那时候我还不认识你。”子柏风道。

　　小石头出生的时候，他当然认识小石头，不过子吴氏当初穷困不堪，哪里还有抓周的心情？不过子柏风不能明说，只能这么说了。

　　“是吗？”小石头掰着手指算时间，但他数学不好，算半天没算清楚。

　　这边说话间，那边小苗儿却是爬到了黄色毯子的边缘，伸着一只小手，指向了子柏风这边，口中咿咿呀呀，不知道在说些什么。

　　“这小家伙，果然和我有缘。”子柏风失笑，那小家伙是在让他抱呢。

　　虽然并未修炼，但天生灵觉极高，一眼就认出了这里最厉害的。

　　“果然名不虚传，服了，服了。”求缘子连连点头，“大人，我们拾缘宗最喜欢结缘，这次您可要把这缘分让给我才行！”

　　“凭啥？”子柏风顿时不满，他难道不需要结缘了？

　　不过求缘子却是连连摇头，死活都要把这缘分抢过去。

　　“哈，小娃儿不错，你看看这个怎么样？”正在争论间，有人取出了一只红彤彤的果子，诱惑道。


第八一七章：狐假虎威黑面獠

　　最早这人眼神清明，只是出于对这小家伙的喜欢，打算逗逗他，所以取出一枚灵果来。

　　这灵果一取出来，就灵气四溢，吸引了诸多的目光。

　　就连一些修士，都露出了贪婪之色。

　　“朱果，这位修士倒是舍得。”求缘子笑叹了一口气，道。

　　这种灵果，乃是合药珍品，就算是凡人吃了，也能延年益寿。

　　果然，那朱果一出现，小苗儿立刻将眼神转过去。

　　天大地大，不如吃的大，子柏风的吸引力再强，也比不过那小小的一枚朱果。

　　求缘子眼睛一亮，道：“大人，既然如此，我们打个赌如何？你我各取一物，看谁更能吸引这小苗儿，谁能吸引，这小家伙便归谁如何？”

　　“你我想得到好，还不知道这小家伙自己如何，或者这位老宗主是否愿意呢。”子柏风摇头，不过他也提起了兴致，跃跃欲试。

　　现在能引起他的兴趣的事情越来越少了，至少在凡间界，现在的子柏风真有一种高处不胜寒的感觉。

　　小苗儿是个小婴儿，不会按照世俗的眼光来看待问题，他的身份再高，修为再厉害，也不会在这上面有所加分。

　　“我也来，我也来！”小石头听得有趣，也要参与其中，子柏风失笑道：“你若是赢了，就要收他为徒吗？”

　　“为什么不能？”小石头却是理直气壮。

　　子柏风也为之语塞，若是从开宗立派的角度来讲，小石头当然还不够格，但是单论实力，小石头可也不弱，更不要说，他还有石头军团。当初他从小石头这里借来的石十七，可是曾经屠戮过妖圣级别的存在。

　　小石头在众多的宗派中，混的可是比他还四海，大家对他又敬又畏，对小石头却是喜爱有加，各家的绝招，都学了不少。

　　据说现在小石头已经开始创造自己的道心了，虽然不知道具体的进度如何，小石头拿出来点东西，也不可小觑啊。

　　“束月姐姐，你要不要也来。”小石头转头又去撺掇束月。

　　“人家小苗儿好好一个百天宴，却变成了咱们游戏的场所了。”子柏风失笑。

　　束月在旁边看着子柏风，看到他露出了笑容，顿时心中也是一喜，微笑点头，道：“那也好。”

　　束月虽然总是跟在子柏风的身边，但她毕竟也是寄剑林世界的掌控者，好东西也是有的。

　　“来吧，来吧！”小石头连连撺掇道，他也一样，喜欢看到自家老哥露出开怀的笑容。

　　一直以来，各种事情全压在子柏风的身上，让他已经很少再露出开怀的笑容。

　　就算是小石头卖萌耍宝，有时候也只是让子柏风无奈一笑。

　　这让小石头心中很不是滋味。

　　求缘子心中也是感叹，子柏风一直忙碌，来回奔波，虽然有妖典之门，可以让他免除奔波之苦，但也让他更显忙碌，任何地方需要他，他都要赶过去。

　　今日一个小小的游戏，让子柏风如此高兴，他心中也是感叹。

　　“来，我可要拿出压箱底的好东西。”求缘子磨拳搽掌。

　　那拿出朱果的人哈哈大笑，很是开心，拿朱果引诱着小家伙，小家伙果然爬了过去。

　　老宗主犹豫着要不要阻止，其实他有点小贪心，朱果这东西，对他们黄柳宗是可遇不可求的东西，若是真能让小家伙吃了，可是意外之喜。

　　谁想到，小家伙还没爬过去，旁边已经有人伸手一捞，就要去抓小苗儿：“嘿，你给我过来吧！”

　　“啪！”一道白光闪电一般划过，打在了那人的手腕上，让他闪电一般缩手，出手的正是那拿出朱果的修士，被击中了手腕的人乃是一名黑胖的修士，一脸凶相，怒喝道：“宝鼎真人，你意欲何为？只许你使手段，就不许别人了？”

　　“宝鼎真人？”听到黑面獠这么称呼这位修士，黄柳宗主顿时面色一变，喜上眉梢，就要上前见礼。

　　“黑面獠，你那粗手粗脚，若是伤到了小家伙怎么办？”宝鼎真人冷哼道，“再说，谁知道你出手是想要做什么？莫不是起了歹心？”

　　“黑面獠？”听到宝鼎真人如此称呼这人，众人却都愣了。

　　今天来黄柳宗的人非常多，不只是附近的修士门派，像拾缘宗求缘子这样不请自来的，黄柳宗也一起邀请了。黑面獠坐在一侧，并不显眼。

　　“你敢管我？”黑面獠张开嘴，露出了血盆大口，“你莫要忘记了，我是什么人！”

　　他此言一出，众人顿时齐齐变色，不敢再说话。

　　只有老宗主慌忙扑过来，抱起了小家伙，对黑面獠连连鞠躬，道：“您……原来您是黑大王，有眼不识泰山，得罪，得罪……”

　　一边说，却是一边向后退，还向旁边的宝鼎真人露出了求救的神色。

　　“原来……”子柏风闻言，这才眯起眼睛，却是愣了一下，道：“是隐灵诀？”

　　之前子柏风并未注意这黑面獠，此时才发现，这黑面獠哪里是修士，乃是一只妖怪。

　　而看众人的神色，这妖怪似乎还不是什么善茬。

　　“这位道友，这宝鼎真人和黑面獠，是什么人？”求缘子虽然在此地游走多日，但许多事情终究不懂，他问身边的一名年轻修士道。

　　那人却是连连点头，不肯说，生怕惹事上身。

　　“道友你有所不知。”却有不怕事的，这人还是一名女子，看起来三十许人，颇有一点姿色，她压低了声音，道：“这宝鼎真人和黑面獠都不是我们这烟波州的人，而是附近白汀山的大能，宝鼎真人只是一名散修，不过和许多的宗派都交好，其中还有很多宗派，是参加过天柱城战役的，关系可是硬着呢。而这位黑面獠，更不得了……据说，他是那位麾下的妖怪。”

　　“那位？”子柏风讶然，“那位是谁？”

　　“这小哥你不是修行界人吧，那位还能有谁？就是那位呗。”说着，她还拱了拱手。

　　“咳咳。”求缘子咳嗽了一声，传音道：“就是你。”

　　“我？”子柏风都愣了，啥时候，他的名字都没人敢提了。

　　这就是传统的为尊者讳的思想了。古有“为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳”的说法，现在的子柏风，一个人就占了为尊者讳、为贤者讳这两种。

　　但他没想到，竟然已经忌讳到了这程度了。

　　“对，这黑面獠据说出身在蒙城，后来才来到了附近的白汀山，这位黑面獠喜欢吃人心，每日都要生食一颗人心，白汀山的几个宗派，都忌惮他的背景，反正他也好打发，只要是人心就好，就每天供应一颗人心给他，都是各地老人、死囚，谁想到今天他到了这里来了……”

　　“混账！”子柏风气得脸都绿了。

　　在他的治下，人与妖和谐相处，亲若家人，已经是常态，但他没想到，竟然还有这种打着他的旗号，招摇撞骗，残害人类的妖怪。

　　他乃是妖仙不假，但他是人类！

　　他对人类与妖怪一视同仁，不允许人类猎杀妖怪不假，但也绝对不允许妖怪残害人类！

　　为了不让人类和妖怪产生隔海，子柏风甚至强令不允许利用卡牌捕捉凡间界的人类与妖怪，他却没想到，下面竟然还有人，不，妖这般嚣张！

　　“这些游侠宗和巡查宗的人，到底是干啥吃的！”子柏风恨恨骂道。

　　子柏风麾下九派十八宗，九派都在仙界奋战，而十八宗则多在人间界行走，他们乃是人间界行走的稳固力量。因为他们的道心限制，像游侠宗必须行侠仗义，不能畏惧强权，更不能胡作非为，这是道心上的限制，违者道心崩溃修为降低乃至暴毙身亡都有可能。而巡察司则必须督查违法乱纪之事，酌情处理，他们算是对官员体系的良好补充。

　　因为限制本身是来自道心的，但凡加入这些宗派，修炼他们的功法道心，就必须以之为准则，不能违背，最大限度地杜绝了他们的腐化与自私。

　　但他没想到，凡间界竟然还有这种事。

　　“大人，巡查宗和游侠宗这才多少人，他们再三头六臂，也不可能把整个凡间界都管起来。”求缘子苦笑道，他也是十八宗之一，自然知道和整个世界比起来，他们的人数实在是太少了。

　　而巡查宗和游侠宗，本就是小众的宗派，不是所有人都愿意接受这种限制的，规模永远不可能太大。

　　子柏风也知道自己不该责怪巡查宗和游侠宗，但心中还是憋气。

　　一只柔柔的手伸过来，和他握在一起，子柏风的心渐渐平静下来，他点头道：“我知道，且看他到底是不是如人所说。”

　　正所谓知人知面不知心，这黑面獠到底如何尚未可知，先看看不迟。

　　“你们莫不是认为我要吃了这小娃娃？”黑面獠咧嘴一笑，道：“本大爷虽然吃人，但从来不吃不该死之人，大爷是看这小娃娃很有根骨，想带去献给我家大人。”

　　听到他又抬出“我家大人”这个名头，众人都色变。

　　黑面獠眼睛一瞪，道：“怎么，你们难道还敢不愿意不成？这老头，我且问你，你愿不愿意？”

　　“查查这黑面獠，到底是什么人。”子柏风吩咐道，求缘子低头道：“刚才我就已经通知巡查宗的人去调查了。”

　　不管这黑面獠吃的到底是不是将死之人，他都不允许任何妖怪吃人，这是根本性的原则。

　　想当初，他在珍宝之国附近的地下妖国，狠狠地清洗了一番，但凡吃过人肉的，全部屠杀，一个不留。

　　这是根本原则问题。

　　人类不准吃妖怪，妖怪也不准吃人类！

　　这是子柏风制定的法则，至少从制定之日起，就不允许任何人违反。

　　听到黑面獠这么说，黄柳宗主整个人都怔住了。

　　如果能够让自家的孙儿，跟随那人，那可是天大的幸运啊。

　　但若是黑面獠说的是假话，他这孙儿岂非是羊入虎口？

　　“黑面獠！”宝鼎真人却是冷笑，“别人不知道，我还不知道？我问过许多好友，他们都曾经和那位接触过，却没一个人知道你。”

　　“再则，那位虽然盛名无双，年岁却极轻，你数百年前就已经成名，又怎么和那位能有关系？”

　　“这你就不懂了吧！”黑面獠洋洋得意，“我们妖怪之中，也有一二三等，像青石老爷，丹木老爷，盘老爷那种大妖王，乃是大人亲自点化，自然是一等一的存在。而还有像蛮牛王大人，灵虎王大人这等后来归顺的妖怪，就算不是一等一的，也是二等的吧。我乃是灵虎王大人麾下，曾经为了保护蒙城奋勇杀敌，就连大人都曾经勉励过我……”

　　子柏风自认记忆力超人，但他现在仔细想想，却也压根就不知道有这档子事。

　　“你去让人问问灵虎王，是不是有这么一个人，若是有的话，就让她来处理。”子柏风对求缘子道。

　　求缘子又连忙吩咐下去。

　　众人听这黑面獠说的头头是道，心下都信了几分。

　　他们都是颛而国的修士，颛而国曾经的地下妖国四大妖王，现在更是颛而国四大妖王。

　　至于蒙城，他们已经默认那里不再是颛而国的地界，而是属于那位大人的。

　　这四大妖王，确实是那位大人的心腹，若是真的如此……

　　“灵虎王说，并无此人，不过她立刻赶来，她说要亲眼看看，确认一下是是否是自己的人。”

　　子柏风点了点头。

　　这边还在沉默中，就听到门外一声猫叫，一只黑猫从墙壁上翻下来，几个闪身，就跳到了子柏风的身边，伸了一个懒腰，喵喵叫了几声。

　　灵虎王说来就来，有了妖典之门，不论是到哪里都很快。

　　灵虎王的到来，并未吸引众人的注意力，她的隐灵诀也已经登峰造极，似乎可以将自己的存在抹去。

　　“大人，这小家伙并不是我的麾下，不过我倒是见过他一面，是我当初给小仔抓来练习猎捕的一只猎物，这家伙倒是狡猾得紧，竟然从小仔那里逃掉了。”

　　说到小仔，灵虎王又忍不住想到当初小仔丢了猎物委屈哭鼻子的样子，心中涌起了点点的温情。

　　子柏风点点头，心中已经有了计较。

　　“大人，既然在这里见到了，便不如由我来处理吧。”灵虎王眯起眼睛，不知道小仔看到这家伙，会不会很高兴，想来他现在会很愿意再补上当初不小心错过的那课吧。

　　得到子柏风的首肯之后，灵虎王猛然一跃，在空中化成了一道黑风，那得意洋洋地环顾左右的黑面獠，被这黑风卷走，众人只觉得眼前一花，黑面獠就消失不见。

　　“这家伙我带走了，你们继续吧。”灵虎王懒洋洋的声音从远方传来，眨眼不见了。

　　“这是……”这高来高去的风范，把众人都惊住了。

　　黄柳宗主抱着自家的小孙儿，看着那空无一人的座位，心中不知道是喜是忧。

　　此时他哪里还有一点显摆的心思？真想赶快结束这次煎熬。

　　他正待宣布抓周结束，宴会正式开始，就听到有人道：“小家伙，小苗儿，看这里，看这里！”

　　却是小石头，看灵虎王已经搞定了那讨厌的黑面獠，顿时眉开眼笑，从怀中取出了一块点心，就来诱惑小家伙。

　　小石头从怀里取出来的点心，正是一块桂花糕，乃是月桂所制，灵气四溢。

　　现在这个时节，妖典固然已经是大为普及，但妖典的容纳力终究有限，其实能够得到妖典之门的，在颛而国这种地方，都是一地之霸了。

　　在场众人中，就算是宝鼎真人，都没那个能耐进入妖典之中见识见识，妖典之中流出来随便一个宝物，在外界都会引起一番哄抢，更不要说，就算是在妖典中都卖价不菲的桂花糕了。

　　看到小石头怀中取出的桂花糕，刚才对朱果露出贪婪之色的几个人，此时哪里还记得什么叫做朱果？全部的注意力都被吸引了过去了。

　　那边小苗儿顿时在黄柳宗主的怀中挥舞着小手，咿咿呀呀叫了起来，显然是很喜欢这桂花糕。

　　“老爷爷，你快点把这小家伙放下，让他爬过来，快，快！”小石头连连道。

　　现在给黄柳宗主一百个胆子，他也不敢放开小苗儿。

　　“对了，你们不是抓周吗？”小石头跑过来，把那桂花糕放在了毯子上，道：“快让他抓抓看，快啊，快啊。”

　　黄柳宗主一脸无奈，道：“这位小公子……”

　　他只当这几个人只是普通人，此时看到小石头拿出这传说中的桂花糕来，哪里还有一点轻视之意？

　　他心中只是在祈祷，千万别在给我添乱了啊。

　　小石头哪里理解黄柳宗主的苦恼，只是挥手嬉笑，引逗小苗儿，还指着毯子上放着的桂花糕。

　　“哈哈，既然这小娃儿不要，那我就笑纳了！”就听到有人一声大笑，猛然扑出，向着毯子上的那桂花糕抓去。

　　有这便宜不占，那是傻子。

　　而且一个小孩子，能有多厉害？

　　顿时，一番争抢开始。


第八一八章：地脉化龙万物兴

　　最先冲出来的人还没拿到那毯子上的桂花糕，就看到七八个人影哗啦啦冲了出来。

　　顿时，在毯子的上方，展开了一场你争我夺的生死争斗。

　　小石头站在这些人的中间，微微眯着眼睛，拳头悄悄握起。

　　他真是受够了，这些混蛋就不能体谅一下我的心情么？我哥现在心情那么差，我想要博他一笑都不行？

　　“这位小少爷小心！”看到这边竟然打了起来，黄柳宗主连忙将手中的孩子向身后一名黄柳宗长老的怀中一送，闪进人群中，把小石头拽了出来。

　　他老脸煞白，道：“小少爷，快离开这里。”

　　“混蛋，哪里去了？谁抢了？”突然，争抢的那些人都停了下来。

　　“是不是你，是不是你？”彼此激烈的争夺，非但没有拿到桂花糕，反而让桂花糕不翼而飞了，众人别提多愤怒了。

　　突然，有人发现，不知道什么时候，桂花糕又来到了小石头的手里。

　　而小苗儿正伸着小手，从他的手中，把桂花糕接过来。

　　“啊……啊！”小婴儿啊啊地叫着，很是高兴。

　　“吃吧，很好吃。”小石头笑眯眯的。

　　“给我！把它给我！”顿时，四五条人影向小婴儿冲了过来，其中一人，伸手就捏住了那桂花糕。

　　“你……”黄柳宗主此刻怒火攻心，他好心把小石头从危险中拽出来，却没想到小石头竟然又自己惹来了麻烦，甚至算是把他和小苗儿都给卖了。

　　“你看。”小石头却愣住了。

　　在那抢夺桂花糕的人伸手捏住了小苗儿手中的桂花糕时，小苗儿突然嚎哭起来。

　　嘹亮的哭声，简直就像是吹响了小喇叭。

　　而就在那一瞬间，大地震动了。

　　无尽的地面之下，似乎有一条巨龙正在苏醒，正在怒吼，正在挣扎着，想要从大地之下，挣脱出来！

　　“吼！”那一瞬间，小苗儿发出的已经不是啼哭声，而更像是恐怖的怒吼！

　　“啊！”和小苗儿争夺桂花糕的那人发出了惊恐的尖叫，狼狈不堪地向后退去。

　　而就连抱着小苗儿的那名长老，都不由自主地丢下了小苗儿，拼命后退。

　　但小苗儿却并没有被摔到。

　　无形的灵气从地面上冒起，化成了一只巨大的土黄色的巨龙，盘绕在小苗儿身边。

　　巨大而狰狞的龙首昂然而起，粗大的龙身盘绕而起，将小苗儿保护在其中。

　　“这是什么怪物！”

　　“天哪……”

　　“是龙！真龙！”

　　“难道妖界又入侵了？”

　　那巨大的土黄色巨龙吓退了所有的敌人，转过头来，轻轻舔了舔小苗儿，在小苗儿的咯咯笑声中，昂起头来，看向了子柏风的方向。

　　然后，它弯下头去，任由子柏风伸手轻轻抚摸着它的脖颈。

　　子柏风闭上眼睛，伸出手去，似乎在和它交流，又似乎在感悟着什么。

　　除了子柏风之外，没有人感觉到，有一道特殊的法则复生了。

　　这法则早在上古时期，就已经湮灭，甚至早在仙界成型之前。

　　凡间界并不是一直是这个样子的，作为一个古老的存在，它曾经也是完美无瑕的。

　　只是随着它一次次分化，就像是一位行将死去的老母亲，哺育了太多的儿女，而透支了自己所有的力量。

　　但随着子柏风一次次的清理，一次次的疏通，它的一部分法则，终于重新觉醒。

　　凡间界的地脉，共有八条，支撑起整个世界，它是这个世界的支柱。

　　而随着地脉渐渐淤积，灵气也渐渐稀薄，许多的法则，也渐渐消失不见，直到不为人所知。

　　八条地脉，就像是八只神龙，将整个大地负在背上，在浩茫的宇宙中，漫无目的地游荡。

　　其实，子柏风也不知道自己为什么一定要来这里，他只是觉得，这里有什么事情要发生了。

　　这个世界，法则并不是孤立存在的，每一个法则，都凝化成了一个独特的个体。

　　当看到小苗儿时，他还以为是上古人类血脉的复苏。

　　但现在，他却发现，原来小苗儿压根就不是什么上古人类血脉，他是这条地脉的法则所凝聚的实体。

　　子柏风的面前，久违的青瓷片慢慢浮现。

　　不规则四边形的一角，突然多出来了一道金色的纹路，那是一只活灵活现的龙纹。

　　曾经很多次，子柏风想过，如果青瓷片的存在，是为了引导人们从这个世界上分化出来一个世界。

　　那么，当初也一定有人创造了这个世界。

　　而创造了这个世界的人，到哪里去了？

　　死了？

　　创造了新的世界离开了？

　　他却不曾想过，原来那个人哪里也没去。

　　它只是化为了规则，又沉睡在了规则里……

　　终有一天，子柏风会像激活这条地脉一样，重新将他激活。

　　到时候子柏风一定会好好向其表达一下敬意，感谢他创造了一个这么美丽的世界。

　　一直以来，子柏风都是东一榔头西一棒子地修复这个世界，而现在，他终于知道自己努力的方向了。

　　“咯咯……咯咯……”小苗儿趴在那土黄色巨龙的龙头上，巨龙地下头，让小苗儿能够触摸到子柏风的脸颊。

　　小苗儿似乎和子柏风非常亲近，而看到小苗儿开始，子柏风就打心眼里喜欢他。

　　现在，他知道为什么了。

　　“可惜，我还打算收你为徒呢。”子柏风微笑着摸了摸小苗儿的脑袋。

　　这小家伙，怕是不需要他收其为徒了。

　　他不但天赋惊人，更天生就拥有一条这个世界最基本的法则。

　　等他成长之后，他会成为这条地脉，以及这条地脉所经之地的掌控者。

　　地脉之龙，地脉法则，小苗儿的关系就像是传说中的三位一体。彼此独立，却又互相联系，是一个完整的整体。

　　而小苗儿出生之后，其他七个地脉之灵，应该也快要诞生了。

　　到时候，凡间界就将恢复上古时期的盛景。

　　小苗儿握住了子柏风的一只手指，啊啊直叫，他现在还太幼小，那代表着地脉的法则还没有完全复苏。

　　但地脉之龙已经苏醒，驾驭地脉之龙的法则也已经复苏，而法则的化身小苗儿也会渐渐成长，这一切还远吗？

　　“好好保护小苗儿。”子柏风伸手入怀，取出了一张卡牌，递给了还在目瞪口呆的黄柳宗主，“这个就当做是我的贺礼吧。”

　　碧绿色的背面，正面绘制着一张打开的空间之门，里面呈现出了一个小小的城镇。

　　妖典之门。

　　“大人，您……您是……”黄柳宗主双手接过这张卡牌，整个身躯都在颤抖了。

　　“我叫子柏风。”子柏风笑了。

　　“大人……”黄柳宗主双膝一软，就要跪下去。

　　子柏风连忙扶住他，道：“大人，使不得。”

　　“使得，使得，我们黄柳宗之前已经人口凋零，差点维系不下去，都是因为大人您疏通江河，净化地脉，还给我们提供了大量的玉石，才让我们黄柳宗坚持下去，大人的大恩大德，无论如何都要谢的！”

　　“子……子大人……”看到子柏风，刚才彼此争抢的人都面红耳赤。

　　一个黑脸修士突然给了自己一巴掌，道：“我该死，我不该起歹心，我该死！”

　　“噼噼啪啪”，那黑脸修士的作为，好像是开启了某个开关，众人都自己抽打起自己来。

　　“大人，没想到此生竟然真的能见到大人。”宝鼎真人满脸激动地上前，想要接近，却又不敢。

　　“你刚才做的很好。”子柏风对宝鼎真人道。

　　得到了子柏风这句夸奖，宝鼎真人激动地无法自已，就像是得到了此生最大的褒奖。

　　“大人，不知道我可否前往天柱城，为大人而战？”宝鼎真人问道。

　　“会有机会的，但留在凡间界，也并不是无事可做。”子柏风笑了。

　　严格来说，宝鼎真人虽然是这附近的高手了，但是在天柱城还是不够看，他去了只能当炮灰，并不能产生什么作用。

　　但是在凡间界，像宝鼎真人这样的修士还有很多。

　　“虽然现在地脉之龙复苏，但是这大好凡间界，还有江河淤积，山脉拥塞，灵气沉疴，地脉不畅之处，更有万般苦难，尚未根除。诸位都算是修为有成之士，凡间民众们束手无策的天灾大难，对各位来说，也只是举手之劳，若是各位能够出手随手化解，也是对凡间界的莫大贡献。这便是我对大家的恳求，还请大家能够帮我这个忙。”

　　“大人哪里话。”

　　“大人言重了！”

　　众人纷纷表决心，难掩心中的激动。

　　“老爷子，抓周还没抓完，咱们不继续了吗？”子柏风哈哈一笑，对黄柳宗主道，“今天我可是为了一杯水酒而来，现在岂是待客之道？”

　　“水酒，有有有……抓周……”老爷子已经激动地语无伦次。

　　酒过三巡，众人欢畅之时，子柏风却已经悄然褪去。

　　尽管众人对他诸多关注，但他的离去，却依然没有惊动任何人。

　　只有小苗儿对着他摆了摆手，咿咿呀呀叫了几声。

　　离开黄柳宗，子柏风也难免心情激荡，那摩谒悄然出现在他的面前，低声道：“大人，叔父大人让我来向您禀报，我们已经找到了合适的世界了。”

　　子柏风答应了给邪魔一处栖身之地，而此时，他们终于找到了。


第八一九章：幽冥地狱十三层

　　那摩谒紧张地看着子柏风，生怕他的口中蹦出一个“不”字来。

　　身高足有三米有余，头生两角，宛若西方传说中的恶魔的那摩谒半跪在子柏风的面前，把头颅深深低下。

　　自从知道他的身份之后，子柏风就渐渐越来越少用卡牌来压制他了。

　　但那摩谒却知道自己的身份，魔域本就是一个弱肉强食的世界，他知道该如何面对强者。

　　“这个世界……是什么地方？”子柏风一边看，一边低声问道。

　　这个世界非常广大，充盈着浓郁的死气，整个世界就像是凡间界的黑白倒影版。

　　这个世界几乎没有色彩——在死气浓郁的地方，这点并不奇怪，因为死气本就是所谓的暗物质，不会发出光芒的存在。

　　这个世界的天空是一片倒悬的尖锐峰林，宛若刀山，而下方却是宛若漩涡一般搅动的奇特云海。在天与地之间，漂浮着许多镜面的薄片，看起来没有丝毫厚度。

　　但从这些“镜面”的上方看，就会看出来，它们其实是一处独立的空间，镜面的内部，是不同的世界。

　　这种感觉，就像是在看地板上的3D立体画，不过这种立体画是真的。

　　这些薄片有许多已经损毁，残留还完好的就只有三个，其中还残留着生物生存的痕迹，但已经被遗弃了不知道多少年。

　　“大人，这里是森罗地狱，是幽冥鬼族曾经生活的地方，幽冥鬼族曾经是我们魔域的附庸，后来在和仙界的大战之中失败，这个世界也受创封闭起来，我们本以为找不到了。”那摩谒低垂脑袋道。

　　森罗地狱？子柏风下意识地数了数天空中漂浮着的几个世界，发现加上损毁的也只有十三个。

　　然后子柏风笑着摇了摇头，这是森罗地狱，却并不是他所在世界传说中的十八层地狱。

　　“想要将这个世界修复如初，至少还需要十颗镇元宝珠。”子柏风道，他手中的镇元宝珠已经完全投入到仙界了，如果完全凭借他的“若织网”的修复能力，对他的负担太大了，在仙界态势未明的情况下，他不想有丝毫的冒险。

　　“这个我们会想办法。”那摩谒连忙道。

　　“嗯？”子柏风抬头看过去，他之前急需镇元宝珠，如果不是镇元宝珠如此紧缺，子坚也不用精打细算，非要将大岩世界完善了再完善了。

　　而若是如此，天柱城也不会面对这种损失，更不会让子柏风陷入之后的许多被动。

　　“大人息怒，并非是我们藏拙……”那摩谒低头道，“魔域虽然已经快要被紫光灵占领，但毕竟还有利用价值……”

　　那摩谒说不下去了。

　　魔域是他的家乡，而他们要做的，却是亲手毁灭它，将它从稳固的空间，重新变成镇元宝珠，这对那摩谒来说，是一件非常艰难的事。

　　更不要说，在没有找到后路之前，就算紫光灵再怎么强大，他们也不能把魔域毁灭。

　　若是最后，子柏风不接受他们，最终他们要回到魔域，和紫光灵同归于尽。

　　这或许就是他们的宿命。

　　但现在，终于不用走出这一步了。

　　但如果子柏风不能容下他们，这片天地真的属于他们吗？

　　“大人，我愿意自裁谢罪……”那摩谒趴伏下来。

　　“你死的了吗？”子柏风斜了他一眼。

　　那摩谒愣了片刻，抓了抓脑袋，嘿嘿傻笑了一声，却又不知道说啥好了。

　　子柏风说的没错，那摩谒确实死不了，他已经是子柏风的卡牌，生死早就不在他的操纵之中。

　　子柏风深吸一口气，他对魔域一直有着提防之心，并未有丝毫大意，目前看来，他的提防是正确的。

　　而这件事，他要找的是那喏邪，这老家伙心里坏心思多着呢。

　　“请大人也不要责怪我叔父！”那摩谒看到子柏风的表情，顿时大惊失色，“我们这么做，确实是有苦衷的，还请大人恕罪！恕罪！”

　　“只此一次，下不为例。”子柏风冷哼道。

　　“多谢大人，多谢大人！”那摩谒连连道，“那……我们什么时候能来到这个世界？”

　　森罗地狱遍布死气，在等级上，更像是凡间界。而魔域则是和仙界相等同的更强大的世界。

　　但即便如此，也比凡间界好多了。

　　子柏风又看了一眼这个世界，转身离开了。

　　之后，子柏风狠狠晾了魔域几天，不说何时允许他们搬入这个世界，直到那喏邪放低了姿态，连续派出了几个魔将来请，子柏风这才松口，答应去看看。

　　子柏风和那喏邪说了些什么，没有人知道，两个人足足说了一下午，子柏风眉头深皱，那喏邪面容平静，但直到子柏风离开之后，那喏邪才露出了一丝苦笑。

　　“这个小家伙，真难缠啊……”他轻轻叹息，但愿他能坚持到最后。

　　“大人，您和叔父说了些什么了？”那摩谒虽然是魔域的正统继承人，却也是没有资格参与两个人的对话的。

　　“没说什么，只是拜托我帮你们找找镇元宝珠。”子柏风道。

　　那摩谒丈二和尚摸不着头脑，子柏风手头的镇元宝珠也是紧缺，为什么突然又要帮忙去寻找镇元宝珠了？

　　“那……不用再破坏魔域，得到镇元宝珠了？”那摩谒喜出望外。

　　即便那个世界就要被紫光灵占领了，但那里毕竟是他的家园，他不想让那个世界就此毁灭。

　　子柏风摇摇头，这一场和那喏邪的密谋，这位老谋深算的魔王让子柏风深深惊诧于那喏邪的算计之深沉，经验之老道。

　　“大人如此反攻仙界，其实殊为不智。”见了子柏风，那喏邪的第一句话就是如此。

　　子柏风皱眉，顿时心中不悦。

　　但转瞬之间，他又将不悦收起：“若是如此，你又为何不早点提醒我？”

　　“大人乃是心志坚定之辈，就算是我提醒了又如何？而现在大人恐怕还是不认为这是一个错误，但我这里有一釜底抽薪之计，若是大人遇到绝境，我会将其双手奉上。”

　　釜底抽薪之计，又是什么呢？

　　子柏风再怎么想也想不明白，只能深深皱起眉头。

　　而根据那喏邪的说法，魔域有比抽取镇元宝珠更重要的用处，子柏风虽然并不百分百信服，但也承认，如果真的像那喏邪所说的那样，魔域所能发挥出的价值，确实是比抽取成镇元宝珠更加珍贵。

　　镇元宝珠虽然宝贵，但也并不是不能替代的。

　　子柏风再次下令搜集镇元宝珠，整个凡间界都动员起来，这次的搜刮效果比上次还厉害，倒是很快就有了进展，但统共就只有四颗镇元宝珠的消息，数量上还差得很多。

　　……

　　再次回到蒙城，漫步在街头，子柏风却有一种淡淡的疏离感，不知道什么时候，就算是蒙城也不能让他再放下一切，平静下来。

　　穿过蒙城书院的大门，走过青石铺就的石板桥，子柏风推开了那小院的门扉，道：“先生，我来了，你找我？”

　　“柏风，你来。”里面传来了先生的声音，略带笑意。

　　而随之一起的，还有小娃儿的笑声，稚嫩而天真，充满了欢乐。

　　子柏风绕过影墙，就看到先生正坐在院中，逗弄着席上的一个小娃娃。

　　小娃娃粉雕玉琢，欢笑不已，而在两人的一旁，还有一道淡蓝色的虚影趴伏在一侧，看到子柏风过来，就已经凑了过来。

　　地脉之龙！

　　原来蒙城的地脉之龙也已经觉醒了！

　　子柏风召唤出了青瓷片，看了一看，顿时发现，在青瓷片上果然又多了一道金龙纹。

　　那小家伙看到了子柏风，顿时伸出两只手，啊啊叫着求抱，子柏风将其抱过来，肩膀上一沉，那淡蓝色的地脉之龙也已经将硕大的脑袋凑了过来。

　　先生坐在一旁，欣慰地看着子柏风，然后拍了拍身边，道：“坐。”

　　“先生，这小家伙你从什么地方找来的？”子柏风颇为吃惊。

　　“是这畜生送到我这里来的。”先生伸手抚摸着那蓝色地脉之龙的龙角，感慨地道：“我本以为今生今世，怕是再也见不到地脉之灵了，却没想到今日地脉之灵又重新了，柏风，我还要谢谢你。”

　　“谢我……谢我做什么？”子柏风讶然。

　　地脉之龙，和先生有什么关系？地脉之灵，又和先生什么关系？

　　“傻孩子。”先生笑着摇摇头，不再说什么，只是把小家伙从子柏风的怀里接过来，道：“你是不是在找镇元宝珠？如果你有空的话，去鸟鼠观看看。”

　　子柏风再问，先生就不再多说了，他笑着道：“这小家伙日后怕是要和我一起生活了，你若是有闲，帮我找个奶妈吧。”

　　子柏风不知道这小家伙到底哪里来的，但地脉之龙将其送到这里，显然是他早就没有了家。

　　他不知道先生为何要亲自抚养这小家伙，但既然先生说了，他自然照办，笑道：“下燕村有个嫂子刚刚生了第三个娃，我去问问。”

　　先生点头应允，道：“我煮了粥，来，一起吃饭，吃完了，帮我喂喂这小家伙……总是不肯吃东西，怎么能长大唷……”

　　先生的面容从未改变，但此时子柏风却觉得，先生老了，觉得孤独了。


第八二零章：先生的真正身份

　　子柏风去鸟鼠观转了一圈，站在苍翠的大柏树下缅怀了一阵子，俯瞰了一阵子蒙城。

　　从鸟鼠观这里看过去，整个蒙城各种云舟云舰起起落落，丹木神树的下边几层枝叶，基本上都成了空港了。

　　然后再仰起头，看了半晌高耸入云，不知道长到了哪里的丹木神树，子柏风突然油然而生了一种成就感。

　　能够造福一方，庇护一方，已经是世人难得的成就，更是前世的自己，所不敢想的。

　　想到前世那个为了上学苦恼，为了成绩费心，没心没肺的自己，子柏风突然笑了起来。

　　怎么看，都觉得就像是另一个人，似乎已经渐渐远去。

　　站在山顶感慨了一阵子，子柏风才恍然想起，先生所说的鸟鼠观，不是鸟鼠山上的这处鸟鼠观，而是死亡沙漠腹地里的那座。

　　鸟鼠观南院。

　　“哥，坐这个！坐这个！”

　　鸟鼠山下，小石头拽着子柏风的袖子，死活要让他和自己一起换个方式出门。

　　“自从有了妖典之门之后，快是快了，但好无聊啊！”小石头还一边拽，一边抱怨。

　　对小石头这种何不食肉糜的人，简直没话可说！

　　丹木叔在旁边呵呵笑着，也帮忙拽了子柏风两下，子柏风左右看看，看没人在，跐溜一声钻进了旁边那突起的树根里。

　　“快点，快点！”子柏风拍拍身边，哈哈大笑，好久没有这么玩过了。

　　“哥你好狡猾！”小石头连忙跳进去，钻到了子柏风的身边。

　　树根蠕动着，钻回了地下，丹木叔宛若幽灵一般，漂浮在子柏风的身边，这树根是他身体的一部分，现在的丹木叔，就是一个灵气分身。

　　很快，子柏风他们沉降到了丹木叔的主根系里，四周都是琥珀色的组织液，而他们所趟的是一个透明胶囊形状的空间。

　　“快，最快速度，喷啊！”小石头大叫。

　　子柏风就感觉背后像是被什么东西猛然推了一下，然后胶囊呼啸向前。

　　“啊啊啊啊……”耳边传来了小石头兴奋的尖叫声，一个个分叉、抛高抛低、螺旋旋转……

　　在丹木叔的根茎里还生存着一些奇特的寄生生物，也不知道是丹木叔本身的细胞异化了、妖化了，还是其他的生物变成了小妖，在一些受损或者有异物的地方嘎吱嘎吱啃噬。

　　胶囊带起的冲击波把它们打飞打散了，晕头晕脑地转悠半天，找不到方向。

　　子柏风只觉得，自己坐过的最好玩的云霄飞车，也不及其万一。

　　从沙漠中一处突起的根部钻出来时，小石头还拉着子柏风，要再玩一次。

　　“你没少玩吧，别总是给丹木叔添麻烦。”子柏风教训他。

　　“哥你真虚伪，刚才你还玩的大呼小叫呢。”小石头伸舌头。

　　“不麻烦，不麻烦。”丹木叔眉开眼笑，摸摸小石头的脑袋，满脸都是喜爱。

　　“咳咳！”子柏风突然抬头，就看到非间子站在前方，正一脸古怪地看着他。

　　“呃……是小石头非要拉我坐的……”子柏风赶快澄清。

　　“什么？”非间子不解。

　　“当我没说。”

　　非间子不解地看看子柏风和小石头，完全不明白这俩人干了什么坏事，一脸兴奋的红晕，很可疑，可疑！

　　“鸟鼠观怎么样了？”子柏风连忙转移话题。

　　“已经找到钥匙孔了，正在等你来。”非间子抬头看了看日头，“半个时辰。”

　　子柏风就更不好意思了。

　　鸟鼠观南院，长宽各二十公里，通体洁白如玉，宛若一体。

　　当初从死亡沙漠的砂砾之中发掘出来时，似乎没有经受丝毫的岁月影响。

　　而此时再看，也依然如同当初刚刚从砂砾中挖掘出来一样，洁白宛若陶瓷，纤尘不染，精致异常。

　　它似乎不是人间的建筑，而是巨人桌子上的精致摆件。

　　鸟鼠观来自哪里？

　　子柏风曾经想过，是不是来自仙界？这么精致完美的存在，也只有仙界才有吧。

　　但不是，就算是仙界，也没有这么完美精致的存在。

　　他已经去过，而且亲眼确认过了。

　　子柏风跟随非间子来到了正门处，一根手杖模样的钥匙正滴溜溜地在那边旋转。

　　一道道光芒照射在大门上，似乎有无数的信息，正在其中流淌。

　　几名修士正在前面忙来忙去，看到子柏风过来，连忙让开。

　　“现在只要您握住这钥匙，就能开启大门。”其中一名修士低声道。

　　这人乃是破龙宗的宗主破龙子，破龙宗是子柏风麾下九派十八宗中比较低调的一个宗派，严格来说，他们就像是盗墓贼，总是在各种不为人知的地方活跃。

　　子柏风点点头，伸手握住了那淡白色的“钥匙”，光芒遽然变得密集而明亮起来。

　　然后光芒瞬间扩散开来，笼罩了四分之一个鸟鼠观南院。

　　被这光芒照射到的地方，瞬间活化过来，而那扇无论如何都紧闭的大门，也吱呀一声，洞开。

　　一道柔和的光芒照射在了子柏风的脸上，纯净的灵气扑面而来，等级不高，却纯洁无暇，子柏风只是嗅了一口，却觉得自己体内的灵气有些不稳，死气更是蠢蠢欲动。

　　这可不妙……

　　子柏风连忙压抑住自己体内的蠢动，运转养妖蕴灵存一诀，体内自成循环，然后一步步走了进去。

　　外面看，一片死寂的鸟鼠观南院，从正门进去，却是一片生机盎然。

　　花开正艳，不知品种，却有香气扑面而来。

　　子柏风进入之后，非间子就以朝圣的心情迈步而入。

　　这里就是鸟鼠观别院，曾经冠绝天下的鸟鼠观的别院，而不是后来偏安一隅的鸟鼠观的别院。

　　但就算是心中有很多的期待，进来之后，却仍然忍不住傻眼。

　　非间子已经不是没什么见识的小修士了。

　　他到过仙界，去过魔域，也见识过各大宗派的繁华胜景。

　　但每一个，能够和眼前的一切相比。

　　但这里，具体多在身份么地方呢？

　　灵气？不是。

　　繁华？不是。

　　精致？不是。

　　但总有一种奇特的感觉，让人觉得这里与众不同。

　　完美无缺。

　　没错，这是一个完美的世界。

　　每一个建筑，每一处位置的摆放，都像是经过了精密的计算，又像是浑然天成。

　　完美无瑕。

　　而子柏风对这里的感悟，却比他更深一些。

　　因为到了这里之后，子柏风就感觉到了这里的法则近乎完美。

　　他突然想到了什么，大步向正厅走去，抬头想正前方一看，就呆住了。

　　正前方的墙壁上，悬挂着三幅画像。

　　正中央，是一名青袍老者，慈眉善目，含笑目视前方。

　　先生！

　　这模样，可不就是先生？

　　而他的身边，左侧是一副巨鹤，右边是一副巨鼠。

　　说实话，老鼠这东西，很难画的好看，在子柏风的前世，有一些萌化的老鼠还堪入目，但在这个世界，还真没怎么见过有人把老鼠画成这个样子。

　　当然不是萌化，而是仙风道骨……如果勉强拿什么来类比一下的话，忍者神龟里的那老鼠先生倒是可以。

　　旁边的仙鹤，修长美丽，典雅大方，反而没什么可以关注的地方。

　　子柏风左右扫了扫，又把目光转到先生的身上，这下子却是完全呆住了。

　　先生一手负在身后，一手微托，在他的手中，一枚青瓷片轻轻悬浮。

　　事到如今，子柏风再想不到先生的真实身份，那就是傻瓜了。

　　“原来先生就是这个世界的创造者？”子柏风张口结舌，半晌无语。

　　难怪来到这个世界，所接触的第一个人就是先生。

　　难怪被先生当头棒喝，就立刻回忆起了前世的一切。

　　难怪无论何时看，先生似乎都是无所不能的。

　　难怪地脉之龙会将地脉之灵送到先生的手中。

　　至此，子柏风哪里还呆的下去？他转身就跑，出了鸟鼠观南院的大门，就打开了妖典之门，来到了先生的小院。

　　“回来那么早？找到镇元宝珠了吗？”先生正在逗弄着小家伙，头也不回。

　　“先生，你骗我好苦！”子柏风依稀记得，这句话他之前说过一次，在他发现先生并不是他所想象的那种普通大儒，而是高手的时候。

　　“我骗你？我何时骗你？”先生微笑。

　　“而且，你想差了。”先生道，“虽然很像，但我并不是他，你想象中的那个人，他已经死了。”

　　你以为我还会上当吗？子柏风翻白眼。

　　“混小子，不要问了，问我也不会说，等你应该知道时，我自然告诉你，去找你的镇元宝珠吧。”先生挥了挥袖子，转身进屋去了。

　　“啊……啊哒……”小家伙却是向子柏风爬了过来。

　　子柏风可不想在这里抱孩子，连忙趁小家伙没来之前，消失不见。

　　子柏风前脚刚走，光芒一闪，非间子却是冲了进来。

　　“先生……我……”非间子还没动，就觉得脚下一紧，被一个小家伙，抓住了裤腿。

　　地脉之龙宛若草丛中的毒蛇一般昂起身子，紧紧盯着非间子。

　　敢惹哭他，我让你好看！

　　非间子冷汗顿生。


第八二一章：地龙翻身万物苏

　　凡间界中部，曾经因为天光聚灵塔而损毁的一处州地。

　　子柏风站在山峦之顶，低头看着下方。

　　大地在震颤，大地之下，地龙正在缓缓翻动身躯，地表那已经完全失去生机，宛若裸露岩石的地面，正在这翻动之中，渐渐沉入地面，而潮湿、混杂着石块的泥土，正在渐渐从地下翻动起来。

　　子柏风是路过这里时，发现这里的变化的。

　　所以他驻足停留，看着大地在这无可匹敌的伟力面前，改头换面，变成了全新的模样。

　　突然，大地之下飞出了一处虚影，一条蓝色的地脉之龙昂起头，对着天空怒声咆哮，然后又钻入了地底之中，在它钻出的地方，一座高山拔地而起。它蜿蜒而行，就化成了宽广的河流，它没入地底，就出现了深不可测的深幽湖泊。

　　它一声怒吼，宛若霹雳，天空之中，云层聚集，被这一声震散，化作了瓢泼大雨。

　　一把油纸伞递了过来，挡住了那瓢泼的大雨，子柏风接过那纸伞，反手把束月拥入了怀中，将两人一直遮罩起来。

　　束月身体一僵，白皙的面孔上飞起了两团红晕，她微微低头，看向了下方那瞬息之间，变化无端的世界，心中，却只有一团甜蜜。

　　暴雨打在雨伞之上，噼里啪啦直响，这瓢泼的大雨，早就该把雨伞打散了，但这雨伞却坚挺无比，雨滴只要进入这雨伞的范围，就被弹开来。

　　雨伞的伞柄之上，突然张开了一只眼睛，咕噜噜，咕噜噜转来转去，一会看看子柏风，一会看看束月。

　　束月突然怒瞪过去，那雨伞妖连忙将自己的眼睛闭上，不敢再乱看。

　　大姐头脾气可不好，一会被一剑削成两段，它就只能当登山杖了。

　　大雨来的快，去得也快，不过小半刻钟，雨势就小了下来。

　　地面上的泥土已经被浸湿，河流里也有了水。山上有清泉流淌，地下水也涌了出来。

　　突然潮湿的泥土里钻出了一团褐色的物事，斑驳凹凸，乃是一根巨大的树根。

　　这树根裂开一道缝隙，一个脑袋先从里面钻了出来。

　　小石头！

　　这小混蛋就会来破坏气氛。

　　子柏风和束月两个人连忙蹲了下来，藏到了一颗石头后面。

　　虽然双方距离，足有数十里远，他们在暗，小石头在明。

　　随着小石头一起钻出来的，还有无数的花草妖怪，虫豸妖怪，大小动物。

　　花妖将自己的脑袋轻轻一摇，淡淡的粉尘就飞了出去，落地就开出了鲜艳花朵。

　　树妖化成巨人，口中发出“笨笨……笨笨……”的声音，走一步，就有一颗树苗从脚印里长了出来。

　　虫妖钻入地面，不多时地下就有无数的小虫子钻出来，让人头皮发麻。

　　突然之间，这些虫子展翅化蝶，化成了漫天的彩云。

　　小石头也没闲着，他将自己腰间的袋子一倒，无数的石头妖就从他的腰间滚了出来，站在他面前，听他的吩咐。

　　这些石头妖，有大有小，有男有女。

　　大的化成人形也有三米多高，小的也就是到小石头的腿部。男的雄壮威武，女的也是健美体型，就连一些没成年的小家伙，也是粗胳膊粗腿。不论男男女女，这些石头妖都戴着石头帽子，穿着石头盔甲，看起来憨实沉重。

　　“大石头你去那边，把那座山开个峡谷。”小石头指挥着，一颗最大的石头摸了摸脑袋，憨声憨气应了声是，转身走了几步，突然就化成了一颗巨大石山，向那山峰撞了过去。

　　“轰”一声天崩地裂，原本被山峰阻隔的河水，突然之间一泻千里。

　　“小鱼丸你去帮忙把水束缚一下，别全淌光了，大石头继续向前开路，把这河水和前天咱们开的那条连起来。”小石头继续指挥，大石头咕噜噜继续滚着，在地面上碾出了一条深深的河道。而小石头的小伙伴小鱼丸也悬浮起来，束缚着水流，将其化成了一道经天的瀑布。

　　想当初，子柏风开山挖河，还需要无数金剑妖组成剑轮，而此时仅仅是小石头自己，就能把这些工程都给干了。

　　“石十三你去碾一条路，就照着这个地图碾，十五你去再碾个小路……”

　　小石头吩咐着，还拿出几张纸递给他们。

　　石十三化成了一个碾子，滚过去的地方，平平整整，宽度正好，似乎连石板都铺好了，能容八辆马车并行。

　　石十五长的小巧一点，这个是双向四车道的支路。

　　两只树妖从两边咚咚咚地齐步走过，一颗颗树苗拔地而起，和道路一起向前延伸。

　　小石头突然回身，伸手一指：“小三十九，你别乱跑，捣蛋鬼，给我回来！”

　　就看到一个小石头滚子在地上乱滚，在山坡上，在草原中，碾出了一道道石板小路，断断续续，弯弯曲曲。

　　小石头滚子听到呵斥，咕噜噜滚过来，化成了那个还没小石头大腿高的矮墩墩石头妖，抱着小石头的大腿撒娇。

　　小石头颇为无奈地拍拍它脑袋，却不知道说什么好。

　　“原来这小家伙整天忙着乱跑，是在做这个。”子柏风张口结舌，难怪小石头整天玩丹木派云霄飞车。

　　难怪凡间界的恢复速度这么快。

　　子柏风的心中，除了惊奇，还有感动。

　　束月掩口轻笑，这事情，也就子柏风不知道，小石头憋着一股劲，等着子柏风自己发现，好大吃一惊呢。

　　“走吧，若是我现在出现，这小家伙又要翘尾巴了。”子柏风也想通了此中关节，他看小石头玩得很开心，改变世界，规划世界，这本就是一件非常有成就感的事。

　　或许几年之后，或许要千百年后，终究会有人再搬回这曾经被遗弃的地方，到时候他们会惊讶的发现，这里早就已经划出了道路，建好了水利，在静静等着他们。

　　到时候，他们或许会知道这是小石头做的，或许不知道。

　　但那又如何？

　　小石头做过这些，这片天地记得，这个世界记得。

　　这就够了。

　　或许是受了小石头的影响，子柏风最近再赶路时，只要不是特别急，都不会再使用妖典之门，而是亲自去看看这个世界。

　　而这一看，他才发现，原来在不知不觉间，凡间界已经改变了这么多。

　　穿过了腹地，来到了东南偏南处，幽冥地狱的入口，就在这附近。

　　这里恰好在天光聚灵塔影响的边界，一条窄窄的，只有不到十公里的过渡带两边，一边是生机盎然，夏花烂漫，一边是死气沉沉，毫无生机。

　　而幽冥地狱的入口，就在这片土地的地下。

　　几只魔将已经在地面上开出了巨大的入口隧道，甚至还稍稍做了一些装饰和加固。

　　看到子柏风过来，这些魔将都俯下身躯，比野兽还要狰狞的面上，挤出了几丝笑容来。

　　那摩谒也早就在这里等着了，他的手中端着一个托盘，托盘之上，十二颗镇元宝珠闪闪发光。

　　这十二颗镇元宝珠，是从鸟鼠观南院的正殿里找到的。

　　虽然还有很多的房间不曾搜索，但仅仅是鸟鼠观南院的正殿，就已经有了这么多的镇元宝珠。

　　其他的地方，还在搜索、统计，虽然没有正殿那么多，但镇元宝珠不少。

　　那摩谒躬下身去，将托盘呈送到了子柏风面前。

　　子柏风抬头看了一眼这个世界，问那摩谒道：“一个世界，必须有一个主宰，你可愿意成为这个世界的主宰？”

　　“属下愿意。”那摩谒喜出望外，跪在地上。

　　子柏风点头，其实他也只信任那摩谒，他虽然有些事情瞒着他，但他是子柏风的卡牌，无法违背子柏风，其他人，包括那喏邪在内，子柏风都不信任。

　　特别是上次之事之后，他更是满心提防，若是一不小心，这个老谋深算的家伙就会把自己卖了。

　　“那就按照我引导的做。”子柏风伸手一拍那摩谒的肩膀，他的妖典在面前翻开。

　　一页页翻动的妖典，翻到了完全空白的一页，然后一道道的丝线从妖典之中钻了出来。

　　幽冥世界是迄今为止，子柏风所见过的独立空间终，除了三界之外最大的。

　　所以子柏风决定先将其收回，然后再修复它，这样可以节省大量的力量。

　　这丝线一半从子柏风的妖典中飞出，一半刺入了那摩谒的体内。

　　这些丝线，其实并不是真实存在的，但那摩谒却觉得它们给他带来了极端的痛苦，情不自禁地发出了一声痛苦的怒吼。

　　“忍住！”子柏风皱眉，在他的意识驱使之下，丝线渐渐扩散到了整个世界。

　　“咦……”突然之间，子柏风感觉到了一股反抗之力。

　　子柏风所收服的世界，只要是无主的，都不会产生反抗之力，更不要说这些世界本身残缺不堪，早就失去了反抗之力。

　　可这反抗之力，到底是什么地方来的呢？

　　“给我收！”子柏风闷哼一声，更多的丝线从妖典之中涌了出来。

　　此时此刻，仙界天宫，垂帘之后，暴怒的仙帝却突然静下来。

　　遍地的真仙尸体，满目疮痍的房间，几乎碎裂崩溃的房屋。

　　“这一次……事件还真久……”仙帝近乎自言自语的声音停下，他将身上的衣服震碎，丢下，顿时就有真仙为他穿上新的衣服。

　　“不知道是谁，竟然在夺取我的幽冥地狱……”仙帝喃喃低语，“哼，不自量力！”

　　当初魔域和仙界战斗失败之后，幽冥地狱就不见了，其实并不是这个世界受损严重自我封闭了，而是被仙帝夺走了。

　　这样一个空间，可以抽取出大量的镇元宝珠，这对仙帝来说，也是非常重要的。


第八二二章：魔域之主那喏邪

　　在漫长的岁月里，仙帝曾经破灭过其中的十个部分，换取了十颗镇元宝珠，而把这些拿来完善仙界。

　　如果他再继续下去，这个世界将会完全的崩溃，出于某种考虑，仙帝并没有继续抽取镇元宝珠，而是将其留在了那里。

　　有些世界在长期的静置之中，是有可能进行自我完善的，如果幽冥地狱可以自我完善，那就意味着会有更多的镇元宝珠可用。

　　所以，这幽冥世界，可以说是仙帝的自留地。

　　而现在，仙帝的自留地，被人侵入了。

　　子柏风与仙帝的交锋，在子柏风尚未意识到的时候，就已经开始了。

　　而此时的子柏风，甚至毫无准备。

　　幽冥地狱里，子柏风张开双臂，他的面色铁青，在他的面前，妖典的丝线还在不断地涌出，但此时的他，其实在节节败退。

　　他能看到代表着法则的丝线在一条条断裂，这对他和妖典来说，都是沉重的负担。

　　在看不到的法则空间里，他和仙帝的交锋正在以别人很难理解的方式进行。

　　子柏风操纵法则的方式，宛若丝线，每一根每一缕都有着自己的头与尾，都是独立的个体，精细而精密。它们寻找着这个世界的法则的“线端”，何起连接起来，就像是将对方散乱的“网络”连接到自己的网络，然后侵入，同化。

　　“刷！”在子柏风的操纵之下，无尽的法则丝线散成了一道道的网，从四面八方将这个世界网络笼罩住，有条不紊。

　　而对方的法则，却像是潮水一般涌了过来，淹没了所有的丝线，将其腐蚀、吞噬。

　　这种感觉，就像是不管三七二十一，全扯下来，然后再换上自己的。

　　这是一种完全以力破巧的方式，对方的实力，和子柏风完全不在一个档次上。

　　子柏风还是第一次遇到这么强大的敌人，他紧紧皱着眉头，被切断、腐蚀一条，就顶上一条，被排斥、淹没一条，就再加上一条。

　　渐渐地，他摸出了规律，在防守之中，也开始了反击。

　　“到底是什么人，还挺难缠……”仙帝坐在仙宫的宝座之上，他的意识却和这片天地紧紧连接在一起，他已经掌控幽冥地狱很多年，这里虽然是幽冥地狱，却早就已经是他身体的一部分，他占据着绝对的主场优势，“这世界上，还有这么难缠的家伙？”

　　垂帘之外，八名上仙沉默不语，太梦金仙动了动嘴，想要汇报什么，却并没有说出口，就被仙帝阻止了。

　　“你不用说我也明白，凡间界……子柏风？”仙帝笑了，笑容有些狰狞。

　　正如同子柏风现在掌控着凡间界，整个仙界就是仙帝创造的，更在他的控制之下，八大上仙的八个奇特法器，都是他法则的一部分，而他不需要任何的法器，就知道仙界所发生的一切。

　　就算之前陷入混乱与狂暴之中，也是一样。

　　但很快，仙帝的目光就变得更加诡异起来，他喃喃念叨着这个名字，不知道想到了什么。

　　仙帝轻轻敲打着桌子，喃喃低语：“要给他一点甜头，还是给他点教训呢……真是难以取舍啊……”

　　仙帝抬头看向了面前的八名上仙，却又哼了一声。

　　在仙界，他永远一言九鼎，言出法随，但永远也不会有人能够给他出主意，当他的谋士。

　　所有的一切，都是他自己做决定。

　　但这一次，他却有了一个新的可以商议的人。

　　“影子……”他的声音低沉，发问的目标，却是对着地面上的影子。

　　几盏宫灯从他的背后照射过来，将影子投射在他的脚下，随着灯光的摇曳，诡异地变幻着模样。

　　“如果我想要得到青瓷片，应该如何做？”

　　然后他侧耳聆听，就像是寂静中有人在对他说话，他连连点头，道：“嗯，嗯，这个办法不错，确实是一个好办法……但是，现在的问题是，我要不要给他点甜头尝尝呢？如果不给他点甜头，把他吓跑了怎么办？”

　　“嗯嗯……就如你所说……”仙帝自言自语，但却没有一个人感觉到诡异。

　　“为了得到青瓷片，先付出一点代价，也没有什么……”仙帝嗯嗯连声。

　　突然，仙帝的笑容僵住了：“什么东西？为什么会有人加入进来？”

　　子柏风的面色一会儿煞白，一会儿铁青，他的面前，妖典在颤抖着，似乎随时都可能合上。

　　不论是子柏风，还是妖典，此时都已经到了极限。

　　失败了？

　　就要失败了！

　　如果在这里失败了，没办法将魔域的人转移，之前他和那喏邪所图谋的一切，也就失去了合作的前提。

　　这该怎么办？

　　就在此时，那摩谒突然发出了一声大叫，一股巨大的力量从他的体内涌了出来。

　　他的胸口，似乎有一朵黑色的莲花张开，然后又有一股汹涌的黑色雾气，从他的体内涌了出来。

　　这雾气，并不是死气或者魔气，而是和他的丝线，对方汹涌的浪潮一般，都是法则的具象！

　　雾气刚刚涌出，就融入了这片空间之中，对方那狂暴的浪潮，竟然被这若有如无，看起来极为孱弱的黑色雾气挡住了。

　　“这是……”子柏风甚至来不及管这边的争夺，他意识一转，就有一道丝线刺入了那摩谒的胸口，法则无形无迹，却瞬间跨越了无尽的距离，然后一张老脸呈现在他的面前。

　　“那喏邪，你这混蛋！”子柏风一声怒吼，就要收回自己的法则。

　　这老混蛋既然还有这样的力量，那之前合作的前提，怕是都不成立了，这位的身份，怕是也有所隐瞒。而他趁自己心力交瘁的时候趁虚而入，怕是想要自己接受这个世界。

　　“子大人息怒！老朽仅剩的力量也只能挡住仙帝几息时间……老朽无意于这片天地，但既然这片天地已经被仙帝掌控，我们就只有这一次机会了，还请大人一定要好好把握！”

　　“仙帝？”子柏风这才明白，为何对面的人如此之强，原来对面其实是仙帝！

　　“我回头会找你算账！”子柏风怒喝道，他也知道，机不可失失不再来，这会儿也顾不上再多怀疑什么，在他的逼迫下，妖典火力全开，瞬间将整个空间纳入了掌控之中。

　　“混蛋！魔皇那混蛋！”仙界里，仙帝再次暴怒起来。这黑雾一般的法则具象，除了魔皇又有谁？

　　他本来就在犹豫是否要给子柏风一个甜头，让他轻视自己，然后诱使他轻敌，让仙帝有更多的机会得到青瓷片。

　　但自己选择失败，和被别人逼迫而失败，却是完全不同的概念。

　　他的控制欲绝对不容许他这样失败！

　　“嘿……”那喏邪发出了一声冷哼，那黑色的雾气渐渐消散，而子柏风的“丝线”法则，也开始发威，将整个世界完全分解、改造，拆解，重组，最终将其控制权，交给了那摩谒。

　　下一秒，子柏风已经打开了妖典之门，直奔魔域之门。

　　“魔域之主，真是失敬……”子柏风冷笑道。

　　他的身边，一些忙碌的邪魔、修士都讶然地看向了这边。

　　这一段时间，双方的合作堪称配合无间，却没想到，双方的首领竟然在此时，竟然发生了冲突。

　　“被你发现了。”那喏邪叹了一口气。

　　“不，我只是试探你。”子柏风一抬手，束月化成长剑，落入了他的手中，直指那喏邪的咽喉，“你伪装成魔王，还如此曲意结交于我，到底有什么阴谋？”

　　“如果我说，我没有什么阴谋，你会相信吗？”那喏邪苦笑道。

　　“不信！”子柏风回答的斩钉截铁。虽然魔域给他的感觉，是混乱而狂暴，却并非阴险而狡诈，那是妖界的标签，但身为魔域之主，曾经得到青瓷片的人，甚至创造了魔域这样强大世界的人，怎么可能是省油的灯？

　　“至少你我算是师兄弟，总也要有点香火情吧。”那喏邪竟然嬉皮笑脸。

　　“谁和你师兄弟！”子柏风眼睛立了起来，没错，如果从严格意义上来说，他们都是或者曾经是青瓷片的持有者，而青瓷片则是先生所创造的，从先生这里论的话，他们是师兄弟没错……但如果和这混蛋论师兄弟的话，那仙帝又算什么？

　　当初仙界和魔域的撕逼大战又算什么？

　　“你的目标是青瓷片？”子柏风眼睛一眯。

　　“聪明的小师弟……不过不是，我已经试过一次了，再试一次恐怕也是一样，不会成功的。”那喏邪摇头，“我现在只是一个风烛残年的老头子，我所做的一切，也只是希望我所创造的这个种族能够延续下去。”

　　“而你，就是我所见到的所有的师弟中，最有可能成功的一个。”那喏邪道。

　　“是你引来了紫光灵，以取得我的信任？”子柏风眯起眼睛，他不得不以最大的恶意来揣测。

　　“仙界和魔域，对这个世界来说，都只是毫无用处的寄生虫，但寄生虫也希望寄主活下去。但是紫光灵不同，它们是蝗虫……我不会做这种不明智之事。”

　　“你倒是挺有觉悟。”子柏风冷哼道。

　　“当然，傍上你是双保险。”那喏邪很是诚恳，“我们是邪魔，我们虽然狂暴，却并非邪恶。”

　　没错，傍上子柏风是双保险。

　　如果子柏风能够修复这个世界，他们可以活下去。

　　如果子柏风修复不了这个世界，但可以创造出自己的世界，他们也可以活下去。


第八二三章：战火乍起灵心城

　　玲珑府的大门洞开，耸立在荒原之上，大大小小的邪魔，排成了队伍慢慢前行。

　　不断有邪魔从地下钻出来，汇入到队伍里，甚至是许多彼此见面之后经常互相吞噬的邪魔，也都相安无事，甚至有些相敬如宾的味道。

　　而今天，子柏风才第一次看到，原来邪魔有那么多种类，其实邪魔是魔域所有生物的统称，有身形巨大狰狞，后背、肩膀、双臂、头颅上都长满了尖角的普通邪魔，这些是魔域的“人类”，它们的体型和角的数量就代表了他们的实力。有体型如画的谱心魔，纹路的多寡，也代表着他们的实力。还有四脚着地，宛若野兽的狰狞怪物，有大有小，大的宛若小山，可以载着几十上百个邪魔行走。小的比小狗大不了多少，在邪魔的脚下钻来钻去。

　　那黑色的晶体，似乎是一种特殊的分泌物，邪魔们不但用它造房子，还用它制造各种器具，背后背着的箱子，形状古怪的乘具，都是那黑色晶石制造而成的。

　　凡间界的物品，包括岩石在内，若是和他们接触久了，就会被死气入侵而崩碎，导致断裂。

　　很多的邪魔，在进入玲珑府之前，都会回头看一眼，看向那那喏邪维持着的光门，看一眼那喏邪那在空中挥舞着的臂膀，以及光门里还在奋战的邪魔一族的战士。

　　子柏风站在玲珑府的大门之前，数百名金剑妖严阵以待，维持秩序，但最终却让人大吃一惊。没有想象中的争抢、混乱，也没有想象中的惊慌失措，乃是伤心悲泣。

　　秩序？友爱？什么时候，这是邪魔吗？

　　“咚”一声，有一名邪魔突然在玲珑府之前停下了脚步。

　　只要从这里一直走，穿过前厅，步入后门，就进入了幽冥地狱，而幽冥地狱现在虽然还没有完全修复，却已经足以让他们暂时生存。

　　但这名邪魔还是停下了。

　　“唰！”所有的金剑妖目光都看向了这名邪魔。

　　“嗷！”这名邪魔突然怒吼了一声，这下子更麻烦了，金剑妖们腰间的长剑，至少抽出来了一半，虽然他们本身就是剑，但这个信号也太明显了。

　　“咚！”又是一声响，这邪魔突然把手中的黑色水晶做的巨大箱子丢在地上，对附近的几个瘦小邪魔指了指，口中发出了几声嘶吼，似乎在说什么。

　　然后他昂首大步向回走去，逆着队伍前行，来到了魔域的入口之前。

　　“吼！”它跪下，对那喏邪行了一礼，然后钻进了魔域入口之中。

　　这一刻，不用说什么，几乎所有人都明白了。

　　就连子柏风，这一刻心中都有些颤抖。

　　金剑妖们的目光再不落在那些邪魔身上，而是看向了子柏风。

　　如果有一天，子柏风创造的世界，譬如妖典，譬如玲珑府，也到了崩碎的边缘，他们会怎么办？

　　放弃子柏风，苟且偷生，还是与子柏风共存亡？

　　每一名金剑妖都握紧了手中的剑，每一名修士，每一名邪魔，都在心中默念着一句话。

　　不能输！绝对不能输！

　　这不是一场普通的战争，这是一场生存之战。

　　对紫光灵是如此，对仙界也是如此。

　　对人类如此，对邪魔也是如此！

　　而如果真的到了最后一刻，必须有人付出牺牲，必须有人勇敢作战，如果都逃避的话，还有谁能保护这个世界？

　　似乎受到了感召，蠕动的邪魔队列突然静止了下来，有一些邪魔放下了手中的东西，重新回到了魔域之中。

　　不论是生是死，不论最终如何，那是他们的家乡，他们愿意随之而去。

　　子柏风默默看着，默默体会着。

　　这一刻，魔亦如人。

　　子柏风终于明白，为什么他宁愿相信邪恶的，修炼死气与魔气的邪魔，也不愿意相信仙界的人，不愿意相信仙帝。

　　甚至妖界多次陷害他，给他造成的麻烦远比仙界多，他心中依然没有将妖界当做首要敌人。

　　邪魔，妖界，不论是怎么样的秩序，他们是有人性的。

　　而仙界，一切都只是精密运转的机器，没有人性。

　　这就是差别所在。

　　邪魔在玲珑府内排成一条蜿蜒的长队，最前面的一名佝偻的邪魔，被一名金剑妖引领着，闷头向前走。

　　“进去吧。”终于，走到了玲珑府的后门处，漫长的队伍起了骚动，在玲珑府的后门处，一道死气的漩涡宛若清澈的甘泉，在吸引着他们这些久旱的人们。

　　这一刻，那佝偻的邪魔爆发出了惊人的速度，猛然扑入了漩涡之中，然后发出了一声欢畅的怒吼。

　　就像是鱼儿回到了水里，就像是飞鸟回到了天空，那佝偻的邪魔猛吸一口气，干瘪的譬如突然胀大起来，似乎一口气，就要将整个世界吞噬。

　　凡间界无论再怎么努力，也总有无尽的灵气混杂，而这里，虽然只是死气而并非魔气，但总算是纯粹的死气了。

　　队伍骚动起来，看到了希望的邪魔们争先恐后地冲进了漩涡之中，来到了幽冥地狱。

　　那摩谒以巨魔将的形态站在第一层的中央，涌出的邪魔就像是他脚下的虫子，他发出了一声怒吼，涌进来的邪魔你看我我看你，然后迅速开始了彼此融合。

　　小的爬到大的身上，一层层堆叠起来，很快就出现了一个比不上巨魔将，但也相差仿佛的怪物，这些怪物或许并不是人形，而是各种稀奇古怪的形状，但他们的强壮毋庸置疑，巨大的邪魔在那摩谒的指挥下，开始清理这已经完全变成废墟的第一层，吐出黑色的液体，重新建造家园。

　　子柏风来到幽冥地狱时，看到的就是这样的场景，邪魔们彼此融合成巨大的，类似工程机械一般的庞大生物，那些巨大的残桓断壁，被它们吃下去，然后化成了黑色的液体吐了出来，最终又变成了各种建筑。

　　“妖怪、魔域，对于人类来说，都有很多的先天优势啊。”子柏风咋舌，原来魔域是这么搞建设的。

　　与之相比，人类是多么渺小，孱弱啊。

　　那摩谒看到了子柏风，发出了一声大吼，顿时所有的邪魔都放下了工作，对着子柏风行礼，那摩谒更是跪了下去，五体投地，表示自己的臣服。

　　但最终的胜利者，必然是渺小，孱弱的人类。

　　子柏风从未如此地相信这一点。

　　……

　　仙界，人类已经在仙界有了六座城市。

　　天柱城、九金城、烈光城、无定城、金涛城、灵心城。

　　六座城市，有大有小。每一个城市里本来都有少则数十，多则数百的真仙，但攻打这些城市，对凡世联盟来说，却并未造成太大的挑战。

　　这种时候，凡世联盟的人才会发现，当初子柏风的坚持，并非是没有道理的。

　　盖因为，这些城市几乎都是不设防的，虽然其他城市遭遇了袭击，他们却不会加强防御，只有在真正攻击来临的时候，他们才会反抗。

　　这种感觉，就像是玩游戏攻城，攻打的却只是一个NPC城市，完全没有挑战性。

　　“娘的，本来以为真仙都是高高在上无所不能，哪想到都是一些蠢蛋傻瓜。”在最外围的灵心城，几个修士正在嘴炮，他们在凡间界时，大多是大宗派的外门弟子，小地方的绝世高人这种级别的修士，说见过世面，也算是见过，但若说左右世界大局，却是从未有过的体验。

　　几次攻打仙城，让他们产生了自己是传奇的参与者与创造者的感觉，更对仙界由最初的敬畏，变成了现在的轻视。

　　这就是仙界？人人向往的仙界？看起来也没什么了不起嘛。

　　一名修士拍了拍身边一名身穿制服，身形笔挺的云军，道：“兄弟，现在也没别人，你绷那么紧干什么？我带了一壶酒来，我们好好喝几杯……我告诉你，这酒可是……”

　　“大人有严令，值守之时，绝对不许饮酒，违者斩无赦！”云军一板一眼道。

　　虽然彼此都是修士身份，但彼此系统不同，经历不同，对“军纪”的理解，自然也不同。

　　更不要说，这些云军都参与过当初天柱城之役，知道如果真的有强大敌人来了，将会多么恐怖！

　　懈怠，就是死。

　　“你不喝，我喝……”那修士不以为意，就要打开酒壶，却看到那云军面色一冷，道：“金剑巡查就在左近，你是想要上断头台，还是想要被废掉修为？”

　　这修士讪讪笑着，将酒壶塞进了怀里，还想要再说什么，突然目光直了。

　　远方，一座仙城正在缓缓飘飞而来，数百名真仙在仙城之前列阵，而仙城之上，金光闪烁，仙灵之气汇聚。

　　“敌袭！”在他目光发直的刹那，云军已经拉响了警报，凄厉的警报声响彻整个灵心城上空，顿时整个城市骚乱了起来。

　　有人亢奋，有人恐惧，有人不知所措，有人严阵以待。

　　就见那仙城之外，数百真仙汇聚成一体，化成了一个巨大的金色人像，一拳向灵心城打了过来。

　　仙体摧魔锁魂阵！

　　仙界最常用，也是威力最大的战阵！


第八二四章：灵心仙城斗战波

　　仙灵之气扑面，吹散雾气。

　　光线遽强，让人睁不开眼。

　　金色的手掌遽然变大，誓将灵心城拍散，击溃，打落凡尘。

　　那一瞬间，云军心脏猛然一缩，像鼓槌擂动，咚，咚，咚！

　　道心震动，成型不足三天，道心还脆弱，似乎就要溃散。

　　稳住！

　　灵气流转，道心收缩，全身经脉鼓动。

　　没经历过战争的人，岂能想到眼前凶险。

　　坚持！

　　不能乱！

　　云军咬牙，但终究坚持住了。

　　建功立业，就在此时！

　　“杀！”不等命令，云军双手一握，漆黑手柄转动，黑色舰炮转向，光芒亮起，射！

　　“轰！”黑色炮弹炸裂，也拉开了遭遇战的序幕。

　　数百真仙齐齐大喝，仙灵之气运转更急，金色手掌光芒万丈，无坚不摧！

　　数百真仙身后，仙城光芒汇聚，如同纯金铸造，这仙界的仙城，果然也并非表面上看起来那般简单。

　　一阵阵钟声从仙城之中传来，灵心城中众人听到钟声，心中宛若有猫爪在抓挠一般，方寸大乱，阵不成阵，军不成军。

　　顾刚站在灵心城的中央塔楼之上，一声大喝：“整军迎敌！”

　　声若洪钟，远远传了出去，训练有素的云军最快反应过来，有的掌掴，有的脚踹，把身边同伴踹醒了，急忙冲向了不远处的机关舰炮。

　　这以舰炮为名，以机关术和百灵道心打造的奇特兵器依次亮起，澎湃的力量从底座之中蔓延而来，驱动机关，将或黑或白的弹药弹射出去。

　　“轰！轰！轰！”就像是焰火燃亮，把每一个人的侧脸，都映照成了深邃的轮廓。

　　战争，不期而遇。

　　被密集的机关舰炮轰击，金色的巨掌还没落下，就在空中开始溃散，仙体摧魔锁魂阵之中，几名真仙喷出了几口鲜血，被这爆炸的反震之力伤到了仙体。

　　“好，继续！”几名云军兴奋地呐喊出来，顾刚却微微皱起眉头，命人传令下去：“所有人，注意火力节奏，不要过于着急倾泻火力！”

　　“倾泻火力”、“火力节奏”这些名词，都是顾刚从子柏风那里学来的，这种攻防战，他们不知道演练过多少次了。

　　命令一下，在云军的带领下，诸多修士如斯操作，火力渐渐变得稀疏了起来，而且开始分散开来，向布阵的真仙中招呼。

　　“散！”随着顾刚一声令下，火力顿时散开，平均分布在“仙体摧魔锁魂阵”的四周，“仙体摧魔锁魂阵”波动了一下，就已经平稳下来。

　　这种攻击，宛若搔痒。

　　“集，左侧肋下！”顾刚令下，散乱的攻击突然又集中在了一起。

　　刹那间，三种弹药同时爆射，集中到了不到一米见方的位置，轰然爆裂！

　　“轰！”仙阵组成的巨大金色人影半边身份炸裂开来，仙阵瞬间被破。

　　“好！”顾刚哈哈一笑，这招数他们演练过许多次，但是没想到第一次就成功了。

　　仙阵之中有数十人吐血而亡，都是被反噬而死的，但是其他的却依旧不言不语，随着几声叱喝，仙阵居然变化，不再是人体的形状，而化成了一道金色的盾牌。

　　在顾刚对付那巨大的仙阵之时，紧随在仙阵之后的仙城也已经到了近处。

　　仙城之上，冒出了一道道的人影来，除了数百真仙之外，至少还有数十名金仙，那些看似精致宫殿的楼阁上影影憧憧，一时间看不出人数。

　　“这是动真格的了！”看到那么多的金仙，顾刚心中咯噔一声。

　　仙城之上，最中央一座大殿，名为战波殿，这座城市，就叫做战波城！

　　最前面的一名金仙手持一柄大刀，向前一指，金光闪耀，一声大喝：“杀！”

　　“杀！”千百个声音，汇成了洪流，将人的心防撕裂。

　　顾刚瞪大眼，好强的气势！

　　但是，我们更强！

　　“杀！杀！杀！”顾刚手举马刀，连喝三声。

　　众兵将应和，即便是初战修士，也已经热血沸腾，舍生忘死！

　　战阵之中，便如烘炉，万物皆融，不融则死！

　　顾刚抬头，和大刀金仙隔空对望。

　　一方森冷如金，一方战意凛然。

　　“仙阵全力防守，仙城自主攻击！”大刀金仙大声下令。

　　舰炮虽多，却只是舰炮，而非法术。

　　虽然密集，却只能直线攻击，并无变幻之效。

　　仙城之中，各处大殿之上，一名金仙带三名真仙，四四成队，开始驱动仙城攻击。

　　一道道金色虚影，当空凝聚，遽然化作各色法术，强行轰击！

　　或身化火龙，或身化巨浪，或刀山，或剑林。

　　仙城为阵，生灭为图，仙界的真正实力，第一次展现！

　　当年击溃魔域，力克妖界，三界之中，战力第一的仙界，绝非软柿子！

　　但再硬的柿子，也让我来捏一捏！

　　“轰！”顾刚马刀前指，就发出了一个命令。

　　管他是防是攻，管它千变万化，我只以一招应对！

　　轰他娘的！

　　“轰轰轰轰！”连续而密集。

　　间或有聚有散，有疏有密，虽然只是轰击，却轰击出了千万种节奏！

　　“哗！”飞舞的火龙被击溃。

　　“哗！”滔天巨浪被湮灭。

　　管它千万种法术，我只一种相对。

　　就是轰他娘的！

　　灵心城中，光门一闪，小盘与魔医已经联袂赶到，灵心城刚刚攻下，基本的防御刚刚完成，外围警戒尚未完善，两个人本以为此遭遇战如此让人措手不及，断然会让灵心城损失惨重，但谁想到到此之后，却发现完全不是那么一回事。

　　在顾刚的指挥之下，灵心城的数千云军修士配合默契，竟然硬生生顶住了对方的攻击。

　　“这是战波城，仙界的八大战城之一，那位手持大刀的金仙就是战波金仙，虽非八大上仙级别，但在他的指挥下，仙界无人胆敢小觑。”魔医道。

　　“无人胆敢小觑？”小盘嗤笑，“仙界之中，又何尝有小觑这种情绪？”

　　魔医笑着摇摇头，眼前的滔天战火，让他也为之兴奋起来，若是以前在仙界，仙灵之气在身，又如何体会这种热血沸腾的感觉？

　　凡人虽渺小，却真实。

　　他的胸口，一颗魔心剧烈跳动，随着那低沉的轰轰声不停震颤。

　　“该我们出手了。”魔医突然向前一步，手中的卡牌就要出手。

　　“等！”小盘伸手拽住他，“此时战况胶着，恰好试试灵心城的防御，再看看顾刚的指挥能力，练兵为上。”

　　战争，并非朝夕之功，而是长年累月之事。

　　如果一开始就底牌尽出，日后何以出奇制胜？

　　魔医虽然智计百出，却永远不会是优秀的领袖。

　　仙界的每个人，都缺少了足够的大局观。

　　被人宛若棋子一般摆弄了无数年，大局观早就风化，烂掉了。

　　在小盘等人到达灵心城时，就有人报于了顾刚，看这两人并非出手，却正合他意。

　　再一次，顾刚挥动马刀，下达命令：“聚！”

　　黑白二色的舰炮再次聚集，击中轰击在仙体摧魔锁魂阵所形成的巨大盾牌之上。

　　“散！”集中轰击之后的一瞬间，盾牌瞬间溃散，然后散落的无数炮弹，全面覆盖了那一群真仙。

　　“换四，射！”又是两个短促的命令。

　　刹那间，所有操纵舰炮的云军切换弹药，第四种弹药连入机关舰炮之中，这次射出去的，是半透明的炮弹，射入了损失惨重的真仙群里。

　　刹那间，数十道光芒向回射来。

　　“这家伙，竟然把‘法则之网’做成炮弹？”魔医瞪大眼睛。

　　“这哪里是顾刚的功劳，这是老爹的主意。”小盘抿嘴笑。

　　他口中的老爹，自然是子坚了。

　　虽然子坚一点也不老，但小盘却早就被当成了子家的孩子，同子柏风一样，称呼子坚为老爹。

　　这种极富创意和工匠思维的设计，自然是一颗百灵道心生万物的子坚才能做到了。

　　卡牌源自子柏风的道心，机关舰炮来自子坚的道心，两种结合起来，竟然这般有效，那“法则之网”射出去，可以说是指哪打哪，虽然成功率还是不高，但是只要成功，一名普通云军，眨眼之间，就有了真仙级别的战力。

　　与此同时，仙宫之中，宝座之前，太梦金仙跪倒在地，双手将手中的封仙卷高高举起，呈送在仙帝的面前。

　　仙帝手指轻点，战波城和灵心城的战况，正清晰地呈现在上面。

　　“这些蝼蚁一样的凡人，竟然还有这般战力……”仙帝眯起眼睛，“命令战波变阵，给灵心城施加点压力，把子柏风给我引出来！”

　　“是，战波变阵！”太梦金仙低声道。

　　封仙卷之上，战况变幻，在仙帝下令的同时，战波已经开始变阵！

　　战波城缓缓旋转，数十座楼宇亭台，有的变高，有的降低，错落之间，金光闪烁，云气瞬间扩大了几分。

　　战波城本就是一个巨大的武器，巨大的战争堡垒。

　　随着战波城改变的同时，四周有些看不到摸不着的东西变了。

　　法则！

　　就像是刚刚那几声钟声扰乱心智一般，此时此刻，所有人都感觉到，自己体内的灵气在退散，道心像是被什么东西挤住了一般，跳动的速度都变慢了起来。


第八二五章：千军万马随我心

　　一方小院里，一老一少正在对弈。

　　黑白两色，慢慢占据了整个棋盘。

　　“咦，先生，你看小潭，他好像该换尿布了。”子柏风突然伸手一指先生身后。

　　先生回头看了看，硕大的蓝色地脉之龙，正把小家伙顶在脑袋上晃来晃去，宛若杂耍。

　　小家伙两手抓着地脉之龙的两只大角，正玩的不亦乐乎。

　　威严强大，一个纵跃，就能让天崩地裂，就能万物复苏的地脉之龙，此时面对小潭，也只能低眉顺目，好生伺候着。就算是面对小潭的小水枪，也不敢乱晃乱躲。

　　所以，先生哪里给小家伙包尿布了？老家伙也懒着呢。

　　再转头回来，顿时看到少年正在偷偷调换棋子，顿时一戒尺打了过去：“小鬼招打！”

　　“哎呦！”子柏风慌忙缩手，却还是被在手腕上打了一下，啪一声响，几乎连眼泪都痛出来了。

　　“先生你干嘛打我，我是怕你输了棋想不开，若是来个心肌梗塞什么的……”

　　“虽然听不懂，但你小子肯定没说好话，招打！”又是一戒尺打过来，挣扎之中，哗一声，棋盘散乱开来，子柏风大惊小怪道：“先生，你快输了就来这手。”

　　“你小子，刚才又是让我煮粥，又是让我做小菜，怕是使了不少手脚吧，没想到这样也赢不了，所以打乱棋盘就行了？嘿嘿，幼稚，幼稚。”先生抚着胡须，得意洋洋，颇为自己看穿了子柏风的做法而得意。

　　突然面色一板：“给我把棋子摆好了，若是错了一个棋子，我就打你一戒尺，你看着办吧！”

　　先生伸手一招：“小蓝过来，帮我监视他。”

　　蓝色的地脉之龙蜿蜒而来，虎视眈眈地看着子柏风。

　　先生哼了一声，进屋去看锅去了。

　　边走还边摇头，这么多弟子里，也只有这家伙让人头痛得要死。

　　但走着走着，先生的面上却蒙上了一层阴霾。

　　往昔无数次，他曾经坐在这样一方小院里，和许多个人一起对弈过。

　　有冷漠的青年，有暴烈的汉子，有妖娆的女子，也有刻板的老者，但最终呢？

　　有的离开了，有的却变成了现在的仙帝、魔皇、妖界之主。

　　如果有一天，子柏风也失败了，他该怎么办？

　　而子柏风也早就已经开始创造自己的世界了，这一天，却比想象中的更近。

　　子柏风苦着脸摆着棋子，不时还把凑过来的所谓“小蓝”的地脉之龙的脑袋推开，偏偏小潭这小家伙还不老实，总是要爬到他背上来。

　　“所以我讨厌小孩啊。”子柏风无奈之际，随手把棋子在棋盘上复位。

　　“好了，吃饭了。”先生从厨房里走出来，清粥小菜，先生做出来，却总是别具味道。

　　“哈，吃饭了！”子柏风抬手，把棋盘哗一声丢在一旁，口水哗啦啦地流下来。

　　又让这小家伙蒙混过关了。先生摇头叹气，本以为已经是天下无双的存在了，该稳妥些才行。

　　可到了这里，却还是这种跳脱的性子，让人不由生出许多的无奈来。

　　先生吃饭，向来是食不言寝不语的，两人默默吃饭，喝着稀粥，快要吃完时，先生问道：“仙界的战况如何？”

　　“还能坚持。”子柏风道。

　　“嗯……”先生点了点头，“若是还有时间，去东海看看。”

　　吃晚饭，子柏风摆弄了一会儿小潭，又摸了摸地脉之龙的鼻子，告辞离去。

　　先生将棋盘拿来，放在面前桌子上，却是一愣。

　　棋盘之上，所有棋子都在原来的位置，又哪里乱了？

　　先生闭目沉思，默默改动了几个棋子的位置，却是面色一变。

　　本以为这小家伙作弊，是因为棋力不济，但却没想到，若是他不作弊，自己早就败了。

　　不知不觉间，柏风已经成长到了这种程度，已经远远超越了自己了吗……

　　……

　　此时的仙界，小盘已经参战，灵心城和战波城的大战，已经到了尾声。

　　虽然是仙界四大堡垒之一，但毕竟只是之一，而且八大上仙皆未出手，小盘他们若是抵不住，才是麻烦。

　　敌方以法则入手，小盘也拿出了自己的大杀器来。

　　“道心——联接！”随着小盘一声令下，几乎所有的修士、云军都同时怒吼。

　　有着妖典之中近乎无穷无尽的“道数”的支持，这段时间，除了建设几座城市之外，小盘等人还做了一个几乎不可能的事，他们把道心的修炼方式，完全普及，并让所有人入门！

　　就算是背靠道尽寒潭的北国，也没有做到让所有的修士都能入门。

　　小盘已经开发出来了许多的道心，从九派十八宗的道心开始，到后来针对许多人的道心改善，小盘已经将“道心”从一种传承的修炼方式，上升到了一种极具科学性的“学科”的程度，而他自己，就是这其中的大牛。

　　在这个基础上，小盘根据凡间界的五行法则，创造出来了五行的道心。

　　凡间界的所有人，每个人都有自己偏向的五行体质，或者偏爱的五行法术，而修炼道心的法门，本都是不传之秘，能够拥有这个修炼道心的机会，虽然都是基础的，并无太多特殊能力的道心，但依旧让人趋之若鹜。

　　云军、普通修士等人拿到道心的修炼秘法之后，都勤修苦练，此时终于有了展现的机会。

　　听到小盘的命令，宛若解开封印一般，顾刚哈哈一声大笑，道心全力展开。

　　和其他修士修炼的不同，顾刚修炼的可是完全针对他良心定制的道心，这样一颗道心的作用，早就让他期待不已，等着想要亮相了！

　　“千军万马随我心，展开！道心之阵，展开！”顾刚一声大喝，手中的马刀回鞘，身边几个负责传令的士兵也都丢下了手中的旗号、铜锣、鼓棒，同声大喝。

　　顾刚道心：千军万马随我心！

　　顾刚的心中，一颗道心呈现出了金色丝线编织成的模样，而此时，金色丝线展开，向四面八方延伸出去，和一颗颗不同的道心，连接在一起。

　　顾刚的道心，不能增强自身的威力，不能带来什么强大的力量，但是他有一个作用，不论是什么样的道心，只要和他的道心连接在一起，就可以将其力量联接、增幅、统一指挥！

　　在这一刻，什么指挥旗号，什么各色术语都不用了，他只需要下令，其他人就能听到，并且即时得到反映。

　　而道心之阵，更好理解。

　　刹那间，一个巨大的领域张开来，笼罩了整个灵心城，并向四面八方扩散而去。

　　笼罩在所有修士身上的压力，悄然溃散，似乎从未出现过。

　　“不是只有你们才有阵法……”顾刚心中冷笑，这一瞬间，整个灵心城，都化成了一个整体，他只要念动，就可以指挥所有的云军修士。

　　环绕在灵心城上方的浮动堡垒倏然聚在一起，所有的舰炮都对准了战波城的方向。

　　“轰！”

　　……

　　……

　　子柏风按照先生的吩咐，来到了东海之滨。

　　故地重游，还是渔城。

　　只是现在的渔城，已经不再是当初的样子，有一部分被从这里骗走的年轻人，已经被子柏风遣返了回来，但更多的人，却永远也回不来了。

　　站在渔城上空，子柏风心思突然一动，向东方疾飞而去。

　　东海之外，岛屿密布，人类之所以伟大，就是但凡能够生存的地方，就总有人类存在。

　　在这些小岛上，也生活着一些渔民，他们在船头上，都竖起了一面蓝色的棋子，上面画着三角形和水的波纹，不知道在向什么神祈祷平安。

　　子柏风来到这里，就觉得心中充满了异样的平静，水底似乎有什么正在呼唤着他。

　　再向前方，有三座岛屿宛若等边三角形一般排列，相距不到十公里。

　　而在这片三角形的海域，水体的颜色和其他的都不一样。

　　一阵欢笑声从水面上传来。

　　子柏风从天空中缓缓降下，站在水面之上。

　　此时的子柏风并未使用什么仙法，只是站在那里，是水把他托起来。

　　“真水妖……”子柏风咧嘴，久未见过的真水妖，原来在这里。

　　真水妖的水体纯洁而无暇，宛若一颗钻石沉在海水中，而那纯洁的水色，此时正伸出了两个触须，一个拖住了子柏风，一个在和一个小家伙玩耍。

　　小家伙在水上漫步，小脚丫把海水踩得水花四溅，真水妖温柔地托着他的身体，让他玩的开心，又不会弄湿全身。

　　地脉之灵。

　　地脉之灵已现，但地脉之龙未生，子柏风知道先生为什么让自己来这里了。

　　似乎看到了子柏风，非常开心，真水妖突然冲出水面，化成了一只巨大的水体巨人，把子柏风和小家伙抓在手中，高高举向了天空，张开巨口，发出了一声喜悦的大吼。

　　透明宛若钻石，好像几个水滴形状组成的巨大水人，在海面上跳起舞来，掀起了滔天的巨浪，但又似乎有巨大的力量压下，巨浪滚动之中，就消弭不见，三个小岛上显然还有居民，此时对着巨人跪拜起来，虔诚之极。


第八二六章：身为仙帝有所求

　　“真是好久不见了啊……”子柏风看到真水妖，也是非常开心，这家伙自从过滤了蒙城的水体之后，就一直在四处游荡，水无定形，它无所不在，无孔不入，有很多次，子柏风经过河边、井边时，都能感觉到亲切的气息，是它在善意地打着招呼。

　　但真正和真水妖的本体见面，却是好久以来的第一次。

　　伸手轻轻抚摸着真水妖的躯体，真水妖在子柏风的手中，宛若果冻一般，富有弹性。

　　然后，子柏风皱眉看向了下方，这地脉之灵已经诞生，但地脉之龙尚未出现，就只有一个原因，那就是地脉还没完全疏通。

　　这个世界如此广大，就算是子柏风麾下有大量的妖怪正在不知疲倦地忙着疏通地脉，也不能完全将其疏通开来，总要有个先来后到。

　　似乎感觉到了子柏风的为难，真水妖又吼了一声，然后把小家伙交到了子柏风的手中，自己化作了一道经天白虹，飞射西南方向，然后一头扎进了海水之中。

　　片刻之后，大地都开始震动。

　　子柏风的目光看到，真水妖钻入了海底之下，沿着那细小的孔隙，向无尽低处渗透，然后顺着一处地脉的破损，钻入了地脉之中。

　　子柏风知道，这是真水妖想要帮自己分担一些苦恼，他心中感动，却又有些担心。

　　地脉之中那些淤积秽物，都是无数年积累下来的，是这世界上至秽之物，想要将其炼化，非常困难。

　　真水妖却是这世界上至纯之物，它能对付得了那些秽物吗？

　　子柏风皱着眉头，释放出了自己的领域。

　　大地震动，海水震颤，但在他的领域之中，一切稳若泰山，若是没有子柏风的领域镇压，这些波浪，就会把四周的岛屿全部淹没，就连附近的海岸线，都会遭到洪水的冲击。

　　真水妖的躯体完全钻入了地脉之中，消失不见了。

　　那小家伙似乎也知道发生了什么，在子柏风的怀中，低头看着下方，不哭不闹。

　　一大一小两个人，就在空中静静等着，水面被子柏风的领域压下，平静宛若镜面。

　　……

　　……

　　仙界之中，两座仙城正在缓缓靠近。

　　看不到的法则，正在互相交锋。

　　就像是两只气球，正在互相挤压，互相排斥，谁先坚持不下去，谁就死定了。

　　空气中，隐隐有碎裂声和摩擦声传来，就连空间都在这种法则的压迫之下扭曲、破碎。

　　顾刚面色酱紫，所有的修士们都握紧了自己手中的武器、舰炮之柄，或者是其他的东西，默默发力。

　　不论在这样的战斗中，双方的实力到底差距如何，他们能发挥的作用到底强还是弱，他们都必须去做。

　　拼到了现在，拼的就是意志，就是彼此的信念。

　　顾刚看着对面的战波城，手持大刀的金仙依旧面容冷漠，眼神冰冷，似乎对即将到来的失败或者失望全无畏惧。

　　顾刚的面上，却露出了一丝怜悯之色，他轻轻摇了摇头，伸手指向了对面的战波金仙，轻声道：“你们输了。”

　　“轰！”战波城轰然碎裂，数百真仙，数十金仙，都被这炸裂的震波抛射出来。

　　将地方碾压，让顾刚心神激荡，他赢了，他们赢了。

　　不依靠高端战力，不依靠不断的牺牲，不依靠子柏风的强势碾压，仅仅依靠他们，这些来自凡间界的普通人，他们赢了！

　　硬碰硬，和曾经高高在上的真仙们战斗，他们赢了！

　　这一刻，刚刚那一丝对仙界的怜悯早就被抛到爪洼国去了，他只想哈哈大笑。

　　不过他身边的人却不曾得意忘形，几名副指挥都在指挥着自己的下属们抢夺战利品。

　　一道道“法则之网”的卡牌飞出，暴雨一般笼罩了战波城，捞到什么，就抓什么，战波城的碎片也好，尚未死亡的仙人也好，虽然卡牌也属于稀缺资源，但是之前的储备却是非常充足的。而随着子柏风的世界的壮大，法则之网也在壮大。

　　灵心城上空爆发出了一阵欢呼，直到此时，他们才突然意识到自己胜利了！

　　“胜利了！胜利了！”最先曾经拒绝了同伴的美酒的云军抱着身边的两位同伴拼命摇晃。

　　那两人也合不拢嘴，因为他们在最前沿，虽然危险，但机会也多，他们三个人每人捕获了一名真仙。

　　“这一次，该……”那修士从怀中取出了那一小壶酒，面色却突然变了。

　　仙宫之中，仙帝看着战波城毁灭，眼角跳了跳，却没有丝毫惊讶的味道，“这样的凡间界，倒是值得我当敌人……”

　　他抬起眼皮，看向了八大上仙：“该你们上场了。”

　　太梦金仙手持封仙卷，低声问道：“派何人？”

　　“全部去吧。”仙帝微微一笑，“不给他们点重击，他们如何知道差距。而且，不给他们足够的压力，子柏风若是不来怎么办。”

　　转眼，他又靠到了椅背上，敲打着扶手：“不过，若是把子柏风吓坏了，这家伙不来该怎么办……”

　　看八大上仙竟然没有出发，还呆在这里，仙帝却暴怒起来：“你们还在这里等着干什么？赶快给我去，给我把子柏风抓来！给我滚！”

　　若是往日的仙帝喜怒无常的话，现在的仙帝，症状更加明显了。

　　仙帝的面上，有黑色的阴影在盘绕，就像是在皮肤之下，有另外一个仙帝要挣扎出来。

　　但他终究还是克制住了。

　　“所有的仙城，都给我上……”仙帝的语声平静下来，“把子柏风逼出来，然后抓住他，其他在所不惜。”

　　这是一个并不完善的世界，既然不完善，那就没有什么好可惜的。

　　手持封仙卷的太梦金仙轻轻点头，他伸手在封仙卷上点了点，仙界之中，仙界的其他仙城都开始移动。

　　而一道金光闪过，太梦金仙等人已经消失不见。

　　仙帝这才猛然转身，看向了身后不远处的屏风：“这样你就放心了吧，我可是整个青瓷世界最强大的，最应该拥有资格的！”

　　“嘎……嘶……嗝嗑嘶……”不像人类所能发出来的声音传来，在屏风之后，一道光影闪了一闪，消失不见。

　　那不是语言，但是仙帝却听得清楚，那人说的是：“时间尚早，犹未可知。”

　　似乎这种讯息，就在他的脑海里一般。

　　“混蛋！”仙帝猛然挥拳，将那屏风打碎，屏风之后，那神秘的存在早就消失不见了。

　　仙帝呼哧呼哧地喘着气，面色渐渐又平静下来。

　　“子柏风啊子柏风，你就算是再强大，你又如何知道宇宙是如何广阔，又如何知道，这个世界如何，早就已经没了意义……你不过是一个小小的人类，一个乡巴佬而已……”

　　“你可知道，这个世界有无数的世界，无尽的维度，无数的星河，无数的生物，你可知道，青瓷片不过是一片碎片，只是一个域界的碎片，或许它对你已经是顶天了的大，但它其实什么都不是……你可知道……”

　　“青瓷片……我的第二次机会，我唯一的机会……给我闭嘴！”仙帝猛然转身一甩，一道黑影像是披风一般，被他甩了出去，摔在碎裂的屏风上。

　　“你不要再试图干扰我的意志，如果我输了，你也只能在这里和这个世界一起毁灭……我知道你很想要这身体的控制权，但是不行，我不会给你的……”

　　黑色的影子在地上挣扎着，发出了嘶嘶的声音，似乎是在抗议。

　　“当然，当然，关于御界行者的记忆，是我封印在你那里的……但是当初这一切还不可行，现在却不一样了，使者已经到来，而青瓷世界恢复到现在，已经足以再承受一次新世界的创生，所以我不得不争了……还多亏了那个老家伙，找了一个那么好的修理工啊……”

　　仙帝的胸膛起伏，抬头看向了天空：“我会让御界行者联盟的使者看看，我才是真正值得选择的……我的世界，我的法则才是完美无瑕的……”

　　“子柏风，只要你再敢进入仙界，你就完蛋了……”

　　……

　　灵心城，欢呼声突然停歇，就像是被什么东西猛然扼住了喉咙，一座座仙城从远方飞来，还有一座仙城竟然破碎空间，直接出现在了这里。

　　眨眼之间，就已经聚集了八座仙城，而且还在急剧增多。

　　似乎，整个仙界的仙城，都已经到了这里。

　　只有在仙界，只有拥有仙界法则的人，才能做到这一点。

　　顾刚猛然抬起头，就看到八名金仙站立在空中，一字排开。

　　每个人的手中都拿着不同的器物。

　　书卷、尺规、斧锤、鼎釜、笔墨、燧引、刀弩、担筐。

　　八种毫不相干的器物，被持在八名身穿金色袍服，面色冷峻。

　　八大上仙！

　　“准备……”顾刚一咬牙，就打算命令众人准备迎敌，但是小盘却是一把拽住了他，道：“不，准备逃跑。”

　　“所有人，开启妖典之门，如果手中有可以替代自己攻击战斗的卡牌，将其释放出来。”顾刚深吸一口气，大声下令。

　　众人虽然不解，但是这些天的训练，有一点让他们早就明白，那就是必须令行禁止。

　　于是，不论是抓捕的邪魔，还是妖怪，或者是真仙，都被放了出来，操纵着灵心城的各种武器，开始了散乱的攻击。

　　而与此同时，一道道妖典之门打开，众人开始逃跑。

　　天空之中，太梦金仙缓缓展开手中的书卷，一道法则的波动蔓延开来。

　　“立刻逃，快！”小盘感觉到了不妙。


第八二七章：一触即发兵临城

　　眨眼间，几道命令接连下达。

　　所有的仙城，向天柱世界退守，其他所有人，立刻放弃战斗位置，放弃仙城！

　　小盘的双眼，能够看到那法则的波动，在快速降临。

　　很快这里，就会被封禁住，就算是想要逃也逃不了。

　　想要离开，就只有现在！

　　但是在离开之前，怎么也要给他们一点礼物。

　　小盘的目光转变方向，看向了脚下的仙城，在仙城的地下，无数的玉石正在挪动位置，而储存着大量弹药的弹药库，也在小盘的引动之下，瞬间激发。

　　“走！”在那法则波动到来之前，小盘猛然向后一跳，退入了妖典之中。

　　妖典之门尚未关闭，太梦金仙手中的书卷已经一摆，金色的波纹一般的法则之力，已经攀上了妖典之门，就要侵入到妖典之门里来。

　　一股澎湃的力量从妖典之门里涌出，将那金色的波纹排斥出来，眨眼之间，妖典之门关闭。

　　“不好！”纵然是几乎没有感情的太梦金仙，此时也面色剧变。

　　手持鼎釜的金仙突然上前，手中的鼎釜发出了氤氲的金色光芒，把几名金仙都笼罩了起来，然后向外扩散，向其他的仙城笼罩而去。

　　就在此时，轰一声巨响。

　　就像是有核弹爆发，整个仙界似乎都在震动，恐怖的火光把灵心城直接扎了一个对穿，上方冒出了耀目的火光，下方则是喷出了无尽的烟尘。

　　紧接着，恐怖的冲击波扩散开来，将整个灵心城都变成了恐怖的武器。

　　在这爆炸中，还有一些被卡牌所控制的金仙们，不顾生死地扑上来，随着那些碎片，四下扑散而去，又引爆了几个小的火药库。

　　“扎扎”的声音中，两座仙城破裂开来，慢慢向下方坠落而去。

　　而其他的仙城，也多被碎片击中，甚至内部都发生了爆炸。

　　太梦金仙低头看着下方的一片狼藉，面色变得格外难看。

　　“走！”良久之后，金仙们这才重整队形，太梦金仙伸手一指天柱城的方向，剩下的几座仙城调转了方向，向前方飞去。

　　手持担筐的上仙挥动手中的担筐，一道道的虚影将几座仙城都笼罩起来，仙城的运动轨迹就变得飘忽而诡异起来，不像是向前飞行，而变成了跳跃的方式。

　　一闪，就向前面飞出了近千里。略微停歇片刻，就又是向前一跳。

　　这里距离天柱世界，足有十万里，但在这种赶路的方式之下，也不过是一个时辰就能到达。

　　路上遇到了一些小盘派出来的斥候，这些斥候没想到敌人竟然来得快，除了极个别能够逃掉之外，其他人都被歼灭了。

　　天柱城，小盘的面色极为难看。

　　仙界的大举反攻，来的比他想象中还要快得多。

　　面对八大金仙的同时进攻，小盘有些乱了方寸了。

　　“小盘，仙界的战况如何？”子柏风恰好在此时询问仙界的战况。

　　此时的子柏风，正在等着真水妖回归，此前一直是小盘向他汇报战况，但在刚刚，却沉寂了下来。

　　“哥……”小盘刚想要把眼下的情况据实相告，却突然被非间子抓住了手臂。

　　“？”小盘投过去了一个疑惑的眼神。

　　“不能让大人来仙界。”非间子面色肃然，摇头阻止小盘。

　　“现在仙界还没事。”小盘违心道，然后切断了和子柏风的联络，看向了非间子，满脸疑惑。

　　“这个。”非间子从怀中取出了一块巴掌大小的镜子碎片，递给了小盘。

　　“这是什么？”小盘愣了一下。

　　“这是巡查镜的碎片。”非间子道。

　　当初非间子对巡查镜使用了“法则之网”的卡牌，最终却是只收取了巡查镜，反而是子柏风将巡查镜中的仙帝阴暗面意识搜刮一空。

　　但是非间子并没有真的将其放弃，而是开始研究这巡查镜。

　　“我尝试用养妖诀对其进行了收服。”非间子道，“所以，我得到了一些讯息……”

　　他顿了一顿，道：“我们之前之所以能够在仙界为所欲为，甚至占据了这些仙城，唯一的原因，就是因为仙帝尚未苏醒，还在沉睡。而仙界的力量，归根结底都是仙帝的力量，只要仙帝不认真起来，我们未尝没有取胜的可能。”

　　“只可惜，巡查镜破裂，仙帝另外一面回归，并没有毁灭仙帝，反而让他清醒了过来，现在的仙帝，是这个世界的主宰者……”

　　随着非间子的诉说，小盘的面色渐渐变得严肃了起来。

　　他自己也有一个领地，他自然明白，在自己的领域中，他有着绝对的主场优势。

　　在仙界也是如此，仙帝有绝对的主场优势，近乎无法化解。

　　“你是说，我们在仙界，完全没胜算？”小盘的声音很不甘心，他的大脑在急速转动。

　　“也不能完全这么说……”非间子道，“如果我们按照大人的计划，能够在仙界占据足够的地盘，对其法则进行侵蚀改造，或许能够有所胜算，但是……”

　　“那只是之前的想法。”非间子苦笑，“研究这些信息，让我了解了仙帝到底有多强大，也让我了解到了，像仙界这样几近完成的世界，和那些破碎的，或者占地为王所占据的空间，是完全不同的概念。这里的每一条法则，都是仙帝创造的，他也可以轻易改造它。”

　　他顿了一顿，用了一个形象的比喻：“我们现在，是在仙帝的身体里，这整个仙界，就是他的躯体。”

　　“还有一个非常明显的趋势，我想你没有注意到。”非间子道，“大人已经很久没有回到过仙界了。”

　　“你竟然怀疑我哥临阵脱逃！”小盘顿时暴怒了，他就要掐死这混蛋。

　　“你想到哪里去了。”非间子苦笑着躲开，道：“我对大人的了解，并不逊于你。”

　　子柏风从来不是轻易退缩的人。

　　如果他看起来像是退缩了，一定在计划着什么。

　　就像当初，非间子明明劫持了子坚和子吴氏，想要胁迫子柏风就范，但偏偏子柏风不来找他，而是直接杀上了鸟鼠观，最终让他一败涂地。

　　子柏风从来是一个谋定后动的人，也是一个身先士卒的人。

　　“大人没有回来仙界，就说明他要做的是，他所做的布置，并未完成。”

　　小盘终于冷静下来。

　　他虽然是算盘妖，是子柏风最强大的智囊，但是有一点，他是有着盲点的，那就是他永远也不会怀疑和思考子柏风做法的正确与否。

　　无论子柏风做什么，他都以其正确为前提思考。

　　“你想想，大人让我们尽可能地占据仙城，为了什么？”非间子道，“其实这些天我们也想过……就算是我们占据了所有的仙城，其实也没有任何意义，仙界只要有仙帝，就不是我们能控制的，我们最终都要和仙帝一战。”

　　“在每个仙城，哥都让我建立了巨大的传送阵……”小盘皱眉，“我本来以为是为了方便快速运兵……”

　　“有妖典呢，比传送阵更便捷，也更节省。”非间子道。

　　“对呀……可哥到底在做什么呢？他为什么不告诉我们呢。”小盘皱眉。

　　“哥不告诉我们，就只有两个可能，一个是这事情不能让我知道……但这几乎不可能。那就是……他没有足够的把握，怕我阻止他？”小盘的眉头皱的更紧了，几乎挤成了一堆。

　　“传送阵不一定是拿来逃跑，说不定是打算把什么东西送过来。”小盘突然想到了什么，面色一变道：“不好，我命令所有的仙城向天柱世界退守，这样不对……”

　　小盘不愧是子柏风的得力助手，如果将所有的仙城都集中起来，到时候和敌人大战，很可能所有仙城都会被毁掉，包括仙城的传送阵。

　　“我还炸了一个……”小盘咧嘴，“快，让所有人动员起来，仙城不要再向天柱城聚集，分散开来向整个仙界扩散，越分散越好，每个仙城只留下最少的留守人员，随时做好撤离准备，其他所有人回到天柱城……”

　　小盘低头看了一眼自己面前的闪光的沙盘，那些仙城已经按照他的命令开始重新活动，一个个光点都消失在了沙盘之外，只剩下了天柱城。

　　这是人类最初的前沿堡垒，恐怕也是人类最终的防御壁垒。

　　在八大上仙的带领下，敌人的仙城已经逼近了天柱城的附近。

　　更大规模的战争，一触即发。

　　……

　　凡间界，子柏风已经等了一日一夜，那小娃儿早就被他派人接走照顾起了，附近三座岛屿也已经被疏通。

　　他有一种预感，这处的地脉，并不如想象中的那般容易疏通。

　　终于，大海开始沸腾起来，似乎有无数的气泡，从海底下冒出来。

　　真水妖要出来了！

　　“呼！”当真水妖再次从水中钻出来时，已经变得浑浊不堪，全身上下充满了污浊。

　　这污浊，子柏风太熟悉了，地脉之中淤积阻塞的东西。

　　就算是对真水妖来说，这种污浊也具有无比的腐蚀性，它发出了一阵阵的嘶吼声。

　　子柏风瞪大眼睛，怎么会有这么多的污浊？

　　他却不知道，这里靠近东方天柱，乃是地之一极，更是仙界极为贪婪的吸取灵力，排除污秽之地，这里的那些污浊，倒是有一大部分，是仙界所排放到了凡间界，又被沉淀到了地脉之中的。


第八二八章：纵是仙帝又何妨

　　“吼……”真水妖发出了痛苦的嘶吼，一道道巨浪扩散出去，似乎要将整个世界毁灭。

　　“把那东西放出来，让我来处理！”子柏风深吸一口气，大声道。

　　他张开了自己的领域。

　　真水妖是至纯之物，但正因为至纯，所以特别容易被污秽污染。

　　当污秽较少时，它可以将其净化，但是如果污秽的数量较多，最终只能它被污秽所污染，灵性全失。

　　“不……”真水妖虽然痛苦，却依然坚决。

　　它的身体开始慢慢结冰，它想要用自己的躯体，将这些污秽都封印起来，不让其再回归天地，污染这个世界。

　　“真水……”子柏风不知道说什么好，不论是青石叔，还是丹木叔，还是大鱼丸、真水妖，它们都为他分担了太多。

　　真水妖之所以出现在这里，之所以帮忙疏通地脉，一定是因为感觉到了什么。

　　它们虽然并不在他的身边，但似乎早就和他心灵相通，他在想什么，不用说，这些大妖们都知道。

　　“能做到这些，我很高兴……我不会死，只是沉睡……”真水妖的声音断断续续的。

　　“给我！”子柏风怒吼。

　　就在此时，小盘急躁的声音传来：“哥……哥……天柱城，快要守不住了！”

　　……

　　天柱城，此时已经有半边城市燃起了熊熊烈火。

　　八名上仙漂浮在空中，各执仙器，俯首看着下方。

　　悍不畏死的金仙、真仙们如同潮水一般涌上，八座仙城，不惧损毁地疯狂撞击，再加上八名上仙的法则威压。

　　落千山杵着长刀，站在一座悬空堡垒之上，呼哧呼哧地喘着气。

　　他已经出刀数次，每一次都带走多名金仙，无数的真仙，但是敌人太多了，他再怎么越战越强，也已经快坚持不下去了。

　　子坚、柱子、几名地仙、小盘等人，各自占据一方，浴血奋战。

　　整个天柱城，几乎是一寸山河一寸血，到处都是红色或者淡金色的血液。

　　“哥，你到底在计划着什么，快点拿出来吧……”小盘都有哭腔了。

　　“你怎么现在才告诉我……”子柏风苦笑。

　　“哥，仙城坠毁了一个，其他的仙城都还在，想要做什么，也只有现在了……”

　　“不行，现在还不行，我还需要拖延时间……”子柏风咬牙，他和魔皇的计划，现在还不到实施的时候。

　　不说其他，凡间界的地脉之龙还没完全苏醒，凡间界还没准备好承受这么大的冲击。

　　“你们等着，我过去。”子柏风道。

　　“不行，哥你不能来！”小盘连忙道。

　　“怎么，你觉察到了？”子柏风轻笑，这个聪明的小鬼头。

　　“这种时候，你还笑得出来。”小盘都不知道说什么好了，他虽然不知道子柏风到底想要做什么，也不知道仙帝所求何物，但现在仙界对子柏风来说，非常危险。

　　“关键时刻，我也只能拿自己做诱饵了。”子柏风垂下眼睑，为了他的目标，为了他后续的安排，他可以牺牲很多东西，包括自己。

　　“放心，我有办法的，你让所有人都准备好撤离，我一到你们就跑。不过小盘，你在离开之前，必须激活所有的法阵。”

　　说完之后，子柏风不再管小盘的抗议，他的领域一收，低头看向了已经结晶化一半的真水妖，道：“喂，大家伙，我给你找个好地方。”

　　他张开妖典之门：“进来！”

　　天柱城，小盘的命令已经传遍了整个防区：“大人命令我们撤离。”

　　“什么……我们付出了那么多的牺牲，这才将天柱城建起来，为什么我们要撤离！”顿时就有人大叫起来，极为不满，“我们愿意和天柱城共存亡。”

　　“现在的撤离，是为了日后的反击。”小盘道，“你们放心，大人已经做好了安排！”

　　虽然小盘也非常抗拒子柏风的命令，但他知道，兹体事大，绝对不能耽搁。

　　“大家听我命令，同时离开！”小盘道。

　　众人对子柏风，已经产生了近乎本能的信服，包括最好战的落千山等人，此时都摸出了妖典之门的卡牌。

　　就在此时，天空之中，一个巨大的紫色光门打开，子柏风从中一步跨出。

　　“给我喷！”子柏风伸手向前一指，妖典之门之中，一道白色的影子飞出，然后污秽的物体四下飞溅。

　　这些至污至秽之物，天生似乎就有破坏一切法则，污染一切的能力，就算是八大上仙所营造出来的法则压制，都被其所破坏，顿时千孔百疮。

　　就连真仙、金仙被这污秽之物染上，都全身溃烂，惨叫连连。

　　甚至有些金仙、真仙被秽物污染之后，仙灵之气溃散，惨叫求饶，大声求救。

　　但这种时候，没人会救他们。

　　“走！”小盘一声令下，众人顿时齐齐打开妖典之门，退入妖典世界之中。

　　刹那间，整个天柱城都被紫色的妖典之门染成了紫色的，宛若万千朵的紫罗兰绽放。

　　但小盘自己却没离开，他牢牢记得子柏风的命令，正在逐步激活所有的阵法。

　　不论是防御的，攻击的，传送的，全部激活！

　　还有一个人没走。

　　落千山站在一座堡垒之上，咧开了嘴，看着突然被漫天秽物喷了满身满脸，狼狈不堪，痛苦之极的漫天金仙，哈哈大笑。

　　“混蛋们，我早就等着这一天了……给我破！”落千山弓腿，俯身，握刀，出刀！

　　“千山……”子柏风恰好看到这一幕！

　　而这一刀，所面对的目标，是八大上仙！

　　落千山这个贪心的混蛋，竟然打算一次干掉这么多人！

　　他疯了！

　　如果他的刀法没有打败这些人，死的就是他！

　　“给我喷！”子柏风指着八大金仙的方向，真水妖把体内所有的秽物全部喷了出去。

　　“噗！”八大金仙，被地脉之中沉疴了无数年的污物喷了个全身，近乎包裹了起来。

　　然后刀光到了。

　　那是这世界上最绚丽的光芒，似乎就连太阳的光辉，也被其完全压制。

　　来自于落千山的这些年的杀戮历练，来自于他一颗愤怒和渴望保护别人的心。

　　以杀止杀护苍生！

　　“给我死！”落千山收到入鞘，握紧拳头。

　　刀光消失，八大上仙所在的方向，已经变成了一片真空。

　　什么污物，什么金仙，什么法器，都已经消失不见了。

　　“这家伙……真该让他去疏通地脉的。”子柏风张口结舌，落千山这家伙，实在是猛到没边了！

　　“噗！”真水妖又努力了一下，把体内最后的秽物都挤出来了，然后又挪动了一下身躯，把屁股挪开，转过脸来，看看站在那里嚣张大笑的落千山，疑惑地又看看子柏风。

　　“没错，就是他，那个笨蛋落千山，笨蛋也能变得这么厉害，真没天理，哈？”

　　真水妖肥肥的肩膀耸动了一下。

　　“你还在那里耀武扬威什么，赶快给我滚！”子柏风伸手一指，一道妖典之门在落千山的背后张开，将其收入其中。

　　“哥，所有的法阵都打开了，我们快走！”小盘大声道。

　　“走？哪里走？”一个巨大的声音，从天边响起。

　　刹那间，整个仙界的天空已经完全变了。

　　无数的云彩，幻化成了一张巨大的脸，那是仙帝的脸！

　　而更多的云彩，则幻化成了一只巨大的手臂，向子柏风抓了过来。

　　“走！”子柏风一挥手，将小盘送走，想要离开，却发现四周的一切，都不归他控制了。

　　非间子说的没错，在仙界，就像是在仙帝的体内。

　　这世界就是他的身体，云是他的身体，空气是他的身体，就连法则，都是他的身体。

　　如果非间子看到这一幕，一定会回忆起当初在巡查镜之前，所看到的那幻象。

　　似乎整个天地，都被他控制。

　　“嗷！”真水妖嗷一声，就要拼命，子柏风瞬间切断了妖典之门。

　　“子柏风……”仙宫里，仙帝伸出一只手，虚抓着前方的空间，双眼闪烁着金芒，在他的手中，有一个子柏风的虚影。

　　“你不该来仙界的……你太不明智了！”仙帝嘿嘿笑着，不论这个小虫子之前给他带来了多大的麻烦，现在都已经在他手中，插翅难逃。

　　“你看到了吗？青瓷片马上就是我的了！是我的！谁也抢不走！”仙帝对着天空怒吼着。

　　“这么笃定？不如先拿到再说吧。”子柏风冷笑道。

　　“不会让你等太久的。”仙帝一手抓着子柏风，另一只手伸出到了子柏风的面前，巨大的云团所聚集成的手掌上，闪电蔓延，然后集中在了子柏风的眉心之上。

　　“给我出来！”一股巨大的力量击穿了子柏风，让子柏风的身躯不由自主地挺直。

　　那庞大的力量，似乎想要从他的体内拉扯出来什么。

　　“哈哈……没用的……”子柏风全身剧痛，却还是在笑。

　　他分析了仙帝的阴影所拥有的一切记忆，自然知道仙帝想要什么。

　　“你怎么知道没用！”仙帝怒吼，又是一束闪电射穿了子柏风的躯体，“给我交出来……否则我杀死你！”

　　“哈……我当然知道，因为青瓷片，压根就不在我这里……”子柏风咧嘴笑着，虽然身上很痛，但是他心中却非常痛快！


第八二九章：将计就计破仙界

　　这混蛋，费尽心机把自己引到仙界来，甚至牺牲了自己绝大多数的下属，却没想到竟然会是这么一个后果吧。

　　“死到临头，你还嘴硬！”仙帝冷笑，他才不信子柏风会把青瓷片给别人，最关键的是，青瓷片压根就不可能离开身体，怎么可能给别人，“你这种渺小的小虫子，怎么会知道世界是多么广阔，宇宙是多么浩瀚，宇宙中的存在……”

　　“我知道啊。”子柏风哈哈笑起来，几乎连眼泪都笑出来了，“不知道的是你吧！”

　　妈的，老子可是来自另外一个世界的，哪里像你们这些只能封闭在一个人造的空间里，坐井观天的家伙们？老子当然知道宇宙多么浩瀚，知道世界多么庞大，知道天空之上的太阳是恒星，而不是一个城市，知道漫天的繁星都是遥远的恒星，而不是天河上发光的石头，也知道月亮上是没有桂花树的。

　　你这混蛋，来跟老子玩科普？

　　玩蛋去吧你！

　　“把青瓷片交出来！”被子柏风那充满了鄙视的眼神刺伤了，仙帝几乎把持不住将子柏风捏死的冲动。

　　“哦……你想要吗……”子柏风手指动了动，然后丢出去了一张卡牌：“那你就……拿去玩吧！”

　　一道闪烁的电芒！

　　不，其实不是电芒，只是因为这个维度的生物，压根就看不到它的真身，所以看到的只是一道电芒！

　　腾蛇！

　　如果说仙帝的法则，将整个空间禁锢，就像是一块坚冰。

　　可就算是坚冰，也无法冻结闪电！

　　腾蛇在这被禁锢的世界中游动，被禁锢而愤怒的美丽生物直接将那粗大的云朵化成的手臂射穿，将其化成了一团光芒，吸收进了体内。

　　“光！”子柏风突然一声大喝。

　　一道光突然射来，子柏风只觉得自己的身躯猛然一震，然后四周的景色飞速变幻。

　　这是一束光，也是一只妖怪。

　　白驹过隙，并不只是一个形容词，同时也是一只妖怪的名字。

　　“希律律！”悠长的马嘶声传来，白驹踏着阳光飞来，尾部和鬃毛在空中波动着，抚在子柏风的面上，舒服极了。

　　“你这小家伙……去哪里了？”子柏风轻轻拍打着它的脖子，和它交流着，“道尽寒潭？太阳上？月亮上？还是跑出去了？外面好不好玩？我怎么哪里都找不到你？还好你尽快赶来了。”

　　“希律律！”白驹长嘶一声，回转头，蹭了蹭子柏风的脸。

　　这个世界是仙帝的世界不错，但他也不可能将整个世界都禁锢起来，当他将一部分禁锢起来时，毕然有一部分松懈下来。

　　子柏风回过头去，他眼前的画面，像是瞬间变幻的无关联的无数帧动画。

　　白驹的速度实在是太快了，只有它停下来的瞬间，子柏风才能看到这个世界发生的一切。

　　他看到，那闪烁的腾蛇搅动着仙界，让仙帝暴怒而混乱。

　　他看到，一道道光芒亮起，一个个的仙城中的阵法亮起，然后紫色的光芒四散射出。

　　紫光灵……

　　以及随之而来的，无尽的黑色雾气，那是魔气。

　　小盘所想的没错，子柏风在每个仙城之中建设了那些阵法，不是为了运兵，也不是为了逃跑，而是为了把什么东西运到仙界来。

　　“是你逼我出下策的。”子柏风微微摇头。

　　如果能够将仙界整个收复，子柏风当然不会将紫光灵引到仙界来。

　　既然此时不能以常规方式战斗了，那就给你找点麻烦吧。

　　相信，那些贪得无厌的紫光灵，你会喜欢他们的。

　　随着仙界和魔域的通道打开，一起蔓延而来的并不只是魔域的死气、魔气，还有魔域的法则，正在浸染整个仙界。

　　仙界的嘶吼声中，腾蛇终于砰然爆裂，它毕竟是由子柏风的法则所支撑起来的，并没有原来的威力。

　　“好戏中场，我们走吧。”子柏风拍了拍白驹的脖子，白驹踏着光线，瞬间消失不见。

　　“大人回来了！”天柱世界下方，四大仙山之中的传送阵里，子柏风瞬间出现，引起了一阵欢呼。

　　“立刻封闭传送阵，严防死守天柱，不能让任何生物下来！”子柏风立刻下令。

　　“哥，你可吓死我了，上边到底发生什么了？”小盘扑过来，抓住了子柏风的手，连声问道。

　　“给仙帝找了一个麻烦，他一时半会，应该不会再来找我们的麻烦了。”子柏风抬起头来，道。

　　子柏风的身边，白驹希律律发出了一声长嘶，然后在子柏风的耳边打了一个响鼻。

　　“你又要走了？”子柏风看着白驹，微笑着。

　　他的这些妖怪朋友们，各有秉性，并不是所有的妖怪，都会选择呆在他的身边。

　　白驹也是如此，它有自己的生活，有自己的追求，而且它已经救了子柏风好多次。

　　子柏风还能要求它什么？

　　白驹在子柏风的耳边嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，然后转过身，化作了一道白光，直射天际，眨眼消失不见。

　　再见……

　　不知道，能否再见。

　　白驹本就是一道光，光本来不应该成为妖怪的，但是它却成了，这样一只光的妖怪，谁晓得它会有什么样的未来？

　　就算是浩瀚的宇宙，对它来说，也并非是无可穿越的遥远旅途。

　　子柏风转过头来，看到亲朋好友和下属们，都在看着他。

　　“下面，我们该做什么？”之前为之努力了那么久的仙界攻略，此时算是完全失败了，那么接下来呢？

　　不可阻止的，所有人都有些沮丧。

　　“谁说我们攻打仙界失败了？”子柏风咧嘴一笑，道：“给你们看看现在仙界的情况。”

　　小盘点了点头，他打开了一道光幕。

　　在离开之前，小盘还放了一些类似探测器的棋子，虽然大多数都失去了效果，但还有一些，能够把图像传送到凡间界来。

　　光幕里，几座仙城就像是污染严重的烟囱，不断冒出黑色的烟雾，还有无数的紫色光芒。

　　仙界一片狼藉，残存的金仙和真仙在紫光灵的疯狂攻击之下，疲于应付。

　　“魔域人丁兴旺，都不能击败紫光灵，就看仙帝有没有这个能耐了。”子柏风道。

　　这个，就叫做驱狼吞虎之计。

　　看到仙界那狼烟处处的样子，子柏风情不自禁又回忆起了他穿越之后，第一次来到下燕村时，看到那死气沉沉，穷山恶水的下燕村。

　　经过了这么长时间的努力，付出了这么多的代价，终于将这一口恶气出了。

　　从今天开始，仙界再不是当初那能骑在凡间界的头上作威作福，能够高高在上，服侍凡间界的仙界了。

　　“嗷！”众人顿时发出了一声欢呼，互相拥抱欢庆。

　　“还没到骄傲的时候，现在还不算是完全摆脱了仙界，我们要做的还有很多，接下来的主要任务，是修复凡间界，净化地脉，唤醒地脉之龙……”子柏风把下一步的任务交代了下去。

　　“不过……在这之前，先欢庆三天，禁酒令解封三天！”子柏风大声道。

　　顿时又是一阵欢呼。

　　这欢呼声似乎是会传染的，一阵阵的欢呼声蔓延出去，让整个天柱底层，都变成了喜庆的海洋。

　　子柏风抬头看向了天柱的顶峰。

　　这样，应该能给凡间界赢得更多的时间……吧。

　　……

　　仙界里，仙帝的咆哮声响彻整个仙界。

　　仙界的鸟兽虫鱼几乎都遭了秧，或被死气驱赶得到处逃亡，或被紫光灵猎杀、吞噬。

　　而仙界仅剩的几个仙城，都困守在了一起，随着死气和魔气渐渐涌入，整个仙界的仙灵之气，浓度也在渐渐降低。

　　到了后来，这些金仙们竟然恢复了自己的意识，他们开始结阵自保，将几座仙城聚集在了仙界的偏远角落里。

　　这下子，仙帝真的成了光杆司令，他怎么能不愤怒！

　　仙宫里，前所未有的冷清。

　　不论是背叛还是没背叛的金仙，都被他击杀了，满地的尸体，却再也没有人来打扫收拾了。

　　整个仙界运转了数十万年的规则，一朝崩溃，再也无法重建。

　　而更让仙帝痛苦的是，他竟然没有夺取青瓷片！

　　为什么！为什么这最后的希望也离他而去！

　　什么“御界行者”联盟的使者，什么更广阔的宇宙和天地，现在就连活下去，似乎都成了奢望。

　　整个仙界的法则，似乎都在崩溃。

　　漫天飞舞的紫光灵就像是一道道的紫色长虹，在仙界之中飞舞，肆虐。

　　显然，比起死气充溢的魔域，它们更喜欢这阳光明媚的仙界，紫光灵并非是暗物质所构造的生物。

　　几只紫光灵突然发现了云层之上漂浮着的巨大仙宫，顿时组起了一个庞大的队伍，飞掠而去。

　　“滚，你们这些虫豸，也敢来找我！”仙帝暴怒，这些生物有些像之前肆虐过的腾蛇，让仙帝更是恨屋及乌。

　　虽然紫光灵从生物层次上来说，比仙帝还要高一些，但是仙帝的实力和对法则的理解，却不是这些紫光灵所能比拟的。

　　就像是从生物层次上，哺乳动物高于爬行生物。

　　但是蛇类却可以轻易吞吃老鼠一般。

　　仙帝心动，手动，法则就动，一掌打过去，无数的紫光灵化成了漫天的光影。


第八三零章：下燕村的大喜事

　　一只紫光灵悄悄藏在宝座之后，猛然偷袭，却被仙帝一把握住了脖子。

　　紫光灵的体型，是略微近似人形的虚影，仙帝的法则澎湃涌入，就要将这紫光灵撑裂，却突然愣住了。

　　“这……这东西到底是什么……”仙帝先是一惊，然后狂喜，“这东西，竟然没有自己的意志，它似乎是完全被其他的什么意志所指挥着……这……这到底是什么？”

　　仙帝想不到一个好的名词来形容这种集体意志，但是他却知道这正是他需要的。

　　仙帝突然哈哈大笑起来：“我明白了，我终于明白了，我压根就不该让人类变成真仙，人类天生就是自我的生物，再怎么净化，也总是会背叛……而这种生物，这种生物才是我应该有的！这种生物，才是仙界的主人！”

　　“只要能够完善仙界，就算是没有青瓷片，我也一样可以成功……”仙帝激动的全身颤抖。

　　之前，他已经以为自己失去了最后的机会。

　　所谓御界行者，本是他永远都不可能触摸到的世界，若不是那所谓“使者”的突然到来，他也不会有这个机会再燃起希望。

　　御界行者，每一个都掌握一个完整而完美的世界，而那类似青瓷片的存在，就是他们的凭证。

　　这个世界上，有无数的御界行者，而这个世界，也曾经走出去许多的新人。

　　他失去了得到青瓷片的机会。

　　但是，他可以找一个机会，创造自己的世界。

　　仙界已经接近完成形态，只是一直没有办法完美。

　　只要他能创造一个完美的仙界，仙界的法则自然会凝结出一个类似青瓷片的存在。

　　“就是这种生物……”

　　仙帝的眼睛闪闪发亮，只有在这个时候，他的阴暗面和正常面，才不会彼此冲突起来，因为他突然找到了为之奋斗的希望。

　　不论是仙帝还是魔皇，都曾经像现在的子柏风一样，两眼闪烁着兴奋的光芒，孜孜不倦地探索着这个世界。

　　不知道什么时候，他们为之兴奋，为之激动的那种热情，突然消失了。

　　而到了现在，山穷水尽之际，仙帝突然又找回了当初的那激情。

　　“给我过来！”仙帝站在仙宫门口，伸出手去，天空中的云朵已经快要散尽，此时却又被他强行聚拢而来，化成了一只巨大的网，将一道紫光灵所组成的长虹一击截断。

　　无数的紫光灵被仙帝抓了过来，仙帝冷笑一声，将法则注入其中，粉碎了它们和其他群体连接的地方，顿时这些紫光灵都瘫倒在地上。

　　就像是地上铺上了一层紫色的霞光。

　　“这种生物……”仙帝的眼中，射出了金色的光芒，给紫光灵注入了一道金色的仙灵之气。

　　那金色的丝线，就像是滴入了水中的墨水，化成了丝丝缕缕的金色脉络，紫光灵顿时变成了紫金色。

　　“创造成功了……这就是我仙界新的仙，紫金仙！”仙帝哈哈大笑，在他的手中，那紫光灵慢慢改变着形状，然后渐渐化成了真正的人类形状。

　　“速速醒来！”仙帝在那漂浮在面前的紫金仙头上轻轻一敲，紫金仙的双眼部位猛然亮起了两道金色的光芒，直射仙帝。

　　“去，给我抓更多的紫金仙来！”仙帝伸手一指，那紫金仙顿时化成了一道紫色流光飞了出去。

　　仙帝却是手中不停，越来越多的紫光灵被他改造成了紫金仙，然后送了出去。

　　这种本身并无自我意识的生物，对他的法则和仙灵之气的抵抗之力几乎为零，这让他转化紫金仙的过程极为顺利。

　　到了后来，紫金仙已经可以自动捕获敌人，对敌人进行改造了。

　　但紫光灵乃是拥有高度智慧，拥有强大文明的生物，并不是野兽。

　　如果紫光灵可以如此轻易对付，就不会将魔域打得溃不成军了。

　　它们很快就感觉到了不对，特别是那个在紫光灵背后的强大意志，更是指挥着紫光灵避开仙帝，就算是遇上了，也是抱团厮杀，绝对不落单。

　　一旦有紫光灵被捕获，立刻就会散成一团光芒，消失不见，这是它们自杀了。

　　一时间，紫光灵和紫金仙陷入了拉锯战之中。

　　凡间界，三天的庆祝很快就过去了。

　　事实上，在第一天的庆祝之后，很多人就自发开始行动起来。

　　一部分修士和云军一起驻守在四大仙山，防止仙界的人再次通过天柱城来到凡间界。

　　此外，他们还要防御近乎无孔不入的紫光灵。

　　虽然天柱世界的中央几乎充满了各种空间碎片，很难通过，但确实还发生了一次紫光灵入侵事件，好在凡间界早就有所准备，将其击退。

　　而其他的所有修士和云军，则四下散开，开始帮助这个世界恢复。

　　不论是植树种田，还是治理沙漠，又或者清淤挖河，大家都忙得不亦乐乎。

　　真颇有一些解甲归田，放下兵器，回家种田的味道。

　　在这一片热火朝天中，下燕村也发生了一件大事。

　　村子里的老大难，在外面威风八面，在村子里却只会摸着脑袋憨笑的柱子叔终于结婚了。

　　这事儿本该大操大办，但姑娘却是个害羞的人儿，搭着红盖头，一直不说话。

　　都是村子里的亲戚朋友去吃了一顿流水席，在几名族老的见证之下，看着这对新人拜天地。

　　柱子娘坐在上首，旁边还摆着柱子叔已经死去多年的父亲的牌位。

　　她满脸笑容，眼中却早就湿润，泪水直流。

　　孩儿他爹，你在天上看到了吗？

　　我们的柱子，他终于结婚了！

　　看着柱子和细腿终成眷属，子柏风心中也百感交集。

　　这本来是一次极其荒唐的乱点鸳鸯谱，中间经历了各种狗血，各种伦理上的冲突，但最终，还是克服了种种困难，走到了一起。

　　看着柱子叔和细腿穿着大红袍子，子柏风情不自禁抓住了束月的手。

　　束月挣了一下，却是又悄悄依偎了回来。

　　落千山站在一旁，感慨道：“唉，就连柱子都找到老婆了，为啥我没有……”

　　子柏风斜了他一眼，道：“人家柱子叔乃是百劫道心，历经一百零八桃花劫，可不仅仅是找到老婆这么简单……”

　　正所谓好的不来坏的来，子柏风这话音刚落，那边柱子和细腿两个人跪下，就要向老娘行礼时，突然听到了几声虎吼。

　　子柏风一个激灵，麻烦来了！

　　果然，大门外两声虎吼没停，呼一声，就从墙外跳进来一条老虎来，对着四周虎吼了几声。

　　这老虎极其庞大，站在那里都要赶上墙头高了，吼声更是震耳欲聋，扮相也是威武不凡。

　　谁想到却没吓到什么人，众人都笑嘻嘻地看着这老虎，几个走路都还摇摇晃晃的小家伙凑上前来，伸手就拽这老虎的胡须，口中还叫着：“小仔，小仔！”

　　“你干什么来捣乱！今天可是柱子哥的大好日子！”旁边走过来一个身穿红衣的女子，伸手捏住了这大老虎的一只大耳朵，老虎晃了晃脑袋，顿时就化成了憨头憨脑的高高壮壮的少年，连连求饶道：“唉，唉，痛，放开……”

　　“叫谁放开呢？”红衣女子瞪眼。

　　“娘子姐姐，姐姐娘子，放开，求放开啊……”小仔连连摆手。

　　子柏风以手加额，这也是一段孽缘啊，想当初野性难驯的小仔，现在也成了妻管严了。

　　而且，这红衣女子，当初最早可是柱子叔的相亲对象啊。

　　而且，小仔一来，这事儿可就没完了。

　　果然，门外又走进来一名彪形大汉，这彪形大汉进来之后，先对子柏风的方向一礼，然后目瞪柱子叔：“柱子，你到底是不是男人！”

　　“哈……”众人顿时来了精神，这是什么戏码？大热闹啊！

　　柱子娘就要站起来，旁边子吴氏却是拉住了她，低声在她耳边说了一句：“大婶，您别急，今天您说不得要一次娶俩媳妇……”

　　“稍安勿躁。”子坚作为证婚人，也摆摆手，道：“巨虎兄，你此次来，有何贵干？”

　　这彪形大汉，可不就是小仔的亲生父亲，巨虎王么？

　　巨虎王的身后，又进来一名美妇人，白了柱子一眼，道：“负心汉，你娶了黄家妹子，让我家灵儿妹妹如何自处？难道我灵儿妹妹还配不上你这个鲁男子？”

　　却是玉蚕王也来助阵了。

　　“对，我妹子哪里配不上你了？”门外又进来一人，这人看起来就像是一个普通老头，却是两眼精光直射。

　　这逼婚的阵容可谓强大。

　　新的四大妖王，全部到场了。

　　后面还进来几个人，都是笑盈盈的不说话。

　　子柏风却是瞪眼，青衣憨厚的青石叔。青衣小帽，管家打扮的丹木叔。

　　有一张血盆大口，男女难辨的丑人儿大鱼丸，活脱脱一个米其林广告，白白胖胖的真水妖。

　　小石头唯恐不乱地凑在其中，旁边还跟着几个大大小小的妖怪，小女儿装扮的天光聚灵塔也在其中。

　　不得不说，灵虎王这个阵容真强大啊。

　　“别误会，我们今天可不是来捣乱的，我们是来给细儿妹子送贺礼的。”青石叔抬脚一迈，瞪了巨虎王一眼，道：“怎么，合着我们娘家人不出现，你们就欺负我家细儿小妹子不成？”


第八三一章：仙帝疯狂绝户计

　　说着，青石叔走上前，站在细腿身边，瞪着柱子：“柱子，你若是敢对我们细儿妹子不好，可别怪我不饶你！”

　　柱子直接矮了三分。

　　青石叔扫视一圈，顿时众人都不敢说话了。

　　这个撑腰的大腿实在是太粗，吓得巨虎王一个哆嗦，向后缩了缩。

　　“青石兄，您可不能不讲理，细儿妹子对柱子兄弟一往情深，我们都是知道的，可我们这灵儿妹子，一点也不差细儿妹子。”还是老牛有勇气，站出来道。

　　“喂，你们几个，我柱子兄弟还在这里站着呢，你们也别太无视我们柱子兄弟了。”子坚打抱不平。

　　顿时三方都争了起来，反而把小两口晾在一边。

　　“好了，好了，都别吵了！”子柏风站出来，道：“柱子叔，我问你，灵虎王想要嫁给你，你愿意还是不愿意？”

　　“我……我……”柱子期期艾艾，这种时候，让他说什么好呢？

　　子柏风分明看到，细腿的指甲都快掐进柱子叔腰肉里去了。

　　这几对冤家啊，唉。

　　这种时候，还是要有人站出来做主啊。

　　“哼，大丈夫在世，谁也没说只能娶一个，灵虎王，你进来吧，今天我就帮你做主……哎哟……”

　　却是子柏风被束月掐了。

　　“去，你小孩子家家的，哪里有你说话的份。”子柏风被毫不留情地赶开，燕家毫无疑问的大家长燕老五站在了证婚人的位置。

　　“今儿个，是燕家的儿郎娶亲，柱子的爹死得早，家里没有男人主事，这事儿，谁都没我说了算。细儿，你是个好姑娘，你能和柱子走到一起不容易，不过这男人娶妻嘛，总要多多益善，灵虎王，你过来！”

　　门外骚动了一阵子，灵虎王扭扭捏捏走了进来。

　　这灵虎王，也穿了一身红衣，就连盖头都准备好了，看玉蚕王那得意的样子，定然是她准备的，丝滑亮净，苍蝇上去都劈叉。

　　“来来来，过来一起拜天地，我今天可说好了，柱子，这俩姑娘都愿意跟你，进了你的门，可都是平妻，不能有大小之分，不能厚此薄彼。再则俩姑娘，我可说好了，你们进了我们燕家的门，就是我们燕家的媳妇，谁敢不孝敬父母，不孝敬老人，整天只知道吃醋，看我不让柱子一纸休书，把你们给休了！”

　　燕老五这老爷子出手，就是干脆，他说完一席话，大手一挥：“好了，拜天地吧！”

　　“奏乐！鸣炮！拜天地！”担任司仪的踏雪大声喊起来。

　　子柏风觉得手中一软，束月的手指已经伸进了他的手里。

　　子柏风下意识地握住束月的手指，软软的，凉凉的，还在微微颤抖着。

　　子柏风轻轻一扯，束月就靠了过来，依偎在子柏风的怀中。

　　在礼炮、欢呼、打趣中，在柱子叔那喜庆的婚礼里，两个人渐渐靠近，四周的人和声音，似乎都渐渐远了，在这一刻，这个世界里，就只有两个人。

　　……

　　颛而国、蒙城、东海三处诞生地脉之灵之后，接下来的两个月里，南海、北国也诞生了地脉之灵和地脉之龙，整个世界以肉眼可见的速度，变得更加稳固起来。

　　现在是灼热的夏季，不少地方却依旧如同春天一样，开满了鲜艳的山花。

　　整个凡间界的灵气水平大幅度回升，虽然还不如蒙城，但也已经远超往日水准。

　　地脉的疏通工作还在继续，有养妖诀的支撑，进展还很顺利，这些天来，子柏风的目光已经极少再关注地脉，更多的时候，他的目光投注在天空之上。

　　这个世界不同于子柏风所了解的世界，它是由天光地脉所支撑起来，现在地脉已经开始恢复，但是天光却依然被横亘在天空中的仙界所霸占着。

　　仙界不除，天地就永无宁日。

　　淡紫色的光门打开，两侧守卫着的修士和邪魔都慌忙低头行礼，对面，巨大的魔域入口之下，一个宝座之上，坐着的就是魔域之主那喏邪。

　　他已经不再需要不断挥舞自己的手臂，消弭这个世界的排斥之力，因为在这个世界的邪魔，大多已经转移到了幽冥地狱之中，而幽冥地狱本就是魔域的附庸位面。

　　不过，那只是其他人，只有那喏邪是无法离开这里的，因为他是魔域之主，整个魔域是和他连在一起的。

　　只有像这样，打开了巨大的魔域之门，他才能够出现在这个世界。

　　不只是魔域之主，仙帝、妖界之主，都不能离开他们的世界，若不是当初子柏风开发出了将世界卷曲起来的法门，他的妖怪们现在也只能散落在世界各地，镇守一方，老死不相往来。

　　而子柏风自己，则是完全不同的状态，他已经和青瓷片近乎完全割离，他创造的世界，都在自己的道心里。

　　“子大人今日怎么有闲……”那喏邪一句话没说完，突然面色一变，他猛然从宝座上站起来，向前走了两步。

　　身后，魔域的力量死死拉扯着他，让他无法上前，那拉扯的力量给他带来了极大的痛苦，却让他完全不曾注意。

　　这位老奸巨猾之辈，曾经耍过子柏风，让子柏风对其深深警惕。

　　而他，更是曾经和仙界数场大战，虽然最终输掉了，可仙界也付出了巨大的代价。

　　面对紫光灵的入侵，他更是将自己的子民转移到了可以继续繁衍的幽冥地狱，说他是一代枭雄，绝不为过。

　　但此时，他却露出了宛若孩子一般的孺慕之色。

　　“先生……”那喏邪挣扎着向前两步，扑倒在地上。

　　先生慌忙上前一步，将已经消瘦的不成样子的那喏邪搂在怀里。

　　子柏风看了片刻，心中满是感慨。

　　曾经，那喏邪定然也有少年时，也有青葱岁月，也曾经像自己一样，和先生亲若一家人，卖个萌，撒个欢，无忧无虑。

　　但总有一天，自己也会离开这个世界，而到时候先生依旧是孤独的，孤独等待着下一个继承者到来。

　　而子柏风也终于明白，为什么先生会忍受仙界、魔域、妖界这些世界寄生在这个世界之上，默默承受，从不轻言反抗了。

　　不论是仙帝还是魔皇，都像是他的孩子，他对子柏风是什么感情，对这俩人就是什么感情，没有厚此薄彼，也没有亲疏之分。

　　那么，追求这无上的荣耀，追求这无尽的永生，又是为了什么？

　　子柏风离开了片刻，让先生和那喏邪单独相处了一阵子，等子柏风再回来时，先生已经先行离开了。

　　那喏邪也不掩饰自己的感情，眼角还噙着泪水。

　　看到子柏风之后，还笑着抹了抹泪水，又低头片刻，这才抬起头来。

　　现在的子柏风，已经站在了凡间界最高处，所以他才能够明白，真情流露对魔皇这种高高在上的人物，是多么难得。

　　“师兄！”子柏风拱了拱手，从某种程度上来说，他们其实算是师兄弟。

　　魔皇拉过子柏风的手，笑着拍了拍，又摇了摇头，道：“我终于知道为何先生最宠爱你了，你确实比我和仙帝成器得多。”

　　片刻之后，他面色渐渐变得肃然起来，道：“先生为我做了那么多，你也帮我拯救了我的族人，我也该回报于你了。”

　　之前子柏风和魔皇布局了好久，今天魔皇终于下定了决心。

　　子柏风轻轻点头，问：

　　“仙界现在如何？”

　　“仙帝已经发现了紫光灵的秘密，正在全力研究紫光灵。”魔皇道。

　　“所以现在仙帝还没来得及阻止魔域和仙界的连接？”

　　魔皇点了点头。

　　“师兄，有没有其他的办法了？”子柏风问。

　　魔皇微笑着摇了摇头，面上满是坚决之色，他抬头看了看天空，道：“如果仙帝醒悟过来，想要切断魔域和仙界的联系，我最多只能坚持七天时间……”

　　“我懂了。”子柏风眯起眼睛，“我会派出儿郎，对紫光灵发起冲击，把他们赶往仙界，让仙帝多点研究素材。”

　　就在子柏风和魔皇密谋之后的第二天，当子柏风被从睡梦中惊醒时，发现不知何时，整个天空都变成了红色的。

　　整个凡间界，灵气都呈现出了狂暴的动荡，感受到了这种动荡，整个凡间界都变得骚动了起来。

　　子柏风抬起头去，就看到天空中，天光宛若被人扯动一般，向中央汇聚而去，然后消失不见。

　　子柏风身边，光芒一闪，丹木叔的分身出现。

　　“丹木叔，如何？”子柏风连忙问道。

　　“仙帝疯了，他这么下去，不出十天，凡间界就会崩溃，整个世界都会随之毁灭！”

　　十天？子柏风的目光之下，天光的脉络清晰可见。

　　亏的凡间界现在拥有了一定的基础，否则现在整个凡间界已经一片荒芜了。

　　不要说十天，如果任由仙界这样下去，七天也坚持不到。

　　“凡间界现在……”子柏风眯起眼睛，想要问凡间界现在状态如何，但凡间界如何，谁又能弄得清楚？

　　“上京那边的地脉之灵尚未觉醒，你让所有人集中在上京，去疏通地脉……”

　　子柏风抬起头，看向了天空那纠缠在一起，宛若飓风的恐怖天光，咬牙道：“我去压制住仙界的力量！”

　　现在的子柏风，是凡间界的掌控者，也只有他能够对抗仙界的吸力。

　　“大人，一定要小心……”丹木叔看着子柏风的背影，满脸担忧。

　　转瞬之间，丹木叔已经消失不见。

　　真正的决战，来临！


第八三二章：上京小巷有酒肆

　　夏天的上京，就算是在夜晚，也是一片纸醉金迷，宛若前世的不夜之城。

　　对上京人来说，上京是一座值得骄傲的城市，就算是上京的乞丐，见到外地的富商，也会趾高气扬地哼一声，昂着头走开，绝不接受外地富商的施舍。

　　这种骄傲，没有因为皇宫的那场大战而改变，也没有因为凡间界和仙界的大战而改变。

　　就算是天塌下来，上京的人也会觉得自己是最牛的。

　　但也正是因为这种思绪，让上京人只知皇权，不知子柏风为何许人也。

　　似乎就连世界毁灭了，上京依然会是现在的样子。

　　在子柏风的养妖诀之下，整个世界都改变了，只有上京还保持着原来的样子，顽固的，拒不接受改变。

　　或许也正是因为这个原因，经过上京的这条地脉，一直没有完全被疏通，地脉之灵也没有出现。

　　当仙界开始吸收凡间界的力量时，上京的民众更是不爽。

　　上京郊区，一处不太繁华的居住区，有一个家庭小酒馆。

　　小酒馆的老板四十多岁了，是个难得的好脾气，如果有什么人手头不方便，来喝酒，总也赊账给别人。

　　所以，这小日子就过得紧紧巴巴的。

　　不过，他并不以这日子为苦，反正日子能过得下去就好。

　　老板娘比老板小七八岁，是个三十岁左右的俏丽少妇，此时的她，正坐在温酒的小火炉旁边，一手轻抚着凸起的腹部，一边看着丈夫忙来忙去，招呼客人。

　　在这里坐着的客人，都是一些不得志的人，有脚夫，有门房，有商贩，也有帮闲混混，不过大家都是老街坊了，倒是也都守规矩。

　　“这个子柏风，哼，还什么国师呢，到底在做什么？”几两酒下肚，酒壮怂人胆，几个窝在角落里的苦哈哈就开始吹开了。

　　说话的是脚夫王二，他小时候给人打架，脸上留了一道疤，再加上爱喝酒，有点小钱就贡献给了各处酒馆，三十岁了也没存下什么钱，就一直打着光棍。

　　此时他几杯黄汤下肚，就搓着胸口上的泥，吹开了。

　　“若是我王二指挥这许多的修士，早就把仙界打下来了，哪还有今天这一出？”

　　上京又不是真正的游离在世界之外，整个世界都风雨飘摇，上京自然也不例外。

　　窗外，虽然是晚上，却是一片凄凄惨惨的红色，照的人瘆的慌。

　　抬头看去，天光已经完全扭曲成了一团红色的光芒，就像是天上多了一个红色的月亮。

　　也正因为如此，人心惶惶在家里呆不下去的人特别多，所以倒是让小酒馆的生意好了几分。

　　这边一句话没说完，就又进来一高一矮俩人，看起来像是俩父子，高的一身短打，操着外地口音，看起来壮壮的，像是块大石头。

　　矮的则是圆头圆脑的少年，皮肤嘿嘿的，一双眼睛咕噜噜转来转去，很是精灵的模样。

　　进了小酒馆来，那少年找个地方坐了，大个子却是瓮声瓮气招呼店家：“店家，来壶酒！”

　　“哎，咱有自酿的米酒，还有女儿红……”店家还没报完，少年就已经道：“店家，桂香居的桂香酿有没有？”

　　“有，不过那个可不便宜……”老板道。

　　“不怕，多少咱都喝得起，先来两壶。”少年似乎是酒中老手，等到酒上来，先对着酒壶灌了几口，点了点头，道：“你倒是实在，没向里面掺水。”

　　少年又咕嘟咕嘟喝了几口，看到旁边的老板娘，眼睛一亮，凑了过去，毛毛乱乱张口就问：“大嫂，你……这是怀孕了？”

　　若是一个成年人这般问，店老板早就一巴掌打过去了，你这不是明知故问吗？搭讪不是？

　　不过这个吗……

　　老板转头看了一眼，那少年看起来个子挺高，但看眉眼，也不过是个半大小子，毛都没长齐呢，懂什么。

　　倒是蹲在角落里吹牛的王二转头叫了一嗓子：“小子，想要生孩子，去找个老婆去！”

　　“俺有老婆。”少年憨憨回答了一句，一双眼睛却还是盯着老板娘的肚皮，似乎想要看穿那肚皮。

　　“哈哈哈哈，王二，你可比不过了吧，人家这么小的小家伙都有老婆了，你老婆呢？”有人嘲笑起了王二。

　　“你闭嘴！”王二面色一变，这是他的软肋，谁提他跟谁急。

　　那边少年却是完全没在意这些人起哄，眼睛亮晶晶的看着那孕妇的肚子。

　　“我……我能摸摸吗？”这个毛头小伙子提出了一个不礼貌的要求。

　　“哈哈哈哈，那小子要吃你老婆的豆腐！”王二那边顿时又爆发出了一阵笑声。

　　“小石头。”石头一般坚硬的壮汉看了这边一眼，无奈道：“你还是过来喝酒吧。”

　　这俩人，乃是青石叔和小石头。

　　现在上京的地脉已经成了瓶颈，所以所有的力量都集中在了上京此地，除了很多的小妖正在地脉里疏通地脉之外，还有很多人散落在整个上京的大街小巷。

　　不是为了别的，就是为了找地脉之灵。

　　现在他们的注意力，大多集中在刚刚添丁的人家和怀孕快要生产的人家。

　　地脉之灵虽然本身灵异非常，但是刚刚出生时，只是资质比普通人好的普通孩子罢了，很难用别的办法找到。

　　上京现在是双管齐下，一边是官方负责，寻找调查那些已经生了的人家，另外一边则是到处走访，毕竟现在的户籍制度并不太严格，等孩子三四岁了再去上户籍的人也多得是。

　　就连青石叔和小石头，都结伴出来帮忙，现在整个上京，大街小巷上怕不是有成千上万的妖怪、修士在走访。

　　而小石头他们也是有些累了，这才歇歇脚，却没想到就看到这小酒馆里，有一名孕妇，看起来是待产了。

　　小石头这个毛头小子，咋咋呼呼就上去问了，人家能理会才怪，说不定还会被赶出去。

　　其实这种事，青石叔、小石头这等人怎么做的惯？

　　大多倒是子吴氏组织张罗的一些小女妖怪，下燕村、蒙城的一些大小媳妇在走街串巷。

　　不过现在他们别的地方也帮不上忙，只能在这里出点力了。

　　小石头看那老板对自己眼神不善，便叹了一口气。

　　若是几年前，他现在直接凑过去也没啥，小孩子，谁在意。

　　但他现在可是大小伙子了，老爹都说了，往日里小石头这个年龄，他都快订婚了。

　　不过……

　　小石头眼睛咕噜噜一转，就有了想法。

　　他正要起身，就听到旁边王二又开始吹牛了。

　　“这子柏风啊，真是会惹麻烦……”


第八三三章：艰难诞生新生命

　　“就是，没有金刚钻，就不要揽瓷器活，不过是仙界而已，竟然被人反击，就直接从仙界逃回来了。”一名头发全白的山羊胡老头附和道。

　　这山羊胡老头一身短打扮，身上还有着补丁，在上京这种地方，很少看到有人穿着有补丁的衣服，看来这人真的是混得极差的那种。

　　在他的身边，还放着一个扁担，竟然是一名专门帮人扛包搬运的“扁担”，这么老了都还要做扁担，也够让人唏嘘了。

　　“对呀，我听说，他还严令所有人再次打开仙界之门呢。”说话的是一个贼眉鼠眼的年轻汉子，他站没站相，坐没坐相，好好一条板凳他不坐，非要蹲在板凳上，宛若一只猴子。

　　“嘿，我们这些人辛辛苦苦干活，供养着他们在仙界打仗，谁想到竟然养出来了这些懦夫。”王二猛然拍了一把桌子，“若是我王二去指挥，早就把仙界打下来了。”

　　小石头听的眉头直皱，虽然这种愚夫愚妇哪里都有，骂也不是，打也不是，小石头现在都不和他们一般见识，但是听到他们在这里嘴炮，还是很听不下去。

　　“你们？供养？”却是坐在火炉旁边的老板娘听不下去了，嗤笑道：“王二，你欠的税钱，没有三千也有两千了吧，什么时候交上去再说供养！还有你，齐老头，你欠老娘的酒钱也有大几百了吧，什么时候把老娘的酒钱还上，再说什么供养！蹲猴儿，你他娘的把藏在怀里的碟子给老娘拿出来，一个碟子你也偷，有点出息你！”

　　三个人都被老板娘说得讪讪的，但是三个人本就是脸皮厚的人，就当没事人一般，该吃吃，该喝喝。

　　说完这些人，老板娘还不痛快，瞪了老板一眼，道：“就你个老实人，啥样的人你都让进，亏死你！咱要是生了娃，可千万不能像你！”

　　老板被老婆数落了，也不敢说话，只是抓着脑袋，嘿嘿笑了起来。

　　老板娘又看向了小石头，道：“小弟，你过来，嫂子让你听听。”

　　小石头一听，顿时喜出望外，他本来还打算回家去请小宝来帮忙呢。

　　“真的？”小石头蹑手蹑脚走进，看着老板娘的大肚子，反而有些放不开手脚了。

　　“小弟，你过来，大嫂问你，你叫什么名字？”这老板娘牵着小石头的手，左看右看，却突然开始抹泪了，转头对老板道，“当家的，你看，这小弟的模样，像不像我那苦命的弟弟……”

　　老板借着灯光看过去，神情中懵懵懂懂的样子，似乎有些像，但是具体到眉眼，又哪里像了？

　　根本就是老板娘现在身怀六甲，情绪化严重，比较脆弱敏感罢了。

　　不过虽然这么想，他可不敢这么说，只是连连点头，道：“像，像。”

　　“我……我叫小石头……”小石头也有些不好意思，扭扭捏捏的。

　　“那大嫂再问你，你那小媳妇叫什么名字？”

　　“叫……叫秋儿。”小石头的脸更红了。

　　“嗯，秋儿，好名字，你媳妇长的俊不？”老板娘八卦之心起来了，拉着小石头问东问西，直问的小石头面红耳赤，头都快低下去了。

　　“来，小石头，我看见你就喜欢，就跟看到我那苦命的弟弟一样……”大嫂抹了抹泪，又轻轻拍了拍自己的肚皮，道：“你不是要听吗？就听听声音，告诉大嫂，是个小侄儿还是个小侄女。”

　　小石头点头，道：“好！”

　　老板娘说者无心，小石头听者有意，对小石头来说，想要听出来是男是女或许有困难，但仔细听听，还能听出来端倪的。

　　修为到了小石头这种程度，几乎已经可以听声成画。

　　小石头在老板娘的面前蹲下，将耳朵贴上去。

　　王二几个不敢再起哄，在后面用手势嘲讽老板，把老板气得脸通红。

　　小石头耳朵贴上去，就听到了胎动的声音。

　　“咚！咚！咚！”强有力的胎动声，还有小手小脚在里面划动的声音。

　　小石头眯起眼睛，先去听形状，这感觉有点像是被动声呐，随着各种声音传入耳中，在他的心中也映出了一个影子。

　　“大嫂，是个男孩！”小石头道。

　　“真的？”大嫂笑了起来，“借你吉言啊，若是真是个男孩就好了。”

　　听到小石头这样说，老板也呵呵直笑，心情极好。

　　“那小子随口说说而已，说不定是个没把的。”蹲猴儿嘴上没把门的，胡乱说话。

　　这么一说话，顿时让老板面色不好了。

　　“就是个男孩。”小石头却是非常认真，“我能听出来！”

　　“哈哈哈，这小子说他能听出来是男是女……那你来听听我肚子里是男是女啊。”王二摸了摸自己的肚腩，虽然是个苦哈哈，可好吃懒做，肚皮都出来了。

　　“你肚子里，也就是一肚子草包。”小石头早就很烦他出言不逊了。

　　“你小子找打！”王二大怒。

　　小石头不理他，又歪下脑袋，继续听，这一听，面色却是又开始变了。

　　不知道为什么，胎动的声音由强变弱，渐渐变得弱不可闻了。

　　“青石叔！”小石头连忙叫青石，青石叔霍然站起，谁想到王二却像是误会了，怒道：“你想打架是不是？别看你个子大，打架我王二可没输过……”

　　“你们谁敢！”老板娘是个刚烈性格，闻言嚯一声站了起来。

　　谁想到这一站起来，却是觉得肚子猛然一痛，摇摇晃晃站不稳了。

　　“青石叔！”小石头又叫了一声，他觉得事情不对！

　　青石叔两眼一睁，两道青色的光芒射出，直射老板娘的肚皮。

　　老板娘的肚皮瞬间宛若透明一般，显出了里面的胎儿。

　　胎儿面色发黑，羊水甚至都变得浑浊了起来。

　　“老板，大嫂是不是早该生了？”青石叔问道。

　　“是，稳婆说七天前就该生了，但是一直没动静……”老板结结巴巴，说不成话来。

　　王二早就萎了，嗷一声叫了一句妖怪，吓得转身就跑。

　　当然，又逃了一顿酒钱。

　　“青石叔，这小宝宝是地脉之灵！”小石头焦急道。

　　小石头说的没错，这小家伙确实是地脉之灵，地脉之灵本来正在孕育中，应该最近就出现，但谁想到仙界此时疯狂抽取凡间界灵气，地脉之灵就迟迟生不出来，在胎中时间久了，就只有一种可能，那就是成为死胎。

　　刚才小石头听到的强劲胎音，就是这小家伙的垂死挣扎了。

　　若不是遇到了小石头他们，恐怕真的要死了，下次再诞生真正的地脉之灵，就不知道多久之后了。

　　“小石头，你去叫人。”青石叔两眼光芒更盛，两道粗大的光柱，其实是源源不绝的灵气，灌注到了老板娘的腹中。

　　但是地脉之灵并非凡俗，再怎么多的灵气都嫌不够。

　　只要不能生出来，最终终究会死去。

　　青石叔虽然贵为青石神君，但是对这种生产之事，却是一窍不通。

　　“好！”小石头顾不得避嫌，直接打开了妖典之门，一边大喊着一边冲进去：“娘，娘，不好了，快来帮忙！大嫂快生了！”

　　不多时，整个小酒馆里，挤满了三姑六婆。

　　以子吴氏为首，柱子娘等人为辅，柱子的俩媳妇细腿和灵虎王，还有灵虎王的闺蜜都出现了，将整个小酒馆挤了个水泄不通。

　　就算如此，妖典之门也开着，还有人源源不断来帮忙。

　　七八个稳婆，有的来自蒙城，有的来自上京，有的来自西京，都是最有名最好的稳婆。

　　但是谁也没见过这种阵势，这可不是普通人，而是地脉之灵！

　　“产妇不宜挪动，大家都靠边点。”这是稳婆。

　　众人哗啦啦退开，让出中间。

　　“你们这些人，赶快将这酒馆封起来，风太大。”这是子吴氏。

　　小石头一抬手，几只石头妖飞出，化成了几道石板，把整个酒馆围了起来。

　　“太暗！”

　　几道火光亮起，各色光芒亮起，将整个酒馆照的如同白昼。

　　有剑光，有月辉，有妖火。

　　“太冷了。”

　　哗，火堆升起。

　　“弄点干净的布来。”

　　“呼！”这是玉蚕王的上好丝绢，一指宽就能买下这小酒馆好几次，堆了满地。

　　“烧点干净的水。”

　　真水妖吐出了最纯净的水来。

　　若是有人看到眼前这一幕，定然会震惊于其奢华。

　　至于老板自己，差点吓瘫了，就坐在角落里。

　　“臭男人都滚开！”然后就被赶走了。

　　青石叔、小石头，甚至包括小石头，都被赶开了，在妖典里陪着老板团团转。

　　那边紧张忙碌，各种人来来回回，就是看不到。

　　“孩他娘，孩他娘你到底怎么样了！”老板大急。

　　“老娘还死不了！”这边听老板娘的不耐烦了，吼了一嗓子。

　　过了不知道多久，终于听到了一声微弱的啼哭。

　　“哈，是个男娃！”子吴氏惊喜的声音。

　　然后是此起彼伏的欢呼声。

　　听到这声音，老板脚下一软，直接瘫倒在地上，半晌爬不起来。

　　终于，终于生下来了。

　　“先给娘，先给娘抱抱，啥病让娘一抱都好了。”这是柱子娘的声音。

　　柱子娘说的不错，生下来之后，面色发黑，虚弱无比的地脉之灵，渐渐变得强壮起来。


第八三四章：顿足覆地手翻天

　　这世界上，大概再没有哪个孩子，在出生时能有这么隆重的待遇。

　　但对为人父母的人来说，再隆重的待遇，都比不过孩子诞生的喜悦。

　　酒肆老板终于接过自家儿子，摸着他的小脸，热泪盈眶的时候，终于意识到了什么地方不对。

　　“你们……是什么人……你们想干……干什么？”老板突然有一种抱着自己的儿子转身就跑的冲动。

　　“我们就是来看这孩子出生的啊。”这么一问，四周的人都笑了。

　　子吴氏帮老板娘掖好被角，柔声道：“妹妹，你好好休息，日后，咱们就是一家人了。”

　　老板娘也懵懵懂懂，不知道为什么。

　　这是第六个地脉之灵，这个孩子诞生之后，第六个地脉之龙，也将要诞生。

　　不论什么，都无法阻止它，这本就是这个世界的规则。

　　酒肆老板茫然地看着四周，有些不明白这到底怎么回事。

　　但想要解释，还需要押后，现在最重要的，是唤醒地脉之龙。

　　青石叔从妖典之中走出，来到了大街之上。

　　此时，这里发生的事情，已经吸引了许多人的注意力，大街之上，人山人海，都围在一起，在看热闹。

　　有的说老板一家被妖怪抓走了，有的说老板一家遇到神仙了。

　　众说纷纭。

　　但当一切撤除之后，整个酒肆却空空荡荡的，只有老板夫妇和那刚出生的孩子。

　　不知道什么时候，光芒一闪，青石叔站在酒肆门前。

　　“妖怪啊！”

　　随着青石叔的前进，众人呼啦啦一声闪到了一边，一脸警惕地看着。

　　青石叔也不去管他们，他长吸了一口气。

　　在他的头顶，九天之上，本来是一片血色猩红。

　　天光被仙界撕扯着，扭曲成了一团红色的光团，诡异之极。

　　而此时，在着光团的下方，遽然出现了一道浓重的阴影，那阴影渐渐扩散开来，化成了一座巨大无比的山峰。

　　山峰高九万仞，广九万仞，山势古奇，凝实厚重。

　　就算是传说中的仙山昆仑，也没有这般厚重气象。

　　青石叔再吸一口气，天空中的山峰再涨，高十八仞，广十八仞！

　　再吸气，再涨！

　　刹那间，这山峰似乎已经覆盖了整个大地！

　　上京人再是骄傲，也不过是一些愚民，此时都惊慌失措地跪倒在地，喃喃低语。

　　而青石叔，又吸了一口气。

　　“别再涨了，再涨就裂了！”有人吓得哭嚎，这巨大无匹的山脉，似乎要把整个天地撑裂，要把乾坤挤爆！

　　而他们，不过是区区凡人，不过是渺小生灵，又如何逃过这天地大劫？

　　哭号的人正是王二，刚才放起嘴炮来比谁都响，现在还没怎么着，不过是面对青石叔的威势外放，就已经肝胆俱碎，全身颤抖到爬不起来。

　　但这一次，山峰没有再涨起来，本来就青蒙蒙的山峰，突然出现了一弯青色的月亮。

　　不，那不是月亮，而是青瓷片。

　　仙界中仙帝万般设计，想要谋求的青瓷片，早就已经不在子柏风那里，而是在青石叔的身上。

　　你孜孜以求，而我早就已经不萦绕于怀了。这就是子柏风和仙帝之间的差距。

　　当青色月亮升起时，整个世界都为之一静，天地之间的灵气，似乎都停止了流动。

　　而青石叔，却猛然看向了自己的脚下。

　　他的双眼，射出了两道青光，直透地底。

　　“地脉之龙，速速醒来！”

　　左脚抬起，狠狠一顿！

　　“咚！”整个大地似乎都在震颤，一道青色的光芒，浮现在青石叔的脚下，然后化作了圆环冲击波，向四面八方冲击而去。

　　距离近的人吓得鬼哭狼嚎，疯狂后退，却发现，那冲击波过体，不但没有受到伤害，反而全身熨帖，无一处不舒服。

　　原本因为天地灵气流失，有些衰败之象的上京，竟然在这一脚之下，恢复了生机。

　　而这一脚之下，更多的青色光芒，直冲地底。

　　“哇！”突然之间，在老板娘怀中的小娃娃猛然啼哭了起来，这响亮的声音，完全不像是一个刚出生的孩子，老板娘夫妇又是着急，又是喜悦，又是哄，又是摇。

　　但小娃娃的啼哭声，越来越响，越来越响，渐渐地响彻云霄，响彻整个上京，响彻整个世界。

　　而就在这啼哭之中，一声怒吼响起。

　　“吼！”一头巨大的龙之虚影，从上京的地下掠过，愚夫愚妇们看到那巨大的龙影，顿时跪地跪拜，口称皇帝万福。

　　“这是龙脉，龙脉显灵了！我天朝上国必将大兴！大兴！”有点见识的人大喊，但却从没说到点子上。

　　而这龙脉非但没有直冲皇宫而去，反而在地下一个弯折，携着扑鼻的泥土气息，直冲小酒肆而来。

　　“孽畜，费我好一番功夫！”青石叔在那地脉之龙的额头上轻轻一拍，笑骂一句。

　　地脉之龙的威严岂容冒犯，它低吼一声，巨口张开，向青石叔咬了过来。

　　但刹那间，青色光芒绽放，地脉之龙嗷呜一声，就像是被踩了尾巴的狗一般猛然炸起鬃毛，刹那间，就低俯下来，放低了身段，讨好地在青石叔身边挨挨擦擦。

　　青石叔身上有青瓷片，他才是这片天地真正的掌控者。

　　“唉，去吧，去吧。”青石叔没了脾气，伸手一指，地脉之龙就伸着硕大的龙首，探进了狭小的酒肆里。

　　酒肆几乎被这地脉之龙的巨首撑爆，好在它介于虚实之间，只是让酒肆稍微晃动。

　　而老板和老板娘两个人，却是吓呆了，老板鼓起勇气，挥舞着切牛肉的尖刀，呵斥道：“出去，出去！”

　　可此时的地脉之龙就像是虚影一般，任他如何驱赶，也不能将其赶走。

　　“哈哈……哈哈……”谁想到，躺在母亲怀中的小娃儿，却是咯咯笑了起来，刚出生的小娃儿，竟然伸出了一只小手，摸向了地脉之龙的鼻子。

　　地脉之龙鼻子一挺，将小娃儿顶在自己的脑袋上，两眼之间，逗弄起来。

　　这稀奇古怪的场景，吓呆了酒肆老板夫妇。

　　而就在小娃儿摸到了地脉之龙的刹那，满室芬芳，勃勃生机辐射出去，就连枯墙之上，都生出了鲜艳的花朵。

　　大地一阵抽动，八大地脉，已经唤醒其六，天光与地脉的争夺，在这一瞬间，达到了完全的平衡。

　　而此时的青石叔，却已经抬起头，看向了遥远的九天之上。

　　九天之上，有谁也看不到的两个黑点在空中悬浮。

　　其中一个黑点，正是虚空站立的子柏风，他领域外放，对这片世界的掌控力全开，锁住天光，不让仙界扯动灵气。

　　可即便是如此，仙界的力量太大了，仙帝的力量也超过子柏风，两相对持之中，凡间界的灵气，还在流失。

　　但当第六个地脉之龙觉醒，地脉的力量大增，双方的强弱，顿时均衡！

　　“怕是等不及八个地脉之龙全部觉醒了。”

　　子柏风低头看着地下，在他的眼中，青瓷片就像是被化成了八个区域，其中最主要的六个区域都已经复苏，剩下的两处，都是传统上的穷山恶水之地。

　　“该开始了。”子柏风看向了对面站立的小小身影。

　　一个看起来羞羞怯怯的小女孩就站在那里。

　　天光聚灵塔。

　　“好的，老爷。”小女孩脆生脆气的应了一声，两只小手张开来。

　　刹那间，空间被撕裂，倾尽凡间之宝，凡世之力所打造的终极重宝天光聚灵塔，再现天下！

　　只是这天光聚灵塔，早就不是当初的天光聚灵塔，在子柏风的养妖诀滋养之下，这天光聚灵塔，堪称是核武器！

　　天光聚灵塔一出，天光顿时被锁定，向天光聚灵塔的方向撕扯而来，重新注入了地脉之中。

　　子柏风的力量、青瓷片的力量、六大地脉的力量，加上天光聚灵塔，灵力循环，一举逆转！

　　此时的仙界，早就已经变了一个样子。往日秀美的风景，已经变成一片狼藉，悬空飞行的仙城，也早就已经陨落到只剩下几个。

　　而往日里仙气缭绕，高高在上的仙宫，此时已经被完全变成了炫目而诡异的紫色。

　　一只只紫光灵被改造成了仙帝的仙灵，将仙宫牢牢护卫住。

　　而在仙界一角，仙界仅存的真仙、金仙都聚集在这里，大约有不到一千人，他们失去了纯粹的仙灵之气，实力大降，但至少保存了自己的思维，比之之前只能机械应对，变得活络了许多，所以还能在紫光灵的侵袭之中，坚持下来。

　　只是，他们的时间，怕是已经不多。

　　仙宫之中，仙帝从凡间界抽取力量，创造仙灵，同时也在修补和改造这片天地。

　　凡间界的灵气突然中断，仙界疯狂怒吼起来：“子柏风，我跟你不共戴天！”

　　仙凡两界进入僵持阶段，仙帝疯狂的呐喊，当然传不到凡间界，而就算是传到了，子柏风当然也不在乎。

　　“先生啊先生，为什么，为什么你就不愿意成全我，为什么！”仙帝从不看自己的错误，此时的他，恨子柏风，恨凡间界，更恨先生！

　　“我只要足够的灵气，就能够成功，为什么你不牺牲自己来成全我，为什么！”


第八三五章：夜郎自大真妖界

　　天柱世界，四大仙山之上，驻扎的修士一日不敢懈怠，日日枕戈待旦。

　　几乎每天，都有紫光灵从仙界上方不知死活地冲下来，虽然大部分都被天柱世界中间的空间断层撕得粉碎，但还有极少量的紫光灵运气好到能够活下来，而天柱世界的修士们就要将这些紫光灵消灭，不让他们逃出天柱世界，给凡间界带来麻烦。

　　连番的大战，让天柱世界中段那本就不稳定的空间，变得更加碎片化，很多时候，站在天柱世界的下方抬头张望，就看到天柱中段有着粼粼的波光，那些碎片的空间，不知道通往何方。

　　曾经连接仙界的传送大阵此时已经完全废弃，而落千山就坐在这座大阵的中央，抬头看着天空中偶尔飞下来的紫光灵和空间碎片，不知道在想什么。

　　对落千山来说，安静地坐在那里，实在是很难得的事情，更不要说，自从仙凡两界的大战告一段落开始，他就一直坐在这里。

　　不吃不喝，不眠不休，甚至也不修炼，就只是坐着。

　　应龙宗派了几名弟子来照顾他的生活，他也不拒绝，只是要了酒，一边看，一边喝。

　　谁也不知道他到底有没有收获。

　　这天，落千山突然道：“变大了。”

　　“什么？”这些日子，落千山都很沉默，旁边侍立的弟子虽然还站在那里，但事实上早就魂飞天外了，此时闻言，却是吓了一跳。

　　“那些空间碎片，变大了。”落千山道。

　　对一个空间来说，空间碎片变大，其实是一件好事，那就意味着这个空间在渐渐自我修复。

　　但是对天柱世界来说，这并不是好事。

　　天柱世界是联通凡间界和仙界的通道，而那破碎的空间，是凡间界的一道屏障，一旦这些空间碎片完全消失，从仙界到凡间界就畅通无阻了。

　　而这片空间之所以会破碎，根本就是因为凡间界和仙界的空间产生冲突，凡间界这边绝无修复这片空间之意，如果空间被修复，就只能是对面的仙帝所为。

　　“传我命令，让所有人做好战斗准备。”落千山丢下了手中的坛子，命令身边的修士道，“仙界的进攻要开始了。”

　　命令传下，众多的修士宛若群鸟一般飞来，在天柱四周排兵布阵，经过了连续多次的战斗磨练，现在的修士军团越来越像是一个完整的军队，而不再是当初那乌合之众。

　　就在众人集结没多久，天空之中，突然亮起了一道碧绿色的光芒，那光芒在众多碎片之间游离，就像是碎片的对面有什么东西，正在突破。

　　四大仙山之上，众多的浮空堡垒拔地而起，将各种武器对准了天空中的绿色光芒。

　　那绿色的光芒越来越大，越来越亮，四周的空间也受到了影响，竟然开始渐渐恢复，两两合一，最终变成了一个宛若镜湖一般的巨大空间碎片。

　　然后这碎片之中生出了一道漩涡，从漩涡之中，走出了一队人来。

　　说是人，却也不全是，这些人长的奇形怪状，略有人形，却又各有特点。

　　有的三头六臂，有的脖子极长，有的身披长毛，有的屁股后面长了尾巴。

　　这些人绝对不是仙界的人，但也不会是凡间界的人。

　　看到那绿色的光芒，落千山心中略有所悟，这些人，应该是妖界的人。

　　凡间界和妖界，其矛盾冲突虽然不如和仙界那般大，但也是敌非友，不过这几个人来的蹊跷，他并没有立刻下令攻击。

　　就看到一个脖子极长的妖怪走出来，开口道：“此地可是凡间界？”

　　落千山对侧面一点头，云军中一名将军上前，朗声道：“此地正是凡间界，尔等何人，为何入侵我界，速速离开，否则格杀勿论！”

　　“果然是凡间界。”那长脖子闻言，冷笑道，“尔等蝼蚁听着，吾乃真妖界石帝麾下长黄大将是也。吾等驾临凡间界，专为帮助凡间界对抗仙界而来。仙界势大，不在我真妖界之下，仙帝狼子野心，妄图霸占凡间界所有资源，尔等若不想被十万真仙攻入凡间界，便去将你们凡间界的主事人叫来，供奉我帝，以求庇护！”

　　听到对方这么说，有人一时间以为自己听错了。

　　这是戏文的唱本拿错了，还是时间错乱穿越了？

　　仙界势大？十万真仙？

　　现在仙界还能有几个真仙金仙？

　　长脖子看到下方的人这般反应，却以为他们都被自己惊到了，冷笑道：“我帝宅心仁厚，特来凡间界庇佑尔等，尔等还不恭迎！”

　　说着，侧身让开，让出了身后一个圆黑胖子来。

　　看他那样子，定然要双手一摆，口中唱上一句：“当当当当，这就是我们石帝。”

　　“等等……”落千山都有些凌乱了，“你刚才说你们是从真妖界来的？这真妖界是什么地方？是妖界吗？”

　　“孤陋寡闻！”长脖子冷笑一声，“你们所谓的妖界，不过是我们真妖界的弃蜕之地，一些遗老遗少盘踞其中，争夺一些可怜的资源，岂能和我大真妖界相提并论！”

　　弃蜕之地？落千山抓了抓脑袋：“这么说，真妖界是妖界的一部分？”

　　“无知！”长脖子冷笑道，“我真妖界，十万年一蜕，你们所谓的妖界，已经在十万年前，就被蜕掉了，不过是一个壳罢了，很快就会完全消亡，世间只有一个真妖界，哪里有什么妖界。”

　　落千山更是丈二和尚摸不着头脑了。

　　“小盘，你脑子好使，你来给我解释一下。”落千山赶快拉小盘过来。

　　“我倒是有个想法，妖界似乎本身就是一个可以不断蜕变，不断完善的世界，它每隔一段时间，都要将不合适的法则和不稳定的空间蜕去，就像是昆虫和蛇蜕皮，之前和我们作对的妖界，就是真妖界蜕下来的皮……嗯，如果真的是这样的话，这倒是很有意思的世界。”小盘道。

　　“还能有这样的空间？”落千山张口结舌。

　　“世界之大，无奇不有，有这样的世界，又有什么奇怪的。”小盘倒是见怪不怪了。

　　“嗯，倒也说得过去，难怪妖界没来几个成气候的人，原来之前的妖界都是冒牌的。”落千山点点头，“有意思，这倒让我想去看看了。”

　　仙界去过了，魔域也去过了，现在就剩下妖界了。

　　小盘低声吩咐了一句什么，就听到刚才那军官大声道：“你们刚才说让我等供奉，那么又要我们供奉什么？”

　　“十万……不，百万童男，百万童女，每年供奉一次。”长脖子咧嘴大笑，口角流涎。

　　落千山的面容已经冷了下来。

　　“长黄，不可如此。”一直站在虚空中不曾开口的石帝沉声道，“我等封我主之命而来，乃是拯救凡间界，所谓供奉，无须你我多言。”

　　说完之后，他低头看着凡间界的人类，道：“也无须太多，只要尔等每日供应活人为我等饱腹，我等就将庇护凡间界，助凡间界抵御仙界进犯。”

　　石帝说此话时，真的是满脸的慈悲，加上他黑黑胖胖的，活像是一个黑胖版的如来佛祖。

　　落千山却差点被气笑了。

　　这世界上，还有这等自我感觉良好的人？

　　整个天柱世界里的人，都像是看傻子一样看着那黑胖的石帝，都不知道说什么好。

　　“也罢，看尔等聚集在此，显然是集结重兵，为防仙界进犯，尔等定然不知仙界的强大，仙界有数十万真仙，金仙也多不知数，不需金仙，只需几名真仙，尔等阵势也不过是土鸡瓦狗，触之即溃。”石帝正色道。

　　他倒不是在危言耸听，事实上，整个天柱城所有人都修炼了养妖蕴灵存一诀，养妖蕴灵存一诀的一大特点，就是极具迷惑性，修炼之后，华光内敛，反而越修炼越低调。

　　再则，众修士都修炼了道心，由“灵”转“心”，更显低调。

　　而更重要的是，天柱城的防御工事，甚至都没有多少阵法，基本上完全被子坚的机关所取代，一眼看过去，灵气低微，不知道其中缘由的石帝，自然看不出来深浅。

　　正说话间，天柱世界上部一阵波动，有一小队紫光灵穿过天柱世界，侵入了凡间界。

　　“也罢，尔等凡人，如何能理解真仙的强大，长黄，这次便由你出手吧。”感觉到了头顶的波动，石帝道。

　　长脖子恭声应是，长长的脖子弯起，抬头看向了天空，却是吓了一跳：“这是什么东西！”

　　“只闻仙界有金仙、真仙，什么时候竟然多出来了紫仙？也罢，长黄，试试他们的手段！”石帝道。

　　长黄大喝一声，身躯突然暴涨起来，特别是一颗脑袋，胀大了几十几百倍，一张血盆大口张开，向空中的紫光灵咬了过去。

　　落千山和小盘倒是不敢怠慢，眯眼仔细看着，看看这传说中的真妖界的妖怪，到底有多强大。

　　“果然很强。”长黄一口一个，连吞三个紫光灵，这才有些力竭，落千山和小盘对望一眼，赞叹道。

　　普通紫光灵的实力，略低于真仙，这长黄至少比真仙强大，但还不到金仙的程度。

　　而这“吞噬”，似乎是长黄的本命神通，一旦吞入口中，就算是紫光灵也瞬间死去，没有丝毫生机。


第八三六章：紫气仙灵齐集聚

　　但这长黄，显然只是一个小卒子一类的角色，能有这样的实力，也已经很不错。

　　而身为现在凡间界最强大的存在之一，落千山也知道，实力到了某种程度，提升一点，真正的威力，就几乎是几何倍增了。

　　强一线，就强出了一个档次。

　　长黄一人出手，却是无法镇住场子，顿时又有一名真妖界的妖怪出手，看这些人，给众人一种更强烈的感觉。

　　凡间界的妖是妖，旧妖界的是神，而这些……是怪！

　　妖与怪，有时候很难区分开来，但现在看这些人，似乎已经脱离了妖的范畴，给人的感觉怪怪的。

　　这中间具体很难区分，但确实感觉有所不同。

　　另外一名实力比长黄略强，他张口一吹，一股狂暴的妖气吐出，瞬间将足足十多名紫光灵直接吹散，散开的紫光灵，化作了点点光芒，很快就消失不见。

　　缓了一缓，长黄也缓过劲来，张口又是一吞，这一次，他无法再连续吞噬多只紫光灵，但一次一只却还是能够吞的下。

　　吞一只，稍微休息一下，再吞一只。

　　而那边另外一只怪也是吹一口气，稍等片刻，再吹一口气。

　　一吞、一吹，倒是颇有章法，那些紫光灵竟然真被两只怪挡在身后，冲不过来。

　　如是三番，那一些流入了凡间界的紫光灵就被消灭干净。

　　长黄得意一笑，居高临下看向下方，神色颇为傲然。

　　“嗯，不错不错。”落千山点点头，顶了顶小盘，道：“我突然想起来一个笑话。”

　　“什么笑话？”小盘没啥幽默细胞。

　　“为什么现在天这么黑，因为牛在天上飞，为什么牛在天上飞，因为你在地上吹……”一个笑话还没说完，落千山的面色就变了，他张着嘴巴，似乎也在吹牛。

　　长黄身边的妖怪也听到了落千山的调侃，刚想发怒，却突然一句话也说不出来了。

　　天柱山之顶，不知何时起了一阵波澜，似乎整个空间都在震颤，而在这震颤之中，天柱山腰部那些破裂的碎片，竟然渐渐彼此连接、拼合，慢慢恢复起来。

　　一道紫色的光芒在天柱山之顶聚集，那是紫光灵！

　　数之不尽的紫光灵！

　　天柱山，乃是现在连接凡间界和仙界的唯一通道，而此时紫光灵聚集此处，是为了对凡间界大举进犯。

　　而横亘在凡间界和仙界之间的空间裂隙，就是这最大的障碍。

　　空间裂隙，本就来自于凡间界和仙界的彼此碰撞与排斥之力，而想要将其修复，对别人来说并不容易，但对仙界之主的仙帝来说，只要愿意付出其他地方的空间完整性为代价，还是可以修复的。

　　此时，仙帝就已经下了血本，势要将凡间界踏为平地，将凡间界所有灵气吸收殆尽，以培育仙界。

　　现在牺牲一些仙界的力量来修复空间碎片，在仙帝看来，是可以接受的一笔投资。

　　而若是攻不下凡间界，所付出的一切，都无意义，若是攻下凡间界，之前付出的，又算是什么？

　　子柏风和仙帝的拉锯战，在天光争夺之上刚刚打响，而在这开辟的，不过是第二战场。

　　子柏风的战场，落千山他们压根就无法插手，但在这里，至少是在这里，他绝对不会失守！

　　紫光灵并未急着进犯，凡间界和仙界的战斗，并非朝夕之间可以争胜，更不是奇袭与计谋可以左右，这必将是一场堂堂正正的正面战争，这次战争，不会有平局，只会有胜负。

　　谁胜谁负？谁主沉浮？

　　看到那无尽的紫光灵，长黄和另外一只怪已经完全惊呆了，长黄张大着嘴巴，似乎想要将那紫光灵一口全吞下，但再来一万个长黄，也吞不下如此多的紫光灵！

　　“石帝大人，这……这……”长黄整个人都凌乱了。

　　这密密麻麻，无穷无尽的紫光灵，可远远出乎了他们的预料！

　　石帝到来凡间界之时，本以为也就是有那么几个金仙、真仙到达凡间界，和凡间界战斗，但此时却完全出乎他们的预料。

　　“大人……”长黄一句话没说完，就看到石帝突然将自己宽大的袍子一展，就像是在空间之中掀起了一道幕布，袍子一卷，一翻，石帝和他身边的几个人就消失不见。

　　“大人！大人！不要丢下我！”长黄惊慌失措，扑到石帝刚才所在的位置，连声大叫。

　　虚空中，伸出了一只粗黑的手臂，一把抓住了长黄，将其拖入了虚空之中。

　　小盘看到石帝的所作所为，皱起了眉头。

　　落千山临危不乱，大声命令道“所有人，做好战斗准备！”

　　其实不用他说，早在石帝等人到来时，所有人就已经做好了战斗准备，此时正是精神高度集中之时！

　　此时，仙凡两界之间的空间碎片，已经越来越少，马上就要完全消失了，就在此时，在那紫光灵之中，突然亮起了一团金色的光芒。

　　仙界，天柱城原址，整个天柱城都已经被夷为平地，一道道的黑色雾气从中飞出，将天柱城弄得一片乌烟瘴气。

　　而在天柱城的最中央，有一个宛若漏斗的区域，这里就是仙凡两界的通道。

　　通道上方，无数的紫仙灵绕着漏斗盘旋，只要仙帝一声令下，就会涌入凡间界！

　　而就在此时，一座仙城横飞而来，在紫仙灵之中撞出了一条道路，直飞到了那漏斗处，仙城之上，很多人全身散发着金色的光芒，维持着一座金光闪闪的护罩。

　　紫仙灵面对这种攻击，竟然没有反击，仙城在紫仙灵之中磕磕绊绊向前飞行，就像是在紫色的湖泊中破浪前行。

　　为首一人，须发皆白，五绺长须，看起来仙风道骨，此时却是面色蜡黄，面容深陷，极为憔悴。

　　“稳住……稳住……”他为首控制着这座仙城，让仙城平缓、匀速地向前飞行。

　　紫仙灵和当初的真仙一样，如果没有命令，绝对不会反击，仙城张开的这护罩，宛若润滑油一般，将紫仙灵挤开，又将其合到一处，如青莲露水，点滴不沾。

　　仙城到了通道的正上方，众人突然齐齐发一声喊，化作一道道金色的光芒，向下飞掠而去。

　　这须发皆白的老道士就在最前方，他一边飞，一边拼命大叫：“请手下留情！请高抬贵手！我等并非敌人！”


第八三七章：一夫当关谁能开

　　落千山一手按住刀柄，目光穿过了遥远的距离，落在了那须发皆白的道士面上。

　　不论对方说什么，他都不会给对方丝毫的机会，冒险让他们进入凡间界。

　　落千山的杀气，宛若拥有自己的形质，穿越了遥远的距离，直接传到了那须发皆白的老道士面前，那老道士顿时亡魂大冒，惊呼一声：“我有重要军情禀报！事关凡间界和仙界！”

　　落千山按住腰间血刀的手顿住了，他伸手比划了一个手势，身边的人顿时传令：“各就各位，瞄准紫仙灵，不要让任何一个紫仙灵进入凡间界！”

　　天柱山其高且长，从天柱城到四大仙山足有数百上千里，但在那恐怖的压力之下，老道士等人玩命的飞，他们的身后，无数的紫仙灵冲了下来，似乎速度比他们还快。

　　落千山手臂竖起，然后猛然握紧。

　　顿时，无数的黑色球体化作了一道道的黑光，直射天空，然后瞬间炸开来。

　　在那黑光之下，紫仙灵发出了一阵阵的惨嚎，但依然悍不畏死地奋勇向前。

　　紫仙灵本就是不知道畏惧为何物的生物，此时被仙帝改造，更是毫无畏惧之心，就算是前方的死了，后面的也义无反顾地扑上去。

　　落千山眯起眼睛，手中的长刀一展。

　　刀出！

　　在那一瞬间，整个天柱世界都被压成了薄薄的一片，整个世界的法则似乎都已经被颠覆，只能容得下一把刀，划过整个世界。

　　只是一刹那的光华，在这光华之后，世界又恢复了原样，紫仙灵依然在向前飞扑，逃出生天的那些金仙真仙们依然在向前飞行。

　　突然，其中有一只紫仙灵瞬间化成了灰尘，渐渐消失。

　　有第一个，就有第二个。

　　第三个，第四个……

　　飞在最后的一名真仙突然觉得有些不对，他伸手摸了摸自己的胸口，却发现手掌已经穿入了胸口之中，却没有感觉到痛。

　　他想要叫，却连叫声都没发出来，就已经化成了灰烬。

　　天空中，似乎下起了一场紫色夹杂着淡淡金色的雪，雪在空中飘飘扬扬，洒落在天柱山之上。

　　飞在最前面的老道士愕然回头，才发现身后的紫仙灵已经完全消失了。

　　和紫仙灵一起消失的，是和他一起逃出来的小部分真仙、金仙们。

　　对这些金仙真仙，落千山才不在乎，如果说这老头子真的有什么秘密，那么就问出来，如果没有的话，他绝对不在意杀了他们。

　　落千山深吸一口气，手中的刀已经归鞘，杀死了那么多的紫仙灵，他的道心膨胀得几乎要爆炸，这让他站在那里许久，才慢慢将这股突然涌入的力量爆炸。

　　以杀止杀护苍生，本就是这般奇妙的道心，落千山以杀入道，有的却是一颗守护之心。

　　敌人越强，他就越强。

　　一刀过后，宛若捅破天穹，仙界盘旋在天柱城之上的紫仙灵数量减少了大半，就算是仙帝，一时之间也承受不起这种损失。

　　“是谁，是谁在妄图阻拦我！”仙帝的咆哮声震动整个天柱世界，让那刚刚逃出生天的老道士吓得全身发哆嗦，几乎软倒在地，仙帝的淫威，岂是这些人所能轻易摆脱的？

　　但落千山只是不屑地撇撇嘴。

　　发威？你的威风早就已经被削的一点不剩了，还在发什么威？徒惹人笑罢了。

　　天空中，仅存的紫仙灵盘旋了一阵子，四散而去，仅仅凭借这些紫仙灵，根本就不能对凡间界造成威胁。

　　仙帝的第一次入侵凡间界计划，就此失败。

　　“嗷！”凡间界的修士们振臂高呼，高喊着“落大人万岁！”

　　他们原本以为会有一场苦战，但事实上，只是落千山的一刀，就已经将敌人击溃，这是何等的强大？

　　落千山目光扫向了那老道士：“你有何重要军情禀报？”

　　老道士呆了，他哪里有什么重要军情禀报？他不过是以这种方法，来求得一条生路罢了。

　　现在在落千山的逼问之下，他一句话也说不出来，片刻之后才颤声道：“这……这些奇怪的生物都经过改造，被仙帝所控制，仙界还有更多的这种生物，是现在这些数量的十倍、百倍之多。”

　　“这个还用你说？”落千山冷笑，他当初曾经在魔域击杀过紫光灵，对它们的数字有直观的了解，仙帝现在已经渐渐稳固了仙界，他控制的紫仙灵数量可想而知。

　　但只要他扼守住这条门户，仙界就是有亿万雄军，又有什么用处？正所谓一夫当关，万夫莫开。

　　“你们这些仙界之人，来历可疑，哼，难道仙帝想要施木马计？来人呐，把他们押下去，给我审！”落千山眯起眼睛。

　　“木马计？那是什么？”老道士茫然无措，听到落千山要审讯他们，慌忙道：“你们不能这样对我，我是晋清子！”

　　“晋清子是谁？”落千山摆摆手，“不认识！”

　　“我乃是应龙宗的祖师，修炼到极致，这才升到仙界，应龙宗的人呢？我要见应龙宗的弟子！”

　　落千山身后，有一名应龙宗的长老犹豫着走了出来，问道：“阁下自称自己是晋清子祖师，可有什么证据？”

　　“当然有证据！”晋清子从怀中取出一块身份令牌，上面写着他的名号以及备份。

　　那长老验看了片刻，低声道：“大人，确实是我们应龙宗的祖师。”

　　“我们？”听到那长老的语气，晋清子顿时大喜，原来眼前这位一刀破敌的青年也是应龙宗的弟子！

　　再看看这青年身后，诸多身穿应龙宗法袍的修士，都凝视着他。

　　他心中胆气顿生，整理了一下长袍，道：“既然知道祖师驾临，还不速速前来拜见。”

　　“切……若是随便来个什么阿猫阿狗我们都要拜的话，那还有完没完？”落千山才不管他什么应龙宗祖师呢。

　　他的心目中，应龙宗只有一位祖师，那就是应龙老祖，其他人嘛……哪儿来哪儿玩去。

　　“给我押下去，好生审讯一番！”落千山一摆手，“给我看好了，这些人不是什么祖师，是我们的敌人！”

　　“是！”几名应龙宗的弟子夹着晋清子祖师雄赳赳气昂昂地下去了。

　　押解祖师这种事，办起来还真是爽！！


第八三八章：落千山的超进化

　　纷纷扬扬的紫色仙灵之雨，下了大概半个小时，才渐渐清爽起来，落千山不知道这些紫色的粉尘有没有什么坏处，直接命人施展法术，将其聚拢起来。

　　但这些粉尘只是一种残余，片刻之后就丝毫不剩了，似乎什么也没发生过。

　　但是众人不敢大意，现在天柱世界近乎完全贯通，如果敌人再次入侵，完全畅通无阻！

　　安排好众人轮值防守之后，落千山转身就要离开，却看到天空之中，空间一阵波动，石帝扯动空间，重新出现在这个世界。

　　“这招你也会。”落千山还有闲心跟小盘扯两句。

　　“不同。”小盘却是眯起眼睛，似乎发现了什么奇怪的地方。

　　“试试他们？”落千山问小盘。

　　小盘摇摇头，道：“现在不是时候。”

　　没错，现在确实不是和他们战斗的时间。

　　石帝出现之后，双手一展，就像是展开了一张无形的披风，将他的随从都放了出来。

　　然后他低头看向了下方的落千山等人，落千山等人完全没有战斗过的样子，而再抬头看看天空，紫光灵早就消失不见。

　　“原来只是虚晃一枪。”长黄也看到了，哈一声笑了出来。

　　“定然是因为看到石帝大人在此，所以退缩了。”那吹大气的人哈哈一笑，道。

　　石帝身边众人都深以为然，连连点头。

　　落千山手按刀柄，半晌不知道该说什么好。

　　心中就只有一句话：这群自大的逗比！

　　听到他们这么说，众多修士都是啼笑皆非，但是他们毕竟军纪严肃，无人出声，都是用看傻瓜的眼神看着这几只真妖界来的妖怪。

　　但是在石帝众人的眼中，这种目光代表的意义，却完全不同。

　　“如何，你们是否愿意供奉于我？”石帝目光扫了一圈，沉声道，“如若不然，若是下次敌人再次来犯，我恐怕就不会再庇护尔等了。”

　　他目光一转，突然落在了落千山的身上，在落千山毛骨悚然的目光中，道：“如果供奉他给我也可以……”

　　落千山被石帝的目光看的全身汗毛直竖，这混蛋到底是什么人？这家伙难道有什么特殊的癖好？

　　“你想死了？”落千山终于忍不住要爆发了。

　　他手中的刀就要划出去，但是小盘却止住了他，道：“这些人交给我。”

　　小盘的实力，落千山还是知道的，他点了点头，转身就离开了。

　　石帝近乎贪婪地看着落千山走远，终究没有动手。

　　他也感觉到落千山的不凡之处，片刻之后，落千山身影已经消失不见了，他才问小盘道：“刚才那人，就是你们凡间界最强的人？”

　　小盘点点头，道：“算是吧。”

　　落千山算不算最强？某种方面来说，他确实很强，但他到底是不是最强，却很难说。

　　不过小盘也感觉到了落千山和之前有所不同。

　　似乎刚才那一刀，出问题了。

　　落千山进了自己的房间之后，立刻把房门关上。

　　小盘所觉没错，他确实出问题了！

　　“这是……怎么回事……”落千山第一个反应，就是自己的道心反噬了。

　　他的“以杀止杀护苍生”虽然强大，但却也是有其限制的，一旦超过了它的极限，就像是一个吹得太多的气球，力量快要绷不住了。

　　难道他也要像被他的刀击中的人那样，就要消失了？

　　我不要啊，我还没有活腻呢！

　　落千山惊慌之中，连忙离开床铺，更是差点夺门而出，就要大喊大叫。

　　就在此时，他的房门被敲响了。

　　“是谁？”落千山警惕道。

　　“是我。”小盘道，然后不待落千山同意，就推门进来。

　　落千山的房门并未反锁，事实上，就算是他不反锁，这世界上也没几个人胆敢进入他的房间。

　　而小盘进入之后，摇头叹息道：“果然如此。”

　　“什么……果然如此？我怎么了？”落千山下意识地就想否认。

　　现在正是危急时刻，不但有仙界来犯，更有真妖界的石帝等人，他如何能够轻易出问题？

　　但就算是否认，又有什么用呢？

　　“你自己看好了。”小盘叹了一口气，伸手一划，一个镜面就出现在了落千山的面前。

　　其实这并不是镜面，而是扭曲了空间，让落千山可以通过扭曲的空间，直接看到现在的自己。

　　落千山就看到，现在的自己，就像是电压不足的灯泡，一直在闪闪烁烁的，忽明忽暗，还不停地扭曲一下。

　　“我……我到底怎么了？”落千山张口结舌，这可怎么办才好。

　　“以我的经验来说，你是该充电了。”小盘煞有介事道，“在我的世界里，我模拟出来的生物经常会发生这种情况，这种情况就是供能不足……”

　　落千山苦了一张脸：“那怎么办？我该怎么充电？”

　　小盘突然觉得很没成就感，从某种程度上来说，落千山算是一个老实人，欺负和调戏这种老实人，实在是太没成就感了。

　　“还是让哥看看吧。”小盘挥手打开了一个妖典之门，眨眼之间，一股罡风灌入了这狭小的斗室之中，将房间里的东西吹得乱七八糟。

　　妖典之门后面，子柏风双手虚虚伸出，似乎在支撑着什么，又像是在怀抱着什么，那狂乱的罡风将他的袍袖撕扯开来，袍袖的边缘，已经被罡风撕裂。

　　子柏风的面容绝对说不上好看，和整个仙界对抗，绝对不是轻松的事，他必须全神贯注在其中，才能将被仙界夺取的灵气重新夺回来，但这个过程，也越来越难，越来越慢。

　　“哥。”小盘心痛地叫出声，却又捂住了嘴。

　　看到子柏风这般境况，他心中甚至有些后悔来打扰现在的子柏风。

　　但子柏风还是慢慢睁开眼睛，他的眼睛中有着疲惫，但更多的是坚韧。

　　“哥，你看看千山大哥。”小盘让开，让子柏风看到几乎是瑟缩在妖典之门另外一侧的落千山。

　　落千山的身躯似乎更加不稳定了，一闪一闪，似乎下一刻就会熄灭。

　　“柏风……我这到底是怎么了？”落千山看着自己的身躯，低声道。

　　“千山，你进化了。”子柏风道。


第八三九章：尔等凡人皆我食

　　四大仙山的蓬莱前厅，摆了一桌丰盛的饭菜，石帝等人围桌而坐，看着那流水一般上来的饭菜。

　　“这种东西是侮辱我们的吗？”长黄一摆手，把那烹制精美的食物打翻在地，顿时一片狼藉，他的瞳孔缩成了针尖大小，看着那负责接待他们的修士，冷冷道：“我们石帝大人只会食用九岁的少女，每次要一百只，如果没有准备好，就等着接受我们石帝大人的惩罚吧。”

　　“此言当真？”听到长黄如此说，负责接待的修士的眼睛眯了起来，那一瞬间，长黄如芒刺在背，鸡皮疙瘩起了一身。

　　“不……其实真妖界……没有人类……这个……人类……的滋味……”长黄被那修士的气势所摄，竟然忍不住说出了真话，“我也……没……”

　　“长黄！”石帝怒喝一声，打断了不由自主说话的长黄，“区区凡间界的小小修士，竟然让你如此狼狈！”

　　“大人息怒！”长黄听到怒喝，慌忙跪倒在地，连连磕头，不得不说，他的长脖子还是很适合磕头的，身体都不用活动太大幅度。

　　“原来只是外强中干……”看到长黄这般表现，那负责接待的修士却是心中冷笑，对石帝等人更轻视三分，他一摆手，地面上的饭菜竟然又恢复原样，飞回了桌面上，“既然如此，不如各位来尝尝这几道凡间佳肴。”

　　这下子，石帝也怒了，这些饭菜已经被扫落在地，现在竟然又被重新拼凑了回来，虽然是用法术做到的，却无法改变这些饭菜其实已经被丢弃的事实，这些人竟然敢如此做！

　　“既然各位一定要尝尝人肉的滋味，那不如便来尝尝我的滋味吧。”那修士冷笑一声，这些来自所谓真妖界的家伙，来了之后，就眼高于顶，嚣张至极，不把任何人看在眼里。

　　肚子里憋了一股气的，可不只是落千山。

　　若是落千山不出问题的话，早就把他们全都斩了。

　　此时他们之所以还活着，还是因为小盘的缘故。

　　众人和小盘也早就熟悉了，知道小盘最喜欢的就是研究稀奇古怪的东西，这些人不过是小盘想要研究的活标本罢了。

　　也正因为如此，凡间界的修士才愿意和他们虚与委蛇一番，否则谁管他们？

　　看到这些人如此不知死活地嚣张，这位负责接待的修士早就不耐烦了。

　　既然不耐烦，那就打打打，看谁怕谁！

　　长黄听到他如此说，顿时怒喝一声，扑了上去。

　　刚才他被此人盯得全身寒毛直竖，竟然丢了大人，此时怎么能不生气？

　　“来得好！”那修士一抬手，一把闪闪发光的长剑就出现在手中。

　　此人乃是出身于万剑宗，性格最是刚烈，手中一把长剑，也是来自寄剑林的，并非凡品。

　　再加上，他修炼了小盘为万剑宗量身定做的道心“剑心”，这道心没有别的神妙，就一个作用，增幅他们手中长剑的威力！

　　万剑宗的人，一把就够了。

　　哦，现在还要加上一把刀。

　　因为现在已经是千刀万剑宗了。

　　“看剑！”万剑宗修士并未使出最压箱底的“千刀万剑诀”，而是单独一把长剑，刺向长黄。

　　长黄张口就咬：“那我就来尝尝你的味道！”

　　就算是剑，他也能够一口吞下。

　　谁想到他一口咬下，竟然咬了一个空，不知道什么时候，那长剑竟然化成了一道流光，直射他的后脑。

　　“着！”万剑宗的人出手，从不容情，这一招，长黄就要身首异处。

　　谁想到刹那之间，长黄的身体闪了一闪，那道剑光竟然穿过了长黄的身躯，像是穿过了一道虚影一般。

　　“你这是什么妖法？”万剑宗修士面色一变，收剑在手，竟然下意识地后退了两步。

　　刚才那种感觉，实在是太诡异了。

　　他没感觉到有什么灵气的波动，也没感觉到有什么特殊的护体法术被激发，长黄一直站在那里，没有躲避，剑光就直接穿过了他的身躯。

　　“尔等这低等生物，如何理解我真妖界的强大？”长黄张开了自己的血盆大口，又是一口咬向了万剑宗修士。

　　若是论战斗的技巧与逼格，这些真妖界的人真的是远远不如当初妖界。

　　妖界的人毕竟各种本命神通，各种妖法妖术，甚至妖阵，给人的感觉就是，妖怪也有辉煌的文明。

　　而现在这些真妖界的妖怪，战斗也不过是凭借自身的本能，就像是野兽一般，全无意思飘逸灵性。

　　而正是对方的这种近乎兽性的直接，让万剑宗修士直白地感觉到了对方并非人类，也无须留手。

　　“着！”万剑宗修士目光一凝，手中剑光刀光同时爆发开来，千刀万剑宗，刀剑双绝！

　　但这绚丽的刀光，却依然挡不住那长黄，似乎长黄就是一道虚影，他的攻击完全无效！

　　攻击无效，长黄却已经一口咬了过来，再无可避之处！

　　危急时刻，万剑宗修士身后突然打开了一道紫色的光门，万剑宗修士消失在光门之中，然后在长黄的背后出现，一剑刺出！

　　“噗”一声，很奇怪的触感，像是剑入水中，并没有抬起的迟滞感，似乎刺中的并不是普通的躯体。

　　“嗷！”长黄惨叫一声，鲜血喷洒出来，好在长黄反应速度很快，闪了一闪，长剑的迟滞感消失，万剑宗修士整个人穿过了长黄的躯体，一时间收拾不住，撞塌了一只屏风。

　　这一声巨响，像是敲响了警钟，瞬间四面八方涌入了许多的修士，一脸警惕地看着石帝等人。

　　“你们到底是什么鬼东西！”万剑宗修士摇摇脑袋，站起来，看着长黄。

　　长黄正弯着脖子，舔舐着自己后背的伤口，他不愧是妖怪，背后的伤口很快收口。

　　“我是什么鬼东西？”听到万剑宗修士这样问，他猖狂大笑：“你们这些卑微的人类，如何能理解我们强大的真妖？我们早就已经超越了这个世界所有的存在，在我面前，就算是仙帝，也不过是空有蛮力罢了。”

　　他怜悯地看着眼前的修士们，冷笑道：“唉，就算是说给你们听，你们也永远不会懂，如果不信的话，你们尽管来攻击我，我站在这里一动不动，你们也休想伤到我一点汗毛。”

　　他的身体再次诡异地闪烁起来，似乎完全不在这个空间一般。


第八四零章：千山继续超进化

　　修士们哪里肯信，纷纷不信邪地发起了攻击，但最终的结果，却是在一阵阵爆响之中，将整个大厅都轰成了碎片，长黄站在那里，毫发无伤。

　　众人面面相觑，久久不能言。

　　这真妖界，真的就那么强大，那么可怕？

　　真的如眼前的真妖所说，和真妖界相比，凡间界不过是一个低级的世界？

　　人类不过是低级的生物？

　　石帝坐在那里，面上带着丝丝的悲悯与孤傲。

　　虽然真妖界只是从旧的妖界中蜕变而出，现在整个世界的发展并不太发达。他们作为随着真妖界一起诞生的全新的真妖一族，诞生也不过数千年，和凡间界悠久的历史无法比拟。

　　但他们早就已经超越了凡间界所诞生的所有世界。

　　……

　　与此同时，被紫色的妖典之门连接了万丈高空的落千山的房间里，落千山一脸便秘的神色。

　　“进化？”落千山从来没想过自己会和这个词联系起来。

　　其实这个世界里，“进化”这个词并不常见，通常说的是“进阶”，那是修为到了某种程度，自然而然的成长。

　　某种程度上来说，进阶可以替代进化，譬如妖怪们，进阶之后可以从原来的各种动物、各种奇特的形态变成人类的形态。

　　但是人类呢？

　　就像是很久之前子柏风问过自己的一个问题，人类能成妖吗？

　　这个问题子柏风还没得到答案，但他现在先得到了另外一个答案。

　　人类可以进化。

　　而且进化之后的路线，和子柏风曾经设想过的分毫不差。

　　“刚才你斩杀了大量的紫仙灵？”子柏风问道。

　　“你怎么知道？”落千山疑惑。

　　“难怪，你是吸收了紫仙灵的力量，所以才产生了进化……”子柏风摇头，落千山的“以杀止杀护苍生”比他想象中的还要神妙，竟然可以吸收其他生物的力量和特质。

　　如果以后落千山再杀点稀奇古怪的东西，岂非会变成四不像？

　　“我之前也杀了很多的金仙，为什么没进化？”落千山张口结舌。

　　那是因为金仙本质上还是人类，还是修士，他们并没有什么超出普通人类的地方。

　　子柏风不知道怎么和落千山解释这个，这东西涉及到了多维宇宙的理论。

　　而现在，他可是在一个仙侠的世界，虽然这个仙侠世界随着他的到来，变得奇怪了很多，可毕竟是仙侠世界不是？

　　要求这个世界的人了解什么叫做多维宇宙，实在是太强人所难了一些，更何况这个人是落千山。

　　简单解释了几句，也不知道落千山动不动，子柏风也只能当他懂了，继续道：

　　“紫仙灵虽然被仙帝改造了，但是本身的性质没有改变，和原来的紫光灵一样，紫仙灵是一种在维度上比人类更高等级的存在。”

　　如果说人类是爬行动物，那么紫光灵就已经进化成哺乳动物了，在进化树上，它的枝杈在人类的上面。

　　“紫光灵是一种处在进化边缘的生物，如果这种生物再进化，就会变成类似腾蛇的存在。”子柏风解释了片刻，让落千山大概了解了。

　　“这么说，我日后也能变得像腾蛇那般强大？”落千山却是大张着嘴巴，笑得合不拢嘴。

　　看来是好事啊！

　　“但在这之前，你要先让自己稳固下来。”子柏风道。

　　如果按照子柏风从道尽寒潭里所了解的那样来计算的话，所谓进化，其实就是生命层次上的跃迁，是从一个维度提高到更高等级的维度。

　　不但存在在这个三维的世界里，同时还存在在更高的维度里，这种过程应当是可控的，只要落千山愿意，就可以停留在这个维度。

　　譬如紫光灵，其实就很少闪烁。而腾蛇本身进化程度高，却闪烁的厉害，是因为它压根就没打算停留在某个固定的三维空间。

　　“那，如何才能稳定下来呢？”落千山茫然。

　　“估计……也许大概……慢慢就会稳定下来吧。”子柏风无语，我也没有经历过这种事情，你问我我问谁？

　　或许道尽寒潭里的维修者可以解答这个问题，但是现在这么关键的时刻，又不能让落千山跑去道尽寒潭寻求答案。

　　如果落千山去了，结果道尽寒潭关闭了，下次开启还不知道什么时候，到时候说不定凡间界都毁灭了无数年了。

　　到时候才算是欲哭无泪。

　　“你就没有一些建设性的意见吗？”落千山无语。

　　他虽然这样嘟囔着，却也实在是不忍心让现在的子柏风再为这点小事烦心。

　　反正不是坏事。

　　小盘关闭了妖典之门，剧烈的罡风消失，房间里乱飞乱飘的物品渐渐落下来，落千山有些郁闷地摆摆手，道：“小盘，你先出去吧，让我自己一个人静静。”

　　虽然进化是一件好事，但是这过程却麻烦得很。

　　小盘拿下巴指了指他的脚下，转身出去带上了门。

　　落千山低头一看，不知道什么时候，他的脚已经陷入了地板里了。

　　他郁闷地拔出了双脚，左右看了看，深吸一口气。

　　现在他必须要学会如何控制自己，而这个过程就从控制自己能够坐到床上开始吧。

　　但试了几次，不是一不小心就坐到了床下，要么就是整个人沉入了地面之中。

　　谁也想不到，纵横天下，叱咤风云的落千山，竟然连坐在自己的床上都做不到。

　　突然间，他听到了外面传来一声爆响，顿时面色一变，起身就向外冲去。

　　冲到房门之前，他本打算开门，谁想到手指压根就没有碰到房门，身形一闪，就直接就来到了房门之外。

　　落千山的房门之前，常年有人守护和看守的，此时看守的人嘴巴大张，好像看到了这世界上最不可思议的事。

　　落千山不知道如何去解释，只能摇摇头，就看到在前厅的方向，一朵黑云正在慢慢升起。

　　一瞬间，落千山的脑海之中闪过了几个招式，能够造成这么大杀伤力的，要么是机关舰炮的齐射，要么是万剑宗的万剑大阵连续轰击，再不然就是应龙宗的“应龙翼阵”。

　　而这些招式，都是排练出来，对付仙界的，绝对不是用来在这里轰击着玩的。

　　什么原因，让他们用出了这般强大的招式？对方到底是什么人？


第八四一章：嘴炮不如真放炮

　　落千山赶到前厅时，就看到数十名修士联接成阵，正在轰击石帝，连续的轰击声中，石帝等人站在原来的大厅中央，冷笑连连，似乎完全不把这些人放在眼里。

　　“没用的，没用的！”长黄站在石帝面前，哈哈大笑，在轰击的间隙，他还突然出手，一把抓住了一名修士，那修士迅速断臂求生，这才没有被拉到长黄身边。

　　“我等真妖界，早就已经凌驾于众生之上，我真妖界之主顾念旧情，这才命我等前来，尔等不但不知感恩，反而围攻于我等，可悲，可笑。”

　　这嘴炮，不知道别人是如何感觉，反正落千山是烦了。

　　“小盘，小盘呢？”落千山叫了一声，“你的玩具如果不看好，我可要帮你收拾了！”

　　“小盘大人刚刚匆匆离开了。”连续轰击之中，一名修士忙中偷闲回答道。

　　他们虽然伤不到这些真妖界的真妖，但他们也大概看透了这其中的运转规律，这些真妖界的人固然可以以特殊的方法躲过所有的攻击，但是他们在躲过攻击的时候，同样也无法出手攻击。

　　如果小盘或者子柏风在这里，定然会看出来，这些真妖界的真妖们虽然确实是进化了，却只是最低级的那种。

　　更高纬度的生物，完全可以做到攻击到他们，却完全不被他们攻击到。

　　落千山也不拔刀，直接一步跨入了众人的轰击之中。

　　众人大惊，就要停手，落千山却是笑了，道：“继续轰击。”

　　不知道为什么，在房间里试验时，是一步错步步错，无论如何都无法做到控制自己的身体的“闪烁”，但现在他却发现，他的控制力比之前强大了无数倍。

　　四周的攻击，每一击落在他身上，都可以让他身受重伤，甚至就此殒命，但是这种微妙的刺激，却让他兴奋到无法自已，整个人都变得比之前更敏锐，更强大起来。

　　这就是落千山这个“战斗狂”本身特有的能力，越是压力大，越是进步快！

　　看到他一步闪入其中，石帝等人的面色都变了。

　　落千山再强大十倍，他们也不会是这种表情，因为他们再进化树上的脚步决定了他们已经立于了不败之地。

　　但是眼下落千山宛若闲庭信步，一步步走来，那闪烁的身躯，却早就击溃了他们心中的那一丝自大。

　　“怎么会……这样？不是说，我们真妖界才是最高级的世界吗？我们真妖界，触摸到了更强大的门槛，才能如此超然物外，才能……”石帝喃喃低语，似乎是在催眠自己，说服自己，让自己不会被眼前的超常规现象击溃信心，颠覆认识。

　　但眼前的一切，却是真的。

　　“只有真妖界？”落千山咧嘴一笑，“你们还真是自我感觉良好，是不是去过道尽寒潭，就觉得已经知晓了天下到底有多大了？”

　　事实上，看石帝的那表情，似乎连什么是道尽寒潭都不知道。

　　落千山走到了几只真妖身边，伸出一只手去，抓向了站在最外围的长黄。

　　长黄下意识地一口咬过去，却被落千山一把扼住了脖子。

　　落千山的手，宛若穿过虚影一般穿过了他的头，却又准确扼住他的脖子，这个过程流畅而奇妙，让人惊叹。

　　曾经，这种让人惊叹的感觉是由他们带给在场的其他人的，但现在，这种感觉却被一点不剩地还给了他们。

　　“怎么回事？为什么？”长黄还没反应过来，就觉得自己的脖子一阵晃动，整个人都被打了一个结。然后就像是一只倒霉的鹅一般，被丢了出去。

　　他的吞噬天赋，再也使不出来，在地上挣扎着，想要把自己的脖子解开来，却无论如何都使不上力。

　　第二个是那会吹气的妖怪。

　　“你吹？我也会吹！”落千山猛然吹出一口气。

　　以落千山现在的实力，吹口气，就是飓风。

　　那人闪了一闪，却依然被狂暴的风卷中，打着旋儿从人群中飞了出去。

　　“你到底是什么东西！”石帝更是震惊了，眼前这人，似乎比他还强大。

　　似乎……凡间界并不像自己所想象的那样，全是不堪一击的弱鸡。

　　落千山的心中，却已经完全被兴奋所占据了，他看看自己的双手，似乎难以置信竟然可以这样掌控力量。

　　其实，对落千山来说，控制身体的“闪烁”，只是一种本能，他若是刻意想要控制，越是无法运用自如。

　　“我们是来帮尔等对抗仙界的，你们不能这样对我！”石帝连连后退。

　　“帮我们对抗仙界？”落千山冷笑，“别说得那么大言不谗，仙界吸取凡间界的力量，若是凡间界崩溃，难道尔等真妖界就能独善其身？不过是几只不知所谓的小妖罢了，还敢如此嚣张，我倒要看看真妖界到底怎么个强大法！”

　　“你找死！”石帝终于不愿再后退，他劈手挥出一拳，拳风过处，万物石化，就连空气都化成了散碎的石粉，而这一拳若是击中落千山，落千山也将被石化！

　　落千山嘿然一笑，身形突然一闪。

　　这一招，本是石帝用来对付凡间界的，此时却被落千山以其人之道还治其人之身。

　　“你怎么能……”石帝身形再闪，似乎追上了落千山的脚步，又是一拳打出。

　　真妖界并没有什么特殊的妖法，这个世界发展的时间还太短，还在近乎原始的阶段，战斗多是凭借本能，石帝一拳拳，每一拳都威力极大，包含着未知的法则。

　　几招之后，落千山就看出来了，这些真妖们，就像是修炼了特殊的道心的凡间界修士，只是更强大，更难缠。

　　道心以特殊的方法改变法则，而且是凡间界独有的方式，之前仙界、魔域都不曾见到有人使出类似的力量。

　　而这力量似乎也并不是原来就在凡间界的，或许它的存在，和道尽寒潭有很大的关系。因为它的存在，涉及到了更高等级的空间。

　　但现在，真妖界的人，竟然也会了。

　　“有意思，难怪小盘会把你们当做研究对象。”落千山动作瞬间快了几分。


第八四二章：障眼法与附身术

　　四周的修士都散开去，躲开这两人的战斗，不论是什么人，被他们波及了，都是当场殒命的下场。

　　石帝的强大毋庸置疑，之所以被落千山压着打，是因为他更强大！

　　“喂，你这种战斗力，在你们真妖界，能排的上第几？”落千山突然收手，站在一旁。

　　“哼，我真妖界豪强无数，我不过是一颗顽石成妖，如何敢说自己排在第几？”石帝倒是不敢吹牛，嘿然一声，“凡间界竟然也有你这种强者，你在凡间界排在第几？”

　　“我凡间界强大者不计其数，我也不过是无名小卒罢了。”落千山口头上却不甘示弱，但他心中却是惊涛骇浪。

　　若是真妖界也突然有想法要入侵凡间界，那可是大麻烦。

　　他的实力虽然不见得是凡间界最强的，但是战斗力却是排在最前列。

　　如果他对付这么一些普通的真妖都如此艰难，那其他人该如何办？

　　特别是这些真妖本身都是更高纬度的生物，除了他自己之外，凡间界再无第二个人能触摸到他们。

　　不，还有子柏风的“腾蛇”卡牌。

　　但子柏风的腾蛇，就连子柏风自己都无法完全控制，眼前的这个石帝，却是落千山最好的陪练。

　　“既然凡间界如此强大，我等也不必再留在这里，就此告辞了。”和落千山对抗数次，石帝丝毫没有占到便宜，下意识地就打算逃走了。

　　但是落千山怎么能够让他离开？他微笑道：“既然来了，岂是你想走就走的？”

　　他不知道真妖界的虚实，放任这样一个强大而且不受控制的世界自由发展，而对其一无所知，实在是太危险了。

　　石帝冷笑一声，双手一展，他的身后，空间再次扭动，似乎有一只无形的披风被从空间之上扯动下来，把他和他身边的几个人都笼罩了进去。

　　然后他向后退了一步，无形的披风展动，撕裂了空间，就要消失。

　　落千山一拳打出，但却感觉自己的手臂进入了一股乱流之中，就像是在水涡旋转的激流之中挥拳。

　　石帝冷笑，这凡间界的存在，未免太过不自量力了。

　　但他的笑容却再次凝固了下来。

　　小盘不知道什么时候出现在一旁，几颗棋子悬浮在一旁，将整个空间都禁锢住了。

　　“嘭”一声，石帝的身形被无形的力量弹出来，被他包裹在披风里的妖怪跌落满地，昏头昏脑，半晌爬不起来。

　　落千山一把抓住了石帝，任由石帝如何躲避，都躲不开落千山的手臂，被落千山以灵力轻轻一震，直接震晕了过去。

　　石帝被击昏，其他人疯了一般冲上来，想要和落千山拼命，但落千山和小盘却是早就配合默契，他向后退了一步，面前一步远的位置，整个空间完全封闭了起来，然后向内卷曲，闭合起来，落入了小盘的手中。

　　“这些家伙还真难缠，终于抓住了。”落千山嘘了一口气。

　　他挥舞了一下自己的手臂，和石帝的战斗，让他快速掌握了更进一步的力量，这却是意外之喜。

　　“就算是高兴，也看看四周啊。”小盘无语，落千山转脸一看，顿时囧了。

　　刚才他和石帝的战斗，虽然看起来是普普通通，毫无花巧，但两个人的战斗力何等强大？被两人战斗波及的蓬莱仙山已经处处疮痍，就像是台风过境一般，各种修士们都退避三舍，甚至已经退到了仙山之外，用看外星人的目光看着落千山。

　　这些人大多知道落千山强大，却没想到落千山竟然强大到了超越常识。

　　……

　　落千山的战斗最早波及到的区域，就是关押那些真仙、金仙的地方。

　　在战斗中，无法做到把所有人都控制起来，所以有些真仙和金仙悄悄躲到了角落里，潜藏了起来。

　　固然已经是失败者，可这些金仙和真仙，本就是凡间界最优秀的修士，都生活了无尽的岁月，实力依然很强。

　　此时在混乱之中，暂时躲过凡间界修士的搜查并不奇怪。

　　金仙晋清子就是这些人中的一员，他的实力最高，资格也最老，在几个凡间界的修士搜索之下，施展了一个障眼法，藏到了角落里。

　　然后，他就目睹了后半段的战斗全程。

　　“这……这到底是怎么样的威势啊。”然后他就整个凌乱了。

　　他现在刚刚从仙界逃回凡间界，按照常理来说，凡间界越强大，他应该越开心才对，至少凡间界不会被仙界轻松灭掉。

　　但不知道为什么，他心中却有一种莫名其妙的排斥感，似乎眼前这一切，对他来说是大事一件。

　　“不妙……如此强大的敌人，仙界如何能胜……”晋清子皱眉，然后猛然摇摇头，把那个想法甩出脑海，“仙界如此对我，我又为何会为仙界担忧？荒唐，荒唐。”

　　但尽管这种想法被他压下来，他的行动，却再次违背了常理。

　　其他的真仙、金仙逃出来之后，都想方设法从这片天地逃出去，但他却一直在附近潜藏了下来。

　　他看到了一名普通的应龙宗修士从身旁匆匆走过，身形一闪，宛若鬼魂一般，跟在了这个人的身后。

　　“这遁法……我何时学会的？”晋清子悄悄潜藏在这修士的身后，他觉得自己的躯体似乎在悄悄变化，化作一股青烟一般的存在，悄悄渗入了此人的体内，最终融入了进去。

　　这压根就不是什么遁法，这是一种夺舍之法，但是晋清子自己的常识和记忆却好像已经被扭曲了，只把这当做一种“遁法”，心安理得地藏在里面。

　　他并没有完全夺取这修士的控制权，而是任由对方自己行走、行动，到处奔跑着救援，这个过程中，许多的信息，都落入了晋清子的眼中。

　　天柱世界的各种大阵，各种机关武器的操作方法和布防方式，都一一映照在他的心中。

　　但最终，所有的关注点都集中在了两个人的身上。

　　一个是落千山，一个是小盘。

　　这俩人的存在，才是这里的防御固若金汤的根本原因。

　　只要没了这俩人，凡间界就没有了攻坚的大将和策划的高手。


第八四三章：妖藤寄生为妖心

　　在蓬莱仙山的背阴面，有一间不怎么起眼的石头房屋，和四周仙气缭绕的亭台楼阁不太相同，但这里的防卫却非常森严，因为这里是小盘的研究室之一。

　　落千山从石头房屋里走进去，沿着一条逼仄的楼梯向下走了好几层，这才看到了一个宽大的石室。

　　石室里电光闪烁，不停地有各种东西化生，却又消失不见，就像是无尽的岁月之前，天地刚刚创生的景象。

　　这里是小盘的研究室，但同时也是小盘自己的世界映射。

　　小盘的世界，虽然是从这片天地中切出来的一块，却其实是最超乎寻常的，在这个世界里，所有的法则都可以被改写，所有的一切都可以由无到有。

　　就算是真妖界的妖怪，被抓到了他的世界之中，都无法挣脱。

　　真妖长黄就躺在中央的台子上，被无形的力量固定住，挣扎不得，却神志清醒。

　　他的胸口，已经完全虚化了，露出了他胸中一颗跳动着的绿色心脏。

　　“你还喜欢玩这一口？”落千山看到，颇为惊讶，小盘竟然还玩活体解刨？

　　看到落千山，长黄的眼中露出了哀求的神色，但他连眼皮都难以动一下。

　　“你在想什么？”小盘白了他一眼，“我不过你模拟了一下你们利用四维空间的方式，让他的胸口皮肉虚化成了不影响视野的样子。”

　　“模拟？”落千山讶然。

　　“没错，模拟。”小盘伸手指向了在长黄心中的那颗绿色心脏，道：“你可知道这是什么？”

　　落千山哪里知道？小盘无奈道：“和你说话真是气人，有时候真恨不得踹你几脚。”

　　子柏风现在无法分身，其他人也各有所忙，小盘想要找人来分享一下自己的新发现，也就只能找落千山了。

　　“这是妖心。”小盘指向了那跳动的心脏，“我们妖类，体内本来是内丹，我曾经想过借用道心驱动的方式，将内丹转化成类似的妖心，不过一直没有成功。”

　　但是眼前这却是一个已经成功了的典型，让小盘喜出望外。

　　落千山再怎么不学无术，对小盘最主要的几个研究项目还是了解的，他讶然道：“这就是妖心？”

　　似乎比想象中看起来邪乎了一些。

　　那颗妖心通体呈现出了诡异的绿色，看起来像是拥有自己的生命一般，在跳动的同时，还会诡异地抽动和跳动，除了连接到长黄的身体各处的血管之外，还有几个看似触手的东西在不断挥动，妖异非常。

　　“其实你看到的只是长黄原来的心脏，真正的妖心是这部分。”小盘指着那不断摆动的触须，“这是一种非常特殊的生物，类似寄生藤，石帝等人之所以拥有了强大的力量，并不是来自他们本身，而是来自这种寄生生物。”

　　“而这种寄生生物，和紫光灵有点相似……”小盘又皱起了眉头，不知道开始想什么了。

　　对小盘来说，研究这些东西，本就是一种特殊的兴趣，落千山呆在这里，也帮不上什么忙，他在小盘低声嘀咕的时候，就已经悄然退了出去。

　　落千山刚刚离开小盘的研究室，就有人匆匆来报：“大人，天柱山上层又有变化！”

　　落千山不敢怠慢，现在他的最重要任务，就是守好天柱世界，绝对不让紫光灵轻易入侵这个世界。

　　落千山飞到了天柱山之下，抬头看去。

　　那宛若破天窟窿的巨大通道里，再次挤满了紫仙灵。

　　正如那些金仙所说，仙界的紫仙灵数量近乎无穷无尽，刚刚挫败了仙界的一次进攻，距离高枕无忧还早着呢。

　　天柱世界的修士们放下了手中的各种活，再次集结，就在此时，有一个修士逆着人潮，向善后的石屋行去。

　　“站住，来者何人，未经允许，任何人不得靠近此处！”那修士到了石屋之外，立刻就被拦了下来，小盘可以说是整个凡间界的首席“科学家”，其重要性，一点也不下于落千山，自然防卫森严。

　　“落千山大人命我前来传令，仙界即将大举来犯，很可能会有奸细混入进来，一定要将此地守好，绝对不能有丝毫疏忽！”那修士正色道，然后转身就走。

　　但在他的脚下，一道淡淡的影子，却已经附着在了其中一名守卫身上。

　　这影子以守卫的修士为跳板，悄悄侵入了石屋之中。

　　……

　　碧海浩波，长河漫漫，凡间界与仙界的对峙，已经过去了许多天。

　　对凡间界来说，天空中高悬的天光聚灵塔和那不断变化的紫色彤云，都已经是一种常态。

　　整个世界渐渐从喧嚣与惊慌之中平静下来，人们日出而作，日落而息，就像是之前的无数年一样。

　　对子柏风来说，每一分每一秒，都在不断的争斗中度过，就像是度过了无数年。

　　灵气的争夺，终于是稳固下来。

　　子柏风和天光聚灵塔，再也无法从仙界吸收出来哪怕一点的灵气，而仙界也别想从凡间界吸收丝毫灵气。

　　在双方交锋的世界内层，两个世界的法则剧烈冲突，彼此碰撞，彼此吞噬，这种对抗，远比肉眼能看到的战争更凶险。

　　长期的平衡，让两个世界加速损耗，这种损耗，是子柏风和仙帝都不想看到的。

　　双方都在等着一个契机，一个可以结束这次损耗的契机。

　　万丈高空之中，一艘巨大的云舰在空中飞行，它的身边，碧波荡漾，将四周的云层映照出来，将自己的身形隐去，看起来就像是一朵奇特的云彩。

　　而子坚就站在船头之上，默默看着子柏风。

　　这种级别的战斗，他插不上手，也只能在这里默默关注，默默打气。

　　在下方很远处，有舰队来回穿梭飞行，护卫在子柏风的身边。

　　并不是所有的云舰，都能飞到九天之上，这里已经属于“生命的禁区”。

　　而在这“九天”之上的不远处，看不到的障壁，把两个世界隔开，在那障壁之上，就是曾经美若仙境，现在却宛若地狱的仙界。

　　仙界内部，数道粗壮的黑色“烟囱”依旧在不停冒着黑气，在这些“烟囱”处，紫光灵和经过改造的紫仙灵在激烈交战，仙帝想要封闭这些连通魔域和仙界的大门，停止魔气的入侵。

　　而在天柱城处，魔域的大门已经被关闭，天柱世界的空间碎片也已经完全消失。

　　六成以上的紫仙灵都聚集在这里，大战一触即发。


第八四四章：暴雨将至山风起

　　下燕村，柱子娘坐在春末夏初的小院里，山花已经开败，鼻端却依然缭绕着淡淡的清香。

　　几只小妖在院子的角落里捉着蹦跶的小虫子，还有几只小妖在门口打架，你扑倒我，我扑倒你。

　　一只小兔妖蹲在柱子娘的身边，歪着脑袋，瞪着红色的眼睛，看着柱子娘纳鞋底，一针一线，细细密密。

　　这只小兔妖除了有三瓣嘴和红眼睛之外，看起来就像是一个两三岁的小孩子。

　　鸟鼠山中的小妖，走出去了一代又一代，这兔子已经是第三代的小妖了。

　　这是一个最多两寸长的小小鞋底，这是柱子娘给自己孙子做的鞋。

　　一起娶了两房媳妇，柱子的终身大事终于解决了，柱子娘也放下了一个长久以来的心病，她一边纳着鞋底，一边低声哼着山歌。

　　曾经，柱子娘也是十里八乡有名的美人儿，曾经，柱子娘也是娇艳好比山花的小姑娘。

　　但她已经多少年不曾唱过山歌了？

　　“小白儿。”柱子娘眯起眼，道：“奶奶饿了，去给奶奶拿根胡萝卜，就在灶房的筐子里。”

　　被叫做小白儿的小兔妖脆生生应了，蹦蹦跳跳去了，不一会捧着一根胡萝卜到了柱子娘面前。

　　柱子娘将胡萝卜一掰两半，把大头给了小兔妖，伸手摸着他柔顺的大耳朵，看着这满院子里大大小小的妖怪，突然叹了一口气，道：“小白儿，你说若是你柱子叔这混账儿子再给奶奶拖着，不要孩子咋办？”

　　天下父母皆如此，孩子没结婚，就盼着孩子把婚结了。

　　结了婚，又开始盼星星盼月亮得等着抱孙子了。

　　这中间的矛盾，不知道多少人都有。

　　小白儿呲着兔子牙，抱着一只大萝卜啃了几口，又抬起头来，睁着大眼睛看着柱子娘。

　　柱子娘笑了，这小家伙又懂什么人世间的烦恼？

　　有时候，柱子娘觉得，这些小妖怪们，实在是世间最幸福的人，若是高兴了，就跑到村子里来，就算是不高兴，在山上也可以活得很好。随兴所至，生儿育女，又何必苦恼良多？

　　但柱子娘却总有一种隐隐的忧虑，似乎眼下这种平静的生活，终归是一种假象。

　　“小白儿啊，这都过了晌午了，你柱子叔怎么还没回来吃饭啊……”柱子娘摸着小白儿的脑袋，低声道。

　　柱子至纯至孝，之前总是绕着家走，是因为一旦回来就会被老娘逼着相亲结婚，现在这点矛盾也没有了，几乎每日都会回来吃午饭，有妖典之门，回家也不过是瞬息之间。

　　但此时，已经到了下午了，柱子叔却还没回来。

　　就在此时，天空之中弄紫红色的彤云，突然变了颜色。

　　天地间，有不祥的风吹了起来。

　　“咝……”柱子娘猛然收手，手中的针刺破了指肚，一滴鲜血渗出来。

　　……

　　紫色光芒宛若脱离控制的宇宙风暴，瞬间席卷了整个仙界，而那旋转着的恐怖风暴，最终化成了钻头一般的潮流，涌向了天柱山。

　　落千山一手持刀，目光紧紧盯着那一道紫色的紫仙灵之流。

　　等到紫仙灵几乎充满了整个天柱世界，他手指轻轻颤动了几下，然后抽刀，出刀，一道光芒闪过，就像是伸手抹去了玻璃上的水迹，紫仙灵为之一清。

　　但是更多的紫仙灵，却从天柱山之上飞扑而下，宛若九天银河倒悬，永无断绝。

　　落千山后退几步，顾刚挥手向前一指：“第一梯队，轰击！”

　　天空中漂浮着的机关舰炮分成了由内而外的五个圆环，第一梯队就在最前方，连绵的舰炮疯狂轰击，将紫仙灵轰成了一道碎粉。

　　但就在此时，紫仙灵突然一变，就像是供电不足一般，闪烁了起来。

　　不出所料，所有的舰炮都射了个空，只有极少部分的紫仙灵因为反应不及而被爆炸波及，宝贝撕裂成了碎片。

　　顾刚咬牙，道心“千军万马随我心”展开，第二梯队的舰炮已经接上，接连射出了一发发的舰炮，同时在后方替补的修士们飞出来，组合成了大阵，施展法术联手轰击。

　　“第二梯队后退，第三梯队接上！法术继续轰击！”密集的攻击，却像是轰炸在了空出，密集的攻击，所取得的成果，少得可怜。

　　“小盘。”落千山低声道，他的思绪通过法则之网传递到了小盘的心神之中。

　　“知道了，我这边已经有了进展。”石室之下，小盘正在慢慢抽离长黄心脏中的那奇特的“寄生藤条”，长黄全身抽搐，痛苦之极，却压根发不出声音来。

　　“好，我这边会顶住的。”落千山深吸一口气，上前一步，挥手道：“所有人退开，守住漏网之鱼，我来对付这些！”

　　此时此刻，也只有落千山能够攻击到这些紫仙灵，就算是再辛苦，他也必须坚持下来。

　　他上前一步，出刀！

　　一刀出，天地惊，刹那间，天柱附近空无一物，所有的紫仙灵都被他一刀灭杀。

　　但紫仙灵近乎无穷无尽，从天柱之上疯狂涌入，眨眼之间，整个天柱就被无尽的紫色光芒覆盖。

　　“守住，不能让他们侵入凡间界一步！”落千山大声道。

　　“吼！”顾刚的带领下，凡间界的修士齐齐发出了一声喊，现在大规模的集群作战已经不管用，对付大规模的紫仙灵，他们没什么办法，但是对付单个的紫仙灵，他们完全可以以毒攻毒。

　　顾刚伸手取出了一张卡牌，向前一挥，卡牌瞬间化成了一道紫色的流光，流光过后，一只紫光灵出现在他的手中。

　　然后紫光灵扑出，和一只经过改造的紫仙灵战斗在一起。

　　其他的修士，也各自释放出了紫光灵，还好他们早就有所准备，未雨绸缪，大多准备了各种不同的卡牌。

　　但是经过改造之后的紫仙灵比紫光灵更加强大，通常要两三个紫光灵才能击败一只紫仙灵，还好能够逃出来的漏网之鱼，只是极少数。

　　落千山连续斩出了七八剑，在他的身后，一名应龙宗弟子走出来，道：“大人，您累了，休息一下吧。”

　　石室内，小盘终于取出了那奇特的藤条，藤条在不停闪烁，似乎随时可能跳到其他的空间之中。

　　小盘小心翼翼用空间将其束缚住，仔细研究着他的性质。

　　片刻之后，他道：“来人！”

　　一名守卫悄无声息地走了进来。


第八四五章：木马夺城无功返

　　此时的仙宫，已经移动到了天柱山附近，而且也早就不复当初那仙气缭绕的模样。

　　整个仙宫之中，不论是雕梁画栋之上，还是奇珍树木之上，都栖息着数不尽的紫仙灵，离远了看过去，整个仙宫已经变成了紫色的，充满了后现代的诡异风格。

　　在仙宫的外围，紫仙灵化成了旋风一般的存在，盘旋着，将仙宫护在其中。

　　此时的仙界，法则也在悄然改变，金色的仙灵之气，不但混杂进了黑色的魔气，还混杂了紫色的奇特能量，这让整个仙界，就像是缭绕在紫色的雾气里。

　　仙界之前的飞禽走兽，几乎都已经被紫仙灵当做了食物，吞噬殆尽。但食物有穷尽，剩下的紫仙灵，已经开始吞噬没有被改造的紫光灵。

　　整个仙界，就像是修罗场一般，到处都是杀戮与吞噬。

　　仙宫正中，原本巍峨的大殿已经消失不见了，取而代之的是一座由紫仙灵堆积群聚而成的紫色山峰，仙帝坐在山顶由紫仙灵所构成的巨大紫色宝座上，漠然地平视前方。

　　在他的面前，有紫色的光幕，呈现出的正是天柱山的战况。

　　而在更远的地方，数道紫色的气柱从虚无中伸出来，汇聚到了这座紫仙灵所构筑成的山里，最终汇聚在了仙帝的身上。

　　这就是仙界的全新秩序，也是和凡间界的天光连接的通道。

　　而仙帝，他就是这个世界，也是这个世界的秩序。

　　“凡间界，就是我的了！”

　　仙帝轻轻翻动手掌，似乎翻动了整个世界：“动手！”

　　远方，盘绕在天柱山上方的无数紫光灵疯狂转动着，向下方飞去。

　　落千山深吸一口气，再次握住了腰间的长刀。

　　就算是愈战愈强，落千山也并非是没有损耗的。

　　他觉得自己的道心在膨胀，在挣扎，在呻吟。

　　似乎再出一招，就会爆裂开来。

　　但是现在除了他，凡间界再无人能挡住这些紫仙灵。

　　必须出手，不能犹豫！

　　一刀！

　　就在此时，落千山身后那名修士突然上前，寒光一闪，直接刺向了落千山的后背。

　　“小心！”有人看到了惊呼一声。

　　但是落千山一刀出，绝对不能收，不能无功而返。

　　所以，他甚至不能转身，不能格挡。

　　那刺杀落千山的修士面上带着扭曲的笑容，双眼闪烁着紫色的光芒。

　　杀了他！杀了他，仙帝大人就能君临天下！

　　蓬莱仙山的后山，石屋的底部，小盘叫了一声来人，一名守卫大步走了过来，躬身道：“大人有何吩咐？”

　　“你……”小盘一句吩咐还没出口，就发现一只剑尖从胸口透了出来了。

　　“死……”那守卫面容扭曲，似乎是在挣扎，又似乎在兴奋。

　　九天之上，子柏风和天光聚灵塔依旧在和仙帝进行拉锯战。

　　就算是双方已经到了完全僵持的状态，但是只要多僵持一会，就能给凡间界多争取一些时间。

　　而在天光聚灵塔和子柏风所在地的下方，舰队正在有条不紊地换防，一艘云舰此时恰好驶过正下方。

　　突然，一名云军猛然一步前冲，一把抓住了搭载在云舰之上的机关舰炮，扣动了扳机。

　　“轰轰轰轰！”连续的黑色与白色弹药飞向了九天之上，直冲子柏风而去。

　　就在此时，仙帝的猛然坐直了身体，双目之中，紫光冲天。

　　“给我收！”他身下的所有紫仙灵，同时发出了尖锐的啸鸣，然后震动了起来。

　　仙帝双臂交叉，将那几道粗壮的气柱搅在一起，恐怖的吸力从气柱传了出去。

　　九天之上，子柏风并未去顾虑那急速飞来的十数枚炸弹，那通过附体奇术离开了天柱山，混入了云军队伍的修士不等着机关舰炮自动装弹，已经飞扑向了另外一座机关舰炮。

　　他的身躯还在半空中，一支箭矢从远方飞来，将其直直钉在了甲板之上。

　　然后七八名云军一拥而上，将其砍杀。

　　九天之上，子柏风身边的云舟里，柱子弯弓搭箭，瞄准了那飞来的舰炮。

　　他身边，木头向前一步，双臂一展，咔咔咔声中，双臂已经变形成了两只巨大的机关舰炮，连续的白色光球射出，将其精准拦截。

　　爆炸的波动，只是掀动了空气，瞬间就被九天之上的剧烈罡风所吹散。

　　“来了！”子柏风没有开口，但他的声音，却传遍了所有人的耳朵。

　　来了！

　　凡间界的人为了等这一天，不知道等了多久，准备了多久！

　　鸟鼠山下，丹木神树的枝杈之上，丹木叔的分身慢慢沉入了树干之内，树干上寄居的大小妖怪也都化成了本体，趴伏在各自的位置上，闭上眼睛，将意志与灵气都集中在一处，传输给了丹木叔。

　　遥远的北国，巍峨的青石山上，青石叔闭上眼睛，他的眉心浮现出了淡淡的青色虚影，青瓷片渐渐浮现。

　　蒙城里，先生背负双手，站在小院中，抬头看着天空中的天光聚灵塔和子柏风，目光深邃。

　　石室之中，小盘低头看着胸口的剑尖，笑了笑。

　　他的身躯突然虚化，变成了几颗棋子，然后在角落里，又有一个影子浮现了出来。

　　“你当知道，这里是我的世界。”小盘歪头看着眼前被附身的修士，“我一直觉得你们这些存活的真仙很蹊跷，以仙帝这种强迫症，怎么可能放任你们的自由？”

　　“你到底是什么样的存在？”小盘伸手虚抓，一股无形的力量，将一道黑色的影子从那护卫的体内扯了出来。

　　那影子在虚空中挣扎着，小盘的力量作用在其上，对其进行着快速分析。

　　很快，一道道的光幕在那虚影面前展开，显示出其各种属性。

　　“仙帝并没有控制你？那你为什么还为仙帝卖命？”小盘眯起眼睛，歪着脑袋，颇为好奇。

　　片刻之后，他摇头，怜悯道：“你们这些可怜虫，就算是仙帝不再控制你们，你们却依然不愿意拥有自由吗？是否长久以来被控制，让你们已经忘记了自由的滋味？又或者，你们已经失去了自由生活下去的勇气……没错，任由别人支配，其实是一种非常轻松的生活态度，不用思考，不用判断，不用作出决定，只要服从就够了……”

　　他一抬手，一张卡牌出现在手中：“既然如此，不如换个人效忠？”


第八四六章：凡间浩劫九天裂

　　天柱山脚下，落千山一刀出，又是无数的紫仙灵化成了飞灰。

　　但他背后那一刀，也已经刺了下来，近距离内，无人能救他。

　　尖锐的长剑，携着灵气与不知名的奇特黑色能量，直刺落千山的背后！

　　“死吧！”那应龙宗修士神色狰狞，宛若厉鬼。

　　只要一剑刺出，他就可以杀死落千山，杀死这横亘在仙界和凡间界之间最大的障碍！

　　“仙帝万岁！”他狂热地大叫着，迎接着自己无上的荣耀。

　　但在那一瞬间，一道流光闪过。

　　剑光轻灵而诡异，划过他的喉结，刺穿他的咽喉，然后轻轻一绞，一颗大好头颅随着鲜血一起飞起，黑色的影子还没来得及躲避，就被一股剑气吹散。

　　不知道什么时候，一个少年出现在了落千山的背后。

　　少年的表情冷峻，穿着却像是非主流的中二少年。

　　他一手持剑，却是一脸不爽，似乎做了什么很讨厌的事。

　　这就是落千山那总是偷懒，极少有出手机会的剑妖二愣。

　　“喂，蠢货，你都不知道防备着点敌人吗？”二愣帮落千山挡下了一剑，却是转身一脚踹出，把落千山踹了一个大马趴。

　　“你给我等着！”落千山满脸气喘吁吁，想要找二愣麻烦，却实在是没力气了，只能徒劳地打嘴炮。

　　“没用的废物，这就不行了？”二愣哈哈大笑，“若是求求本大爷的话，本大爷可以不计前嫌帮你一把。”

　　落千山起身一脚踹了过去，把二愣也踹了一个大马趴，然后拽着他的一条腿，倒着拎了起来，然后向自己身上一甩，“神降诀”施展出来，二愣身上剑气爆发，和落千山身上的冲天杀气融合在一起。

　　“咔、咔”几声连响，落千山的身上穿上了一身剑甲，尖锐的剑刃从双肩、双肘、双膝、双拳之上伸展出来，他腰间的血刀，在“神降诀”的加成之下，也已经一变为三，宛若三面大旗，竖在背后。

　　而在落千山的身后，二愣却穿上了一身血红色的战袍，战袍宛若大旗，在风中猎猎作响，他的手中，纤细轻灵的长剑，已经化成了古朴而厚重的无锋巨剑，巨剑之上，有猩红的血纹，不知道吸食了多少人的鲜血。

　　随着“神降诀”生效，一人一妖的力量均摊、增幅、互相强化和改变，超脱了各自的极限。

　　澎湃的力量涌入了落千山的体内，让他重新充满了力量，就连几乎要爆裂的道心，都在二愣的帮助之下，不再如同往昔一般胀痛。

　　虽然和二愣整天互相拖后腿，但这都无法改变二愣是和他相生相伴的事实。

　　落千山的“血刀”，是他的道心与灵力所化，此时由一变三，不但威力提升，持续力也提升了三倍有余。

　　“来吧！”落千山伸手，一把血刀自动跳入了他的手中，然后人刀合一，又是一刀挥出。

　　“只要我还站在这里，就不会容许任何一只紫仙灵越雷池一步！”

　　二愣却是化成了一道流光，拖拽着那巨大的血色巨剑，宛若一道红色流光一般在空中弯折飞行，每追上一直紫仙灵，就是一剑砍出，没有一只紫仙灵能逃过他的一剑。

　　而随着他杀的紫仙灵越来越多，他手中的那把剑也被蒙上了一层紫色，渐渐闪烁起来，似乎也被紫仙灵的力量所浸染。

　　这力量来自于落千山的“以杀止杀护苍生”，虽然小盘没有研究出来妖心，但是却也已经将“神降诀”完善到了可以借助对方道心的程度。

　　但那些紫仙灵，毕竟是太多了。

　　落千山能坚持一个时辰，两个时辰，但他能坚持一天，两天吗？

　　“小盘，快啊！”落千山一次次逼近自己的极限，仅仅凭借他自己，再如何强大，又怎么能够防御整个仙界的紫仙灵？

　　石室里，小盘的面前悬浮着一道半虚半实的人影，这就是之前通过秘法夺舍了护卫，却又被小盘分离出来的一名仙界真仙。

　　而那寄生藤条，此时就在虚影的心脏部位，正向那黑影的体内钻进去。

　　经过小盘的排查，这些仙界的幸存者里，混杂了大概十多个这些冥顽不灵，执迷不悟，死忠于仙帝的真仙，这些人已经扩散开来。

　　小盘识破了这些人之后，第一个命令，就是让所有人提高警惕，防备自己身边的伙伴。

　　而最重要的是，绝对不允许任何人轻易接近正在和仙帝正面较量的子柏风！

　　做完这些之后，小盘才继续研究那奇特的寄生藤条，他现在已经可以确定，这看似触手的奇特物体，确实是一种“植物”的一部分。

　　说是植物，是因为它本身基本上没什么意识，但它却是一种四维世界的植物，在进化树上，比人类走的更远。

　　而事实上，去掉了这藤条之后，真妖界的真要，也只是比普通的妖怪多了一颗成型的妖心罢了。

　　这取巧之法，不过是权宜之计，了解了这些之后，真妖界在小盘的心中，顿时下降了好几个档次。

　　也不过是如此而已。

　　仙界，紫仙山之上，仙帝渐渐失去了耐性。

　　天柱世界久攻不下，派出的几个棋子竟然都不曾生效，这让仙帝大感不耐。

　　他抬手，一颗颗珠子在他的手中浮现。

　　镇元宝珠。

　　从凡间界搜刮了无数年，仙帝手中的镇元宝珠足有数百颗，这数百颗镇元宝珠不但可以让他修补仙界的法则漏洞，更是可以让他强行该写凡间界的法则。

　　“攻不下，那就不要了！”仙帝冷笑，他抬手，一颗颗镇元宝珠从他的手中飞出，融入到了面前交叉的巨大气柱里。

　　气柱变得愈发粗壮，看起来不像是气柱，反而更像是人体的肌腱。

　　这些气柱是曾经缭绕在仙界各处的奇特云彩构成，这些云彩本就非常神奇，可以托举着仙城，让人立足其上。

　　此时更加凝实，宛若化成了血肉。

　　随着气柱的凝实，整个仙界都在向中央塌陷、缩小，以极快的速度变小。

　　以紫仙山所在的地方为中心，整个空间内向塌陷，许多紫仙灵甚至被塌陷的空间挤压，被无声无息地吞噬掉。

　　终于，这些气柱完全化成了紫红色的肌肉，再然后……一道裂隙渐渐出现。

　　就像是河蚌张开了外壳，仙界的空间边缘被强行撕裂了。

　　在那裂开的缝隙里，呈现出了郁郁葱葱的绿色，那是凡间界大地的颜色。

　　凡间界，九天之上，天裂了。


第八四七章：绝不能败的战役（一）

　　“走了？”天柱世界，落千山几近力竭，却发现紫仙灵竟然不再涌入，就算是一些侥幸活下来，进入了天柱世界的紫仙灵，此时都宛若飞蛾扑火一般飞向了天柱的顶端，想要回去仙界。

　　“走了！”二愣欢呼一声，他都快累脱力，如果那些紫仙灵再不离开，恐怕天柱世界真的要失守了。

　　“哦！”众多的修士都欢呼起来，他们终于守住了！守住了凡间界的门户！

　　但落千山却下意识地觉得有什么地方不对。

　　明明紫仙灵还有很多，为什么会这么简单就退缩了？

　　“不要大意，小心敌人卷土重来！”落千山大声道。

　　“大人您还是休息一下吧，剩下的事交给我们。”顾刚道，在他的指挥之下，众人开始打扫战场，继续修复天柱世界，以待接下来的大战。

　　但就在此时，在他们的身后，一只巨大的妖典之门打开，非间子从门内冲出来，大叫一声：“千山！”

　　落千山回过头去，就看到了这辈子都难以忘却的景象。

　　凡间界的天空，曾经是碧蓝澄澈的，但这段时间子柏风和仙界争夺天光，在两相争夺之下，天空被天光映照成了紫红色。

　　但此时，在着淡紫红色的天空之中，出现了一道深深的幽紫色伤痕。

　　从东方的上京上空，直直横到西方的颛而国，就像是一条可以吞噬世界的裂缝。

　　天裂了。

　　紫色的伤痕之中，一道道紫色的流光从中钻出来，那是一只只的紫仙灵。

　　紫仙灵飞出来之后，立刻向大地飞去，从九天之上，直扑而下，下方，就是毫无防备的普通民众。

　　仙界大举入侵凡间界！

　　子柏风最担心的事情，终于还是发生了！

　　落千山瞠目结舌，他们守住了凡间界的门户，却没想到对方砸穿了墙壁，直接破壁而入！

　　仙帝若是循规蹈矩之辈，又如何能有如此成就？

　　“所有人，立刻去保护凡间界！”此时此刻，守护天柱世界已经毫无意义，他们要做的是，保护凡间界的平民！

　　顾刚一声令下，他身后，一道道的妖典之门齐齐打开，透过落千山身前的巨大妖典之门，就看到在天空之中，一朵朵的光门打开，像是在空中绽放的紫罗兰。

　　每一个光门，都迎向了一名紫仙灵，天空之中，就爆出了一道道的火花。

　　仙帝与凡间界，同样呈现出了近似的紫色，但同样是紫色，但让人一眼就能分出来敌我，分出善恶。

　　紫色的裂隙之中，又突然出现了一团耀眼的紫色光芒，就像是远古巨神张开了巨大的独眼，那是由紫仙灵所组成的紫仙山。

　　正所谓王见王，坐在宝座之上的仙帝和下方的子柏风之间，终于再无阻隔。

　　两个世界的法则超脱了暗战，开始剧烈地碰撞，凡间界的所有人都感觉到了一股沉重到喘不过气来的压力，那是这个世界本身所承受的压力，它均匀地分摊到了这个世界上每个生灵之上。

　　婴孩啼哭，民众惊叫，紫仙灵在凡间界肆虐，后面追着希望压制骚乱的修士，虽然这些修士非常努力，但最终还是引起了一连串的骚乱。

　　不知道什么地方开始燃起了大火，一座座城市开始在战火中燃烧，不论是被战斗波及，还是被紫仙灵破坏与杀戮，对凡间界的人来说，都是不幸。

　　看着那陷入战乱的凡间界，仙帝心中的狂暴欲望却依然没有得到纾解。

　　这还不够！远远不够！

　　仙帝永远无法忘记，当他以为自己已经成功，却被子柏风逃脱的愤怒。

　　“逃，我看你这次再怎么逃！”

　　这一次，我让你无处可逃！

　　“凡间界……”仙帝高高坐在“紫仙山”之上，身边的几条紫色“气柱”已经完全凝实起来，突然，那“气柱”从虚空中拔出来，化成了紫色的恐怖触手，从裂缝中伸向了凡间界。

　　仙帝面色狰狞地看着紫色触手伸向了凡间界，伸手向前一指：“给我吃了它！”

　　其中一条紫色气柱前端突然裂开，有什么东西在里面挣扎着，想要从中间伸出来。

　　紫色的气柱像是因为痛苦而挣扎了起来，一道道的细小触手从紫色气柱内伸出来，就像是章鱼的触须，而在这些触须的中央，出现了一个黑洞，黑洞中伸展着利齿，然后遍布倒刺，中央也有一个细小口器的舌头伸了出来，狂乱地四下舔舐着。

　　随着仙帝的一声怒喝，那口器在虚空中一咬，天空就缺了一块。

　　看不到摸不着的“空间”，此时竟然真的被吞吃掉了！

　　“给我吃，把凡间界吃掉！片甲不留！”仙帝坐在宝座上，哈哈大笑，疯狂大叫。

　　“你疯了。”子柏风抬头看着天空中的仙帝，心中没有愤怒，只有难言的平静与孤寂。

　　这是一条注定没有人同行的道路，不论是魔皇还是仙帝，都会在走出那一步的时候，陷入永久的孤独。

　　魔皇输了，输给了无所不在的紫光灵，但他至少还保持了理智。

　　但仙帝他已经完全疯了，疯到了完全不计后果。

　　“我是疯了！”仙帝疯狂大笑，“但你们怎么能懂，我才是那唯一的！我才是被选中的，我才是那御界行者！我才是应该得到这一切的人！你们都只是在抢夺我的东西，我恨你们，我会杀了你们！一个不留！”

　　蒙城，先生抬头看着天空中的仙帝，满脸都是痛心。

　　仙帝也和曾经的魔皇一样，是他的学生，就像是他的孩子。

　　而现在，看到自己的孩子如此疯狂，他的心中，又是如何的伤心？

　　但这一切，似乎都无法挽回。

　　“御界行者……为什么又是你们……”先生喃喃低语，安安静静地在这样的世界里生活，又有什么不好？

　　为什么一定都要走出去，为什么一定都要成为所谓的御界行者？

　　外面的世界，难道真的有那么大的吸引力？

　　先生环视身边，这一方小院，只有四方院墙内的方寸之地，现在就已经是他的全部世界。

　　他已经有许多日子不曾离开这方小院，他只是在默默地等待着，似乎孤寂也拥有让人享受与品位的美妙滋味。

　　为什么一定要争？为什么一定要抢？安安静静地等待着，不好吗？

　　就算是毁灭，就算是死亡……


第八四八章：绝不能败的战役（二）

　　在仙凡两界开始交战时，影响到的不只是凡间界。存在在青瓷片内部的大大小小的世界，都受到了影响。

　　在凡间界的外围，有一个完全封闭起来的世界，它的外形就像是倒置的宝塔，或者说海螺下方小，上方大，一层层向上罗列。

　　但是在最下方的就只剩下了骨架，只有最上面一层是完整的，道数第二层还残留着小部分。

　　这个世界的最上一层就是真妖界，而倒数第二层那残缺了的世界，就是曾经入侵过凡间界的妖界。

　　除了这两个还残留着的世界之外，其他的世界都已经被抛弃，脱离了。

　　严格意义上来说，凡间界绝大多数妖怪的祖先，都曾经是这个世界的一员。

　　而这个七层的世界，曾经有一个名字，叫做镇妖塔。

　　这个世界最初刚刚诞生时，只是一个非常简单的世界，几乎没可能完全独立，但在它的主人精心培养之下，这世界一次次蜕变重生，一次次跨越极限，成为现在这比其他的世界更强大的世界。

　　在镇妖塔世界最上层的真妖界，无数的真妖栖息其中，而在真妖界的最中央，是一颗巨大的藤蔓，它盘绕在一座洁白的宫殿之上，绿色的藤条轻轻闪烁着，喧宾夺主地掩盖了宫殿所有的本色，把整个宫殿也映照的忽明忽暗，诡异之极。

　　而它庞大的根系，就直接扎根到了真妖界的各地，从路边、房屋边伸出来，生长成奇特的藤条，盘绕在房屋上、柱石上。

　　第一次看到真妖界模样的人，甚至会惊讶，到底这是一个世界，还是一根藤条。

　　它早就已经没有了最初的模样。

　　而在这藤条盘绕的大殿的最高处，有一座用七彩羽毛搭建而成的华丽宝座。

　　每一根羽毛都如此轻柔，只有最轻灵、宛若柳絮一般的人，才能坐在上面。

　　而此时，坐在上面的是一名蒙着白色面纱的女子。

　　她用一只手轻轻支着侧脸，有些不耐烦地捏着自己脖子旁边的一缕头发，极为引人注目的是，她的发色是奇特的银白色，不同于老人的白色，她的头发更富光泽，更像是自己在发光。

　　忽然，她丢下了手中的头发，低下头去，脖子那美好的曲线，就像是白色的天鹅低下脖颈，看着水中自己的影子。

　　但她看向的，却是脚下死死碾碎的一片羽毛，似乎那羽毛是某个人的化身一般。

　　碾，再碾！

　　碾死那个混蛋！

　　她就是妖主。

　　在她的面前，真妖界没有一个人胆敢站着，甚至没有一个人胆敢和她对视。

　　但就在她终于将那羽毛碾碎时，她的面前突然浮现出了一个淡淡的影子。

　　看到那影子，妖主猛然站了起来，怒喝道：“你竟然还敢回来！你是不是接触了仙帝！是不是！是不是！”

　　那淡淡的影子渐渐变得凝实起来，它似乎存在在这里，又似乎存在在其他的任何一个地方，这里的只是它的影子。

　　它并没有回答妖主的质问，只是静静地悬浮在那里，居高临下，不张狂，却有种骨子里的藐视味道。

　　早就习惯了它的形态的妖主知道，这是它在冷淡地审视自己。

　　妖主最无法忍受的，就是这种目光！

　　淡然的，漠视的，如同看着一个死物，毫无感情，也毫不在意。

　　以前的无数次，妖主都忍了，因为这人是她必须忍受的存在。

　　没有它，就没有现在的真妖界，没有真妖界的一次次蜕变，更不会有她。

　　但这一次，她忍不住了。

　　她冲了上去，伸手扼住了那影子的脖子，怒喝道：“为什么！你为什么要去接触仙帝！我才是你选中的人！”

　　被扼住了脖子的影子，似乎一无所觉，只是低头看着她，许久之后，那影子才淡淡道：“放开。”

　　淡淡的声音，却让妖主宛若被毒蛇咬中了一般，猛然收手。

　　“不要忘记你的身份。”黑影冷冷道，“我不会再容忍你第二次。”

　　这大殿之顶的巨大空场里，藤条闪烁着的绿色幽光，几乎要将白色的墙壁完全吞噬。

　　身穿洁白羽衣的妖主站在那里，只有她的宝座和她脚下的一圈还是白色的，那是被她扯下、踩碎了的羽毛。

　　“为什么？为什么你要去接触仙帝？难道你要放弃我？”妖主却依然气愤难平，她虽然放开了手，却依然一步不退，一双眼睛紧紧盯着眼前的黑影，“仙帝哪里能比得上我？”

　　“之前的仙帝或许不如你，但是现在的仙帝，未必不如你。”黑影淡淡道。

　　那语气，似乎不是在谈论可以掌控一方世界的豪强，而只是指点着羊群中的一只山羊，谈论着它的肉质，它的皮毛。

　　妖主的身躯颤抖了一下，她自己似乎都没有发现。

　　“但是否放弃你，却并不是由我决定的。”那黑影道，“如果仙帝能够强行吞噬凡间界，他就会成为最早完成独立世界的人。我只看结果，不问过程。”

　　“你不能！”妖主声嘶力竭，“这整个真妖界，这里的一切，都是我为了你才做的，你不能……你不能！”

　　“事实上，我能。”黑影似乎侧了侧脑袋，“实话说我很失望，我赐予了你闪木，又给了你这么长时间，真妖界才不过如此。”

　　“什么叫不过如此？”妖主又要发飙。

　　但黑影只是慢慢转身，环视着左右。

　　诡异的藤条似乎在无限扩张，妖主瞪大着眼睛，维持着身上的气势，对抗着这诡异的气氛。

　　如果让她的臣民们看到她现在的样子，定然会瞠目结舌，难以置信。

　　这样一个泼妇一般歇斯底里的女人，就是他们所崇拜并愿意为之付出一切的妖主？

　　但她的气势，却突然消失了。

　　因为黑影伸出了一根手指，轻轻摆了一摆。

　　何必再抗争，这一切早就已经没有意义。

　　甚至就连四周侍立的守卫，都目不斜视，对这一切不只是司空见惯，更是本来就该如此。

　　“我会让你知道，你接触仙帝绝对是白费力气，他绝对不如我，绝对不如！”妖主声嘶力竭，却显得如此苍白，她早就已经没有了对抗眼前这个人的力气。

　　“仙帝为了完善自己的世界，可以吸收凡间界，将自己的过往都弃如敝履，难道你能做到？”黑影冷笑。


第八四九章：绝不能败的战役（三）

　　“什么？仙帝他竟然敢强行吸收凡间界？他敢！他怎么敢！”妖主怒喝。

　　“他当然敢。”黑影眯起眼睛，它并未对妖主说，正是因为它的放弃，才让仙帝为了追求最终的希望而孤注一掷。

　　这一切其实是因为它而起。

　　在他看来，这些还不完善的世界，不过是土壤，能够培养出一棵小树苗才是最重要的。

　　“黑俞！立刻把黑俞叫来！”妖主大声下令，目不斜视的守卫躬身应是，转身消失。

　　黑影沉默着，漂浮在那里，不言不语，却在冷眼旁观，看着一切。

　　它只是引导，却从不主动帮别人作出判断，它有时候会出手相助，但却没人知道接受它的帮助，会付出什么样的代价。

　　这就是“御界行者联盟”的使者，它高高在上，藐视所有苦苦挣扎在完善自己世界道路上的人。

　　不带怜悯，不带褒奖，只是冷冷看着。

　　让人揪心的视线。

　　当真妖黑俞沿着盘旋的藤条走进这神圣的殿堂时，看到的就是这一幕。

　　黑俞立刻就想到了那传说中的存在，他甚至不敢抬头，慌忙跪倒在地上，道：“主上，您叫我。”

　　“黑俞，我命你现在就去凡间界，探明现在凡间界到底发生了何事，为何从刚才开始，整个真妖界，都在震动。”妖主道。

　　就算是现在，她都不愿意相信仙帝竟然真的敢那么做。

　　上次她派出了石帝，但不知道为什么，石帝一直都没有传回来消息，这让她意识到，石帝似乎发生了什么意外。

　　黑俞身躯一震，凡间界出事了？

　　但他却依然不敢抬头，沉声应道：“是！”

　　“你下去吧。”妖主一挥手，黑俞躬身行礼，小心退下。

　　不到小半个时辰，黑俞就出现在了凡间界和仙界的裂隙附近。

　　这里的空间是最为薄弱，也最容易被撕裂的。当妖主看到黑俞投射过来的影像，看到那巨大的裂缝时。

　　她似乎被抽取了全身的力量。

　　“仙帝，他竟然真的敢！”

　　仙帝做的，可不仅仅是吞噬凡间界。凡间界作为所有空间的根基，影响着所有以此为根基的世界。如果仙帝真的将凡间界吸收了，到时候不只是凡间界会倒霉，就连真妖界都会随之而烟消云散。

　　现在的真妖界，还没有达到可以单独存在的地步。

　　但仙界也是如此。

　　凡间界不但是真妖界的根，也是仙界的根。吞噬了凡间界，仙界也已经没了退路。

　　死，或者成为御界行者。这是真正的背水一战。

　　“我已经说过了，他当然敢。”黑影冷笑。

　　“如果你能做到，真妖界早就不是现在这个模样了。枉我赐下闪木，你却连将闪木与世界融合都做不到。”

　　“谁说我做不到？我这就做给你看！”

　　妖主又像是赌气，又像是在赌咒发誓。

　　但黑影只是沉默着悬浮在那里。

　　就算是和这所谓的使者已经认识了数万年，妖主却依然不知道，它到底在想什么。

　　甚至不知道这黑影到底是什么，她只知道，这黑影自称是“御界行者”，是来自青瓷片世界之外的世界。

　　青瓷片世界之外，那是怎么样的世界？

　　妖主甚至无法想象。

　　不是被困在一个世界里数十万，上百万年的人，绝对不会理解，他们对更大更广阔世界的渴望。

　　为了这种渴望，仙帝可以将凡间界吞噬，她妖主也可以不计后果，孤注一掷。

　　她的孤注一掷当然不是吞噬凡间界，而是按照黑影所说的，将整个真妖界和那“闪木”融合。

　　但就在她一时冲动，想要做出决定时，一个人影突然闪入了她的脑海之中。

　　她咬住了嘴唇，深吸了一口气，命令道：“来人！给我点齐兵马，前往凡间界，绝对不允许仙界就此吞噬凡间界！”

　　坚持住……希望凡间界能坚持更长时间。

　　这是我唯一……能做的了。

　　看着妖主最终也没有按它希望的那样将真妖界和闪木完全融合，黑影的眼中闪过了一丝的失望，但除了它自己，没人知道它也曾经情绪低落过。

　　……

　　不论面对什么样的敌人，凡间界都不曾失去对抗的勇气。

　　子柏风如此，落千山如此，万万千千的凡间界修士也是如此。

　　顾刚将天柱世界的所有修士都派出去，围剿追击那些进入凡间界的紫仙灵，而他自己一步跨出，就来到了驻守在九天之下的那些云舰之上，有了顾刚的指挥，云舰迅速集结起来，开始了反击。

　　“给我轰！”顾刚伸手向前一指，无数的炮弹就直射天空中的粗大触须而去。

　　但那些可以击溃金仙与真仙的机关舰炮，却无法伤其分毫。

　　一道道黑色的、白色的光芒爆开，这些在凡间界堪称最强大武器的大杀器，在紫色的出手上炸开如同气泡的小小气浪，甚至不能让它颤动一下。

　　这些紫色的气柱所形成的恐怖触角，与其说是真实存在，不如说是一种法则的具象化。

　　它的所谓“吞噬”，不如说是“同化”，把凡间界的法则驱除，转化成和自身相同的法则。

　　这是两个世界的争夺，两个世界的最终短兵相接。

　　也是两个人最终的战斗。

　　仙帝和子柏风。

　　“子柏风！”仙帝俯下身，居高临下地看着渺小的子柏风，“你能挡住我的紫光灵，你能阻止我吸取凡间界的灵气，但你能挡得住我吞噬凡间界吗？”

　　这一刻，仙帝的心中满是快意，这个渺小的虫子，终于无处可逃了。

　　“你不能，你不过是个渺小的人类罢了，我是仙帝，我永远高高在上，我无所不能，我才是最强大的！”

　　“你引爆死气时，是不是觉得我已经输了？你错了，你什么都不懂，你根本就不知道这个世界存在的意义……”仙帝突然哈哈大笑起来，癫狂而志得意满。

　　这渺小的人类，怎么知道伟大的御界行者是什么样的存在？

　　怎么知道他们的追求？

　　他知道这个世界有多么广阔吗？还以为创造了一个完美的世界，就算是终结了？那只是开始罢了。

　　随着他疯狂的笑声，有一只巨大的紫色触手，向子柏风咬了过来。


第八五零章：绝不能败的战役（四）

　　子柏风抬头看向了仙帝。

　　剧烈的罡风之中，子柏风破碎的衣角翻飞。

　　那一瞬间，仙帝似乎从子柏风的面上看到了惶恐，看到了绝望，看到了后悔与臣服。

　　但事实上，这一切都只是他的想象，子柏风面无表情，平静地看着那粗大的紫色触手，轻轻说了一句：“终于到时候了。”

　　这一刻，子柏风的心中闪过了许多年前第一次来到下燕村时所见的一切。

　　死气沉沉的世界，近乎绝望与麻木的乡农。

　　沉疴的地脉，近乎被掏空的凡间界，被垄断的仙灵之气。

　　这一切，都是仙帝造成的。

　　这个只知索取，却从不知道回馈的贪婪之人。

　　“终于到时候了！”子柏风又低声说了一句，但这一句，却比之前更大声了许多。

　　就像是呐喊出来，就像是吹响了反攻的号角！

　　粗大的紫色触手，到了子柏风的面前，却突然定住了。

　　“怎么回事！”仙帝怒吼，他突然发现，他对这触手的掌控力降低了。

　　这怎么可能？这明明是他的世界法则所化，明明是他的法则具象，怎么可能失去控制！

　　“你真以为，这只是你的法则？”子柏风冷笑，“你似乎忘记了什么。”

　　“我忘记了什么！我怎么可能忘记！”仙帝怒吼，他挥手，手臂瞬间暴涨，抓向了子柏风。

　　他怎么可能忘记？被他摒弃的另外一半记忆和性格，也已经和他合二为一，他的记忆缺失早就已经补齐，他也早就已经意识到，单纯地压抑本性，并不能改变什么。

　　现在的他，应当是完全的，是无敌的！

　　就像是现在他的法则！

　　但他的手臂还没伸出缝隙，就被一道黑色的烟雾缠住了。

　　“魔皇！”仙帝怒喝。

　　“我叫那喏邪。”淡淡的声音响起来，不知道什么时候，黑色的雾气聚集在一起，形成了一张巨大的脸，正是那喏邪的面容。

　　“你真的明白这个世界的样子吗？你真的亲眼看过，亲自走出去过吗？”他平静地看着坐在紫仙山上的仙帝，嘴角微微勾起，就像是在嘲讽仙帝。“还是你只是被人灌输了那样的想象，就像是一头被吊在杆子上的胡萝卜驱使着的驴子。”

　　“怎么可能，你应该龟缩在你的臭水沟里才对，为什么，你为什么会在我的仙界！”仙帝大吼。

　　“你早就该死了，你为什么还不死！怎么还不死！”

　　那喏邪冷笑，他怎么可能死？他们都是一个世界的主人，他们自身，早就已经和那世界融为一体，死或者生，都不由自己。

　　“你去死！”仙帝怒吼，在他的控制之下，粗大的紫色触手将黑色的雾气绞杀。

　　但是雾气散了又聚，但这次却不是形成了面孔，而是变成了一道裂隙。

　　裂隙渐渐扩大，露出了后面那深沉若海，死气充溢的世界。

　　魔域！

　　黑色的烟雾再次弥漫，就像是上次争夺“幽冥地狱”事件的重演。

　　但这一次，那喏邪再无藏拙，他在全力出手！

　　魔域和仙界，两者相斗了那么多年，就算魔域是失败者，但双方的实力差距，绝对没有想象中的那般大。

　　此时，仙帝的所有精力，都放在了吞噬凡间界上，他的后背正空虚。

　　仙界吞噬凡间界，但魔域，却在吞噬仙界！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，仙帝把凡间界当做了一只美味的蝉，却没想到，这只蝉只是诱饵而已，它早就已经找到了黄雀。

　　原本只是仙帝对凡间界的单方面侵略，现在却变成了仙界的腹背受敌。

　　而对抗仙界的，还不只是魔域和凡间界。

　　随着黑色雾气弥漫开来的，还有点点的紫色光芒，魔域几乎全部被紫光灵占领，而魔皇张开裂隙的位置，就在紫光灵大本营的正上方！

　　在仙帝看来，这是魔域在入侵，但在魔域中的紫光灵看来，这是仙界的入侵！

　　更不要说，仙帝对紫光灵所做的一切，本就是它们无法容忍的！

　　黑色的缝隙刚出现，无数的紫光灵就从中飞出，发出了一阵阵海啸一般的尖啸，冲向仙帝。

　　紫光灵是一种类似蜂群的生物，夺取和转化它们同类的仙帝，是他们的头号大敌。

　　甚至比魔域的抵抗还要严重。

　　“准备开始。”站在高空之中，子柏风收回了手。

　　天光的争夺已经结束，接下来是两个世界的全面爆发。

　　为了这一刻，他已经准备了太久，久到他已经不再担心自己所做的一切准备，到底有没有用。

　　正如子柏风自己所说的那样。

　　或许提前做好准备并不能决定结果，那如果提前做好了两处，三处，十处，百处的准备呢？

　　子柏风的布局，从来不是单独的，他把自己所有能考虑到的地方都准备好，就等着毫无防备的仙帝，自己跳进来。

　　就是现在。

　　他双手张开，一本书册在他的面前张开，妖典。

　　妖典翻动着，一道道的丝线延伸出去，和这个世界锁在一起。

　　在子柏风的调动之下，凡间界的法则也运转起来，开始全力反抗仙帝的吞噬。

　　凡间界、魔域、紫光灵……一切可以算计到的，都算计到了。

　　仙帝身边的紫仙灵忠心护主，和紫光灵展开了大战，若是往日，仙帝此时定然开始转化紫光灵，但现在他同时和子柏风、魔皇斗法，哪里还能分心？不得已，他只能命令紫仙灵保护自己，就连飞入凡间界的紫仙灵都返回了一部分。

　　几只紫色的触手更是拼命撕咬，将仙帝牢牢护在其中。

　　“柏风，是时候了。”裂隙之中，那喏邪的身影浮现，平静地看着下方的子柏风。

　　是呀，是时候了。

　　准备了那么久，布置了那么久，一切都该开始了。

　　“小盘。”子柏风低声道。

　　“收到了！”魔域之中，放下了一切的小盘，早就待命多时。

　　这或许是青瓷片诞生以来，凡间界诞生以来，最大手笔的布局。

　　这世界上除了子柏风，又有什么人能够做到这种布局？

　　每当想到自己可以参与其中，小盘都会兴奋到颤抖。

　　只是，这布局的牺牲，也实在是太大了一些。

　　这是无法退缩的背水一战，只能胜，不能败！


第八五一章：绝不能败的战役（五）

　　小盘深吸一口气，双手张开，在他的操纵之下，魔气灌注到了大地之中，而地面之上，无数的暗紫色结晶布置成了巨大的阵法。

　　这些暗紫色的结晶，就是魔域的玉石，其中蕴藏着无尽的魔气与死气。

　　而那巨大的阵法，则是子柏风、小盘和那喏邪一起潜心研究，改造出来的一种特殊阵法。

　　激活了第一个大阵，小盘低声喝道：“走！”

　　早就守在一旁的一名邪魔立刻打开了妖典之门，穿过妖典之门，又是一个新的大阵。

　　一次次激活大阵，而在小盘的身后，妖典之门依次打开，按照设定好的路线，小盘一路激活了所有预先布置好的大阵。

　　每一个地点，都有一名邪魔负责接待小盘，但当小盘激活第三个大阵时，那负责接应的邪魔打开妖典之门却并没有跟上来。

　　“您走吧，我不走了。”那邪魔将手中的妖典之门卡牌双手递给了小盘，的丑陋大脸上，露出了憨厚的笑容，“这里是魔域，是我生长的地方，是我的故乡……就算是毁灭，也总要有人陪着它。”

　　小盘接过卡牌的手指微微颤抖了一下。

　　小盘不知道说什么好，一直以来，他并不喜欢这些邪魔，但此时他却有些感动了。

　　如果有时间的话，他一定会劝说这只邪魔和他一起走，但现在分秒必争，他不敢耽搁片刻时间，只能转过头去，进入妖典之门。

　　“保重。”

　　妖典之门的另外一边，另外一名邪魔也看到了这一切。

　　“为我主尽忠。”第二个拒绝小盘的人并未长篇大论，只是单膝跪下来，低下生满了尖角的头颅。

　　这里是魔域，本是混乱与暴力之地，但邪魔们却从未丢弃过秩序与荣耀。

　　或许这就是这个世界无法完全的原因。

　　但如果要摒弃人世间最美丽的情感，就算是成为完美的世界，又有什么意义？

　　除了小盘激活的阵法处，其他各地也打开了无数的妖典之门，一只只邪魔正在悄然退入其中，放弃了一直以来坚守的防线。但也有人顽固地留了下来，持着武器，冲入了蜂拥而来的紫光灵里，选择了以邪魔的方式，结束自己荣耀的一生。

　　有意义？没意义？

　　在这种时候，谁会想那么多。

　　不过一死而已。

　　当小盘激活了最后一个阵法时，他回头看去。极目所望之处，暗紫色的纹路依次亮起，将整个魔域营造成了暗紫色，再加上那蜂拥而来，散发着紫色光芒的紫光灵，此时的魔域，美丽到让人窒息。

　　“原来每一个世界都如此美丽。”小盘低声道，虽然早就已经计划好了一切，但事到临头，他竟然突然开始为这个世界惋惜。

　　难怪会有那么多的邪魔不愿意离开这里，宁愿和这个世界共存亡。

　　“咔嚓”一声响，小盘身边的空间突然坍塌了一部分，一名邪魔连忙将小盘推开，大声道：“大人，快离开这里！”

　　小盘刚刚躲开，那邪魔就被坍塌的空间卷入。

　　极目远眺，更大规模的坍塌正在开始，遍布在魔域各处的大阵，将这个世界，变成了一个即将被压扁的罐头盒子。

　　“你快走吧，这里不安全。”一个浑厚的男声从小盘的身后响起，小盘转头，就看到了那喏邪。

　　这位魔域之主看起来就像是一位普通的老人，孤独而苍老，但他的双眼之中，却闪烁着说不出的光彩。

　　他的脚下，是一座最大的暗紫色大阵，他的身边，有四个巨魔将帮他操纵大阵，辅助他重新得到这世界的控制权。

　　小盘深深行礼，然后转身大步而去。

　　“开始吧。”那喏邪对身边的四名魔将道。

　　在他的操纵之下，大阵的光芒，徒然攀升了好几倍！

　　每一个阵法亮起，整个魔域就变得不稳定一分。

　　他在做和仙帝一样的事，将整个世界浓缩、利用空间坍塌的力量，加强它吞噬的力量。

　　凡间界，此时已经天摇地动。

　　凡间界最大的三个分支空间，其中两个此时都在坍塌。

　　一个在地脉之下，一个在天光之上。

　　“轰！”大地震动起来，地脉之下，坍塌的魔域渐渐缩小，尽管魔域只是外来物，但它存在在这里这么多年，凡间界早就已经适应了它的存在。

　　“吼！”地脉之龙的吼声响起，数万年来，随着地脉之下的魔域悄无声息地坍塌，地脉再次担负起了支撑大地的重任，它顽强地支撑着大地，不让大地因为魔域的坍塌而崩溃。

　　但地脉之龙并未完全觉醒，在大地的一角，依然有地面坍塌了下去。

　　在地脉坍塌的时候，有一根根的根须紧紧抓住了大地，任由地面塌陷，却并未崩溃。

　　丹木叔！

　　随着两大分支世界的塌陷，青瓷片也开始失衡，北国的青石山上，青石叔双手张开，无穷的灵力灌注进了那青瓷片之中，强行稳住青瓷片。

　　北国的七大仙国中，地仙们各自闭目，努力稳定大地。

　　而大地各处，修士、妖怪、云军甚至凡人，都在默默地努力着。

　　“你在做什么！”仙帝虽然不知道发生了什么，但他却下意识地感觉到了不对。

　　就像是暴风雨将要到来之前，总会有预兆一般，仙帝能感受到这一切的变化。

　　“我在做什么？”子柏风歪了歪脑袋，“不如你自己去感受一下！”

　　“发动！”就在此时，魔域之中，那喏邪一声低吼。

　　大地的西北角，大地突然翻卷了起来。

　　一个巨大的“气团”从大地之下冒了出来。

　　那是已经被压缩坍塌到只剩原来一半的魔域。

　　它看似气团，其实是和凡间界相差仿佛的巨大世界，只是内部封闭和卷曲起来，所以只是一个巨大的，十万里大小的气团。

　　这气团从大地之下飞出来，就像是被什么东西牵引着一般，向天空中的仙界飞去。

　　“你到底做了什么……不，到底是谁，是谁做了什么？”仙帝怒喝。

　　他没看到子柏风的身上有青瓷片，但能够做到这一点的，就只有青瓷片的拥有者……以及，这个世界原来的掌控者。

　　“先生！就连你都要来反对我？为什么？为什么你们就不肯成全我！”仙帝疯狂了起来。他不管不顾，身边四根粗大的，早就异化了的触手疯狂向子柏风咬去。


第八五三章：绝不能败的战役（七）

　　此时的子柏风全力支撑着凡间界，无法移动，也无法躲避，但是他不能防御，可不代表别人不能防御。

　　子柏风的嘴角露出了一丝怜悯，然后在他的身边，浮现出了一轮明月。

　　明月化作了一名美丽的少女，在少女的身后，一个宛若花园的世界浮现了出来。

　　寄剑林！

　　以剑为花，以剑为林，以剑为庐，以剑为人！

　　一道绚丽之极的剑气划破空间，直射天际，甚至将那触手直接剖开成了两半。

　　“这就是你的世界？何等可笑，何等的不自量力！”仙帝怒喝，“没用的！”

　　被剖成两半的触须合拢起来，再次向下抓去。

　　“我的世界？”子柏风冷笑，他的身后又浮现了一个人。

　　年轻俊朗，只在两鬓有两点斑白，一身短打，却和子柏风有五六分相似。

　　子坚。

　　在他的身后，一座山峦徐徐出现，宛若展开的山水画。有山有水有竹，眨眼之间，这山水画卷突然翻卷，在山水之下，一座座堡垒林立而起，指头大小的小人儿操纵着巨大的恐怖武器，直指天空。

　　“轰！”比凡间界的云舰和堡垒的齐射都要恐怖的力量瞬间爆发，无数的舰炮齐射，直接轰碎了触手。

　　“没用，没用的！”仙帝咬牙，被轰散了的触手再次撕咬而去，“我就不信你还有！给我吃了他们！”

　　子柏风微微摇头，不知道什么时候，空中出现了一块浮空的巨大金属巨山。

　　铁娃与铜妞手牵手站在金属山的角落里，身边簇拥着无数的金属精怪，触须进入到了那世界的范围，就被法则所转化，化成了金属。

　　固然这金属坚韧无比，但也撑不住如此巨大触须的自重，轰然断裂，落在了那金属山之上。

　　无数的金属精怪一拥而上，不多时，就将这天上降下来的美食吞噬掉。

　　对这些金属精怪来说，这天就像是过年一般高兴。

　　然后又是一道光射来，不知道何时，金碧辉煌的珍宝之城出现在了空中，宛若未来科技都市的城市顶部，漂浮着一团团金色的光芒，在那光芒之下，万物分解，就算是法则所化的触手都不例外。

　　子柏风的身边，一个个世界浮现，镜像世界、妖典、英灵殿……

　　最后出现的是森罗地狱，它出现时，恰好魔域已经升到了九天之上，然后一道裂隙张开，魔域之中的那喏邪，看到了站在森罗地狱中的那摩谒。

　　名为叔父，实为父子的两人的目光交汇，一瞬间，却有千言万语。

　　最终，那喏邪什么也没说，魔域继续坍塌，从那裂缝处投入到了妖界之中。

　　仙帝徒劳地控制着粗大的触须阻止魔域的投入，但是在仙界之中，有更多的黑色雾气缭绕而来，就像是迎接归家的孩子一般，拥着魔域，将其拽入了仙界之中。

　　刹那间，就像是将纯钠丢进了水中，剧烈的火光、震动、爆炸，整个世界都开始疯狂震动起来，山川移位，江河逆流，法则近乎崩碎，天地为之变色。

　　子柏风双手一张，他身边并排排列的那些世界分散开来，将整个仙界包裹在其中。

　　他闭上了眼睛，往昔的对话，都浮现在耳边。

　　“若是您愿意接纳我们魔域的子民，我可以永远解决紫光灵的麻烦。”

　　在听了魔皇的话之后，子柏风就有了一个隐约的想法。

　　当时他觉得这是永远无法完成的事，但现在这一切已经就在他的面前，马上就要成真了。

　　真妖界中，那轻盈美丽的宝座已经被妖主一屁股坐跨，她毫无形象地蹲在洁白羽毛之中，满脸的凌乱与不可思议。

　　“他……他们到底想要做什么？”最初的时候，妖主还在担心仙帝吞噬了整个凡间界，让真妖界也变成了无根浮萍。

　　但不过是数息之间，剧情就翻转成了眼下的模样。

　　本来已经消失了的黑影，突然出现在她面前，那黑影也怔怔地看着由黑俞传来的影像。

　　“同归于尽。”半晌之后，黑影道。

　　“魔皇，他为什么……宁愿和仙帝同归于尽？”妖主张口结舌，“他有什么阴谋？为什么会这样？”

　　“关键不在于魔皇，而在于子柏风。”黑影淡淡开口，语气中听不出波动，但它的身影在不断闪烁，代表了它此时的心情绝对不平静。

　　“子柏风？这……怎么可能，那个叫子柏风的小家伙，不是刚刚接手青瓷片才几年的时间吗？他何德何能，可以主导这一切？他怎么可能对抗仙界！他怎么可能说服魔皇！”妖主尖叫起来：“一定是因为那个老家伙，因为他！”

　　“女人哪，何必自欺欺人呢？有意思……似乎子柏风才是我应该接触的对象。”黑影淡淡道。

　　“你不能！不能！”果然，这句话又再次唤起了妖主的嫉妒心，她疯狂大叫起来，“你看中的是我，这种事我也能做到！不，我能做的比他更好！不过是落后的仙界和魔域而已，我真妖界可以轻易将他们全部灭杀！”

　　“或许你能做到，但你做了吗？”黑影冷笑。

　　畏首畏尾，首鼠两端，这就是妖主最大的弊病。

　　若不是有它的扶持，妖主又如何能够完成七次蜕变，成为真妖界之主？

　　仙界之内，紫仙山早就已经崩溃，魔域轰然开裂，化成了无数的碎片，和整个仙界结合在了一起。

　　在魔域内残留的紫光灵疯狂飞出，像是没头的苍蝇一般横冲直撞。

　　反而是紫仙灵，因为失去了仙帝的控制，宛若死物一般堆积在一起，早就失去了战斗力。

　　但就算是这些生物再怎么挣扎，也已经无法改变即将到来的现实。

　　“那喏邪，你敢！”仙帝的咆哮声中，夹杂着魔皇的笑声。

　　这两位老对头彼此战斗了好多年，这还是魔皇第一次真正占据了上风。

　　“为什么，你为什么要这么做！”仙帝狂吼，“和我同归于尽，对你有什么好处！”

　　此时的仙界，已经分成了黑白两部分。

　　一部分是魔域，一部分是仙界，这两个从诞生之日起，就一直争斗不休的世界，竟然最终结合为了一体，不得不说，这是最讽刺的。

　　“两个原因。”魔皇哈哈大笑，“第一个原因，我很好奇，如果魔域和仙界结合在一起，会变成什么样子！”

　　“你疯了，你只是为了满足好奇心，竟然就要……”仙帝狂吼。

　　“我疯了？你何尝不是为了一点点虚无缥缈的希望，就胆敢吞噬整个凡间界？既然你疯了，那我自然也可以发疯！”魔皇双手一震，早就在魔域中布置好的大阵，此时已经分散在整个仙界，然后开始疯狂运转。


第八五三章：绝不能败的战役（八）

　　“你在做什么……你……你……”仙帝感觉到自己的掌控力在降低，再也不敢说话，拼命夺取这方世界的掌控力。

　　现在，他的心中还有那么一点微妙的希望。

　　如果魔皇将魔域和仙界结合，真的是为了看看魔域和仙界结合之后是什么样，那是否代表着……这样的结合，也有变成完善世界的可能？

　　但这不过是障眼法罢了，在他拼命夺取控制权的时候，魔皇已经开始着手第二步。

　　“继续。”仙界之外，子柏风张开自己所有的世界，将仙界包裹在其中。

　　在他发出命令的同时，青石叔伸手点在自己的眉心，青瓷片上。

　　一道光影在子柏风的面前投射出来。

　　青瓷片在他的面前旋转着，在青瓷片的附近，有大大小小的气泡存在着，每一个气泡，都是一个独立的世界。

　　不论是真妖界还是其他的各种小世界，此时都无所遁形。

　　而其中有一个气泡，宛若装满了沸腾的水一般，在剧烈变化着。

　　在气泡的边缘，有宛若细丝的纽带连接着气泡和青瓷片。

　　随着子柏风的一声令下，其中一组纽带啪一声断裂了。

　　第一根，第二根，第三根……

　　子柏风和魔皇里应外合，将魔域、仙界和凡间界的联系一点点斩断。

　　这就是当初魔皇所想出来的，完全摆脱紫光灵的办法。

　　紫光灵就像是蛀虫，既然蛀虫已经蛀进了木头的内部，唯一的办法，就是断臂求生。

　　否则蛀虫早晚会蔓延到整个大树。

　　下燕村，柱子娘靠着门柱，张大嘴看着天空。

　　北国的青石山上，燕老五满脸呆滞。

　　从南海的天柱，到北国的仙国，从东方的海外仙山，到西方的无尽荒漠。

　　每一个能张开双眼的生物，此时都抬起了头。

　　看向了天空。

　　在天空之上，一个巨大的世界正在慢慢浮现。

　　那是仙界，也是魔域。

　　无数年来，它第一次完整地呈现在所有人的面前。

　　但这也已经注定了会是最后一次。

　　它就像是一颗剥开的鸡蛋，又像是封印着天地的水晶球。

　　它的一半漆黑如夜，一半却亮如白昼。

　　黑白之间，流转着紫色的光芒。

　　如此邪异，又如此美丽。

　　而它却在渐渐上升，似乎笼罩在九天之上的天光无法束缚住他，就像是一只脱离了绳子的氢气球，一只断了线的风筝。

　　“你在做什么！”魔皇用一句话，就将仙帝的注意力转移到了其他地方，当仙帝意识到不对时，魔域、仙界和凡间界的联系，已经完全断绝。

　　魔皇并未回答，他只是抬起头。

　　不知道什么时候，空间的障壁已经不再闭合，天空像是穹顶一般打开。

　　凡间界的满天繁星之中，游弋着巨大的，混杂着各种杂质的生物，这是寄生在青瓷片上的宇宙生物，它吞噬星辰，吞噬能量生存，就像是人类身上的螨虫。

　　这些生物在仙界之外游弋了许多年，终究不得其门而入，此时蜂拥而来，涌入了仙界之中。

　　两界继续上升，那些繁星已经被抛在了脑后，再次呈现在他们面前的，是一金一银两颗巨大的球体。

　　那是凡间界的太阳和月亮。

　　太阳之中，闪耀的金光之下，有空无一人的繁华城市。

　　而月亮之上，一颗巨大的桂花树无风自动。

　　仙界霸占着日晖和月华已经无数年，但却从未距离这两个世界如此之近。

　　这两个世界，也渐渐远了，前方空无一物，只有无尽的黑暗。

　　“不……不！不行！”仙帝狂吼起来，“我不要被赶出去！我是这个世界的主人！我要成为御界行者！”

　　但是一切早就已经无法逆转，那黑暗渐渐逼近了。

　　仙帝绝望地闭上了眼。

　　但魔皇却睁大了双眼。

　　黑暗过后，就像是穿过了一道无法感知的障壁。

　　然后眼前突然有了点点的星光。

　　有远有近，有亮有暗，拥有各种各样的颜色。

　　还有宛若彩色云朵的星云，有大大小小的星球……

　　仙帝和魔域都在无声无息地崩溃，但魔域却想到了当初和子柏风的对话。

　　“你可曾看过浩瀚的宇宙？比道尽寒潭广阔无数倍，比这世界上你所能想到的所有景物，都要更加壮阔。比青瓷片还伟大，比成为世界之主，还要令人期待。”

　　“你可曾想过，当你睁开双眼时，看到的不是那虚假的天空，不是封闭的天光与地脉，不是狭小的两三个世界的争霸战。而是真正浩瀚、无垠的星空？”

　　“你可曾想过，在世界之外还有世界，在世界之上还有世界，甚至在你的身边，还有无数的平行世界，有另外一个世界的你，另外千千万万个世界的你。”

　　“如果你曾经想过，如果你曾经见过，你就会知道，这青瓷片所构筑的世界，是多么渺小，你们所争夺的这一切，是多么可笑。”

　　很多事情，魔皇确实不曾想过。

　　自从出生起，他就生活在青瓷片的世界里，他所看到的，想到的，都只是从先生那里学来的。

　　他曾经无数次的仰望星空，却从未感受到震撼。

　　所以，他创造了一个黑暗的世界，没有星空的世界，因为他一度以为，只有黑暗才是永恒，只有黑暗才是无穷。

　　现在他知道，自己错了。

　　魔皇回过头去，他发现在自己的身后不远处，似乎触手可及之地，有一个小小的青瓷片漂浮在那里，在漆黑的宇宙中，闪烁着青色的光芒。

　　如此渺小，那就是他曾经以为是全世界的青瓷片。

　　此时伸出手去，似乎就能将青瓷片握在手中，但他却已经觉得那不重要了。

　　离开了青瓷片，这不完整的世界已经无法维持，迅速崩溃，魔皇不知道自己还能活多久，他贪婪地看着眼前那浩瀚的星空，似乎想要将一切都收入眼底。

　　他甚至在这片星空之中，看到了生物。

　　一只拖拽着光芒的白马，正在虚空之中奔行，它似乎看到了魔皇，转头向魔皇奔了过来。

　　这一切，若是不走出来，又如何能看到？

　　“谢谢。”

　　“不！不！我绝对不允许！我不可能就这么被赶走！我不要死！”歇斯底里的怒吼声响起来，仙帝一脸狰狞，更显疯狂。

　　原本已经离开了青瓷片远去的世界突然开始转向飞行，向着青瓷片飘动的方向飞了过去。

　　“你休想！”魔皇怒喝。


第八五四章：突如其来的绝境（一）

　　“这就结束了？”不知何时，落千山站在了子柏风的身边，抬头看着天空，喃喃低语。

　　虽然天地几乎倾覆，虽然大地有数处崩碎，但是就这样，就把欺凌蹂躏凡间界无数万年的仙界赶走了？

　　“或许是吧……”子柏风深吸一口气，他所计划的这一切，终于还是成功了。

　　想想之前付出的一切，想想为了这个最终的目标付出了生命的那些人，他的心中复杂难言。

　　“回去了……各回各家，各找各妈。”子柏风伸了一个懒腰，回头看向了身后。

　　子坚就站在那里，微笑着看着他，目光中满是慈爱。

　　这个少年，就是他的儿子。

　　几年之前，他还曾经担忧过，为自己那不通人情世故的书呆子儿子儿担忧。

　　但现在，他已经做出了让全天下都必须仰望的伟业。

　　结束了吧。

　　“柏风，不好！”突然，青石叔的声音响起，子柏风抬头看去，就看到一团剧烈的火光从天而降。

　　就像是天火降下，惩罚世人。

　　但这不是惩罚，这是报复。

　　仙帝自爆了。

　　仙帝就等于是仙界本身，仙帝自爆，维持仙界的力量立刻崩溃，整个仙界也随之崩碎。

　　“挡住！”子柏风怒喝一声，就看到最上方的铁娃铜妞控制着天铜矿山飞了上去，顶在了最前面。

　　恐怖的火光几乎将天铜矿山烧融，但是这一切不过是最初的前奏。

　　在火光之后，就是仙界破碎之后，无尽的碎片。

　　仙界还没有完全离开青瓷片的范围，自爆之后，大量的空间碎片宛若流星雨一般袭击了青瓷片，最先受到冲击的是天空中高悬的两个天体，太阳和月亮。

　　似乎感应到了危机，太阳之中的无尽宝国射出了一道道的金色光芒，将那破碎的空间偏转、弯折。

　　而月亮之上的月桂轻轻摆动着，似乎整个月亮都化作了虚无，如同水中花，镜中月。

　　但这也使得原来应该由太阳和月亮分担的碎片，都飞向了青瓷片的本体。

　　“该死！”真妖界，妖主怎么也没想到，不知道为什么，她这个看戏的，竟然变成了演戏的。

　　此时崩碎的，不是仙界中的大陆，而是仙界的空间，完全不同的法则所构成的空间。

　　它如同烧红的刀子，刺入了柔软的奶酪。

　　一道道的空间碎片，就像是巨大而锋利的破碎玻璃，刺破了真妖界那脆弱的外壳，狠狠地撞击在真妖界的骨架之上。

　　真妖界的尾端最下面一层，甚至被直接斩断，打着旋儿，被凡间界的引力所吸引，直飞凡间界的东南方向。

　　而其他的骨架，也破损严重，甚至有一片碎片，直接擦着真妖界中央的宫殿飞了过去，将真妖界沿着中线的位置，切出了一条数千里的巨大裂痕。

　　而真妖界其实只是等闲，真正受损严重的是凡间界。

　　面对这突如其来的空间裂隙，没有人能抵挡，所有人能做的，就只有躲。

　　就算是子柏风，面对这突如其来的天地崩碎的景象，一时间也茫然无措。

　　为什么，为什么就突然变成了这样子了？

　　“小心！”束月拉着他，躲过了一只小型的碎片，手中冰冷柔软的触感，让他清醒了过来。

　　“柱子，千山，你们回去蒙城，快去！”他强迫自己冷静下来，人都是自私的，此时他所能做的，也就是保证蒙城的安全。

　　因为那里有他的家，有他在乎的人。

　　北国，青石叔突然展开了双臂。

　　无形的波动以青石叔为中心，向四周扩散开去。

　　妖仙之国，绵延数万里，此时整个妖仙之国的大地就像是一条地毯一般被卷了起来，露出了裸露而丑陋的地壳。

　　这会对大地造成不可逆转的损害，但青石叔已经管不了许多，他必须将子柏风所在乎的人，将子柏风的心血，全部保住。

　　然后青石叔化成了一颗逆天而上的流星，在他飞起来的刹那，一块仙界碎片已经深深插入了大地之中。

　　最西方，西京满城的水流突然倒卷而起，化作了一道巨大的水之帘幕，将整个西京笼罩在其中。

　　这是真水妖，它对这座似乎拥有自己的生命，以水为脉的城市，有着难言的好感，所以它经常呆在这里。

　　而此时，也只有它能保护西京的安全。

　　大地各处，各大宗派、各处的修士都升起了自保的大阵。

　　但是对这恐怖的碎片来说，一切的防御都是那么苍白无力。

　　对宇宙来说，青瓷片是如此的渺小，但对青瓷片来说，不论是妖怪，还是人类，都更显渺小。

　　天地即将崩碎，生灵涂炭，无数生物即将死去。

　　子柏风的面前，妖典再次出现，无风自动，一道道的丝线扩散开来，他不知道自己能不能护住这个世界，但他必须去做。

　　将仙界排除是他的主意，他必须承担后果。

　　“小盘，帮我推算！”子柏风道，小盘闪到了子柏风的身后，抓住了子柏风的手。

　　他明白子柏风的意思，这些碎片都来自于仙界，如果可以使用仙界类似的法则，或许可以分解它们。

　　当初他们入侵仙界时，就曾经采集和研究过仙界的法则，如果对仙界没有足够的了解，他们又如何能够让仙界和魔域结合在一起？

　　现在，就是这些知识发挥出更多作用的时候了。

　　在小盘和子柏风的全力推动之下，一条丝线搭上了一片数十公里大的碎片。

　　然后更多的丝线搭了上去，在丝线的分解之下，那碎片瞬间烟消云散。

　　但是，这数十公里大小的碎片，不过是其中最小的。

　　类似的碎片，怕不是成千上万？

　　必须更多！更快！

　　子柏风闭目，他的面前，妖典中无数的丝线涌出，缠上了那些空间碎片。

　　有的空间碎片被分解了，还有一些干脆就被拉进了妖典里。

　　这些碎片被子柏风随意拼合，拼凑成了一个乱七八糟的世界，这对子柏风自己的世界并无好处，但此时此刻，也顾不上许多了。

　　能行！可以做到！

　　子柏风深吸一口气，这次危机，他能化解！

　　就在此时，小盘突然大叫起来：“哥！”

　　子柏风猛然睁开眼，抬头看去。

　　一个数万里的巨大碎片，从天空中斜斜飘落，向东方飞去。


第八五五章：突如其来的绝境

　　妖典的丝线无力地搭在上面，但甚至无法延缓它飞行的速度。

　　轰然一声，巨大的碎片撞在了天柱世界之上。

　　天柱世界和凡间界的障壁，被瞬间破开，露出了潜藏起来的天柱山。

　　然后仙界碎片直直向天柱山撞了过去。

　　天柱山，支撑凡间界的天空与大地无数年，它坚韧非常，即便是一块石头，都有着独特的力量，仙凡两界在天柱世界数次交战，都不曾破坏这方天柱，但在这巨大碎片的撞击下，依然不堪一击！

　　“轰”一声响，东方天柱轰然破碎！

　　“不好！”

　　四方天柱中，东方天柱被单独拉出来，成了一个单独的世界。同时，它也是仙凡两界中最完整的一根天柱。

　　南方天柱早就已经破碎，完全是飞凤老祖以自己的肉身支撑着这方天地。

　　西方和北方的天柱，也早就因为岁月的侵蚀而变得脆弱不堪。

　　此时东方天柱一断，剩余的三根天柱承受的压力突然增大，南方天柱早就已经断裂，飞凤老祖发出一声悲鸣，再也支撑不住突如其来的压力，南方天柱同时倾覆。

　　四大天柱，已倾其二，东南缺，西北亏，天地顿时倾斜！

　　传说中，共工怒触不周山，让天地倾斜，从此水向东流，星月西行，而现在却好像是完全反了过来。

　　东南方天空突然倾覆，那宛若画在天空的星辰，全部向东南方向坠落，而天柱早就是这个世界的一份子，和天光、地脉共同构成了凡间界的稳固基础，天柱一断，大地也已经开始崩碎。

　　而更糟糕的是，北方天柱和西方天柱，也根本就承受不住这恐怖的压力，同时破碎。

　　天……塌了。

　　一块块的碎片降下，将天空割裂成了一个个的碎片，宛若跌碎了的镜子。

　　地……碎了。

　　整个世界，都被割裂成了一片片，一块块，就像是阡陌经纬分明的棋盘。

　　“柏风！”子柏风突然听到了一声焦急的呼叫。

　　那是非间子的声音。

　　天地崩碎，法则崩裂，若不是子柏风已经将道心普及，怕是凡间界的修士，就连仙法都使不出来。

　　此时还在运转的，就只有子柏风的妖典之门，他一个迈步，就来到了先生的院子里。

　　不论何时，似乎都胸有成竹，平静如昔的先生，此时已经满身血污，他的身上仿若被什么东西割碎了，一块块地渗出血来。

　　“先生！”子柏风扑过去，抓住了先生的手。

　　入手之处，却不像是人类的手。

　　先生身上的气息，也在渐渐改变，他的躯体甚至无法维持人形，正在渐渐蜕变成兽形。

　　先生到底是什么人？为什么子柏风会拥有养妖诀？他为什么和妖界有着那么深的羁绊，似乎和仙界、魔域的羁绊，都有所不同？

　　这些疑问，都曾经困扰过子柏风。

　　但此时，真相呈现在了子柏风的面前，他却已经无心去关注。

　　“先生……先生，对不起……”子柏风心中充满了悔恨，如果他知道会这样的话，一定会谨慎再谨慎，是他搞砸了一切。

　　“不，不怪你。”先生伸出手来，轻轻抚摸着子柏风的头发，“你是个好孩子，我知道，你只是想要救我……柏风，天地危机，世界苍生怕是永无希望，你带着你的朋友走吧。”

　　这个世界上，只有极少数人知道，其实子柏风早就已经摆脱了青瓷片，早就已经自成一界甚至自成数界，他早就已经超越了青瓷片的许多继承者。

　　他之所以留在这里，之所以甘冒奇险，一切都是为了这个世界，为了他。

　　而仙帝丧心病狂，就算是子柏风不去反抗，凡间界也早晚会被仙界吸干，对仙帝来说，敲骨吸髓已经是本能。

　　他就像是啃老族，不把恩师吃干抹净，决不罢休。

　　“不，先生……”

　　“走吧，为了我，不值得……我根本就不是什么先生……”先生躺在那里，他抚摸着子柏风头发的手，已经完全蜕变成了兽爪。

　　他说的不错，他根本就不是什么先生。

　　这也根本就不是他本来的样子。

　　但是谁在乎？

　　子柏风泪眼朦胧，他压根就看不到现在先生什么样子。

　　其实，就算是先生变了样子，那又如何？先生就是先生，变了样子，还是先生，是他的先生。

　　他犹记得，当初先生轻轻一敲，敲出了他的一份记忆。又轻轻一敲，就敲出了他的养妖诀……

　　是先生改变了他的人生，他视先生如同自己的亲人，祖父。这种感情，无论何时，都不会改变。

　　但此时站在一旁的，却不只是子柏风。

　　非间子也站在先生的身边。虽然先生和子柏风只有文道之上传道授业的关系，并无师徒名分，他才是先生真正的亲传弟子。

　　但他却知道，先生真正的弟子永远都是子柏风，他永远都只能排在后面。

　　而此时，他也已经看到了先生的本体。

　　他并不是书画上那仙风道骨，手持青瓷片的青袍老者。

　　他是老者身边的仙鹤与巨鼠中的那只巨鼠。

　　仙风道骨的巨鼠。

　　先生不是人，先生本也是一只妖类。

　　为何凡间界最强大的宗派，是曾经的鸟鼠观？

　　鸟鼠观，一鹤一鼠一道士，所以是鸟鼠观，原来如此。

　　而现在道士早就已经破空而去，鹤也已经消失不见，仅剩下这苍老的老鼠，独自支撑着这片天地，寻求着微茫的希望。

　　原来这个人类的世界，其实是由妖怪镇守的。

　　“傻孩子，你看到了吗？我不过是一只老鼠，一只老鼠而已，根本就不是你崇敬的那个先生……”

　　先生的意识已经开始模糊了，他的身形渐渐缩小，缩小到只有大半个人大小，躺在子柏风的怀里。轻若无物。

　　尖嘴巨牙，三两根鼠须，细长的尾巴，但凡女生见了，定然要尖叫一声老鼠。

　　这就是先生。

　　他无意识地呢喃着：

　　“我师创造了太阳、月亮和四大天柱，着我镇守这片天地，同时也守着她。她是我的爱侣，我愿意为她奉献一切。”

　　“只可惜，她终究不愿留在这里，她是翱翔九天的大鹤，而我不过是一只安于现状的老鼠……”

　　“她渴望无尽的天空，而我，一个鼠洞已经足以……”


第八五六章：天地崩碎凡间危

　　妖典的丝线无力地搭在上面，但甚至无法延缓它飞行的速度。

　　轰然一声，巨大的碎片撞在了天柱世界之上。

　　天柱世界和凡间界的障壁，被瞬间破开，露出了潜藏起来的天柱山。

　　然后仙界碎片直直向天柱山撞了过去。

　　天柱山，支撑凡间界的天空与大地无数年，它坚韧非常，即便是一块石头，都有着独特的力量，仙凡两界在天柱世界数次交战，都不曾破坏这方天柱，但在这巨大碎片的撞击下，依然不堪一击！

　　“轰”一声响，东方天柱轰然破碎！

　　“不好！”

　　四方天柱中，东方天柱被单独拉出来，成了一个单独的世界。同时，它也是仙凡两界中最完整的一根天柱。

　　南方天柱早就已经破碎，完全是飞凤老祖以自己的肉身支撑着这方天地。

　　西方和北方的天柱，也早就因为岁月的侵蚀而变得脆弱不堪。

　　此时东方天柱一断，剩余的三根天柱承受的压力突然增大，南方天柱早就已经断裂，飞凤老祖发出一声悲鸣，再也支撑不住突如其来的压力，南方天柱同时倾覆。

　　四大天柱，已倾其二，东南缺，西北亏，天地顿时倾斜！

　　传说中，共工怒触不周山，让天地倾斜，从此水向东流，星月西行，而现在却好像是完全反了过来。

　　东南方天空突然倾覆，那宛若画在天空的星辰，全部向东南方向坠落，而天柱早就是这个世界的一份子，和天光、地脉共同构成了凡间界的稳固基础，天柱一断，大地也已经开始崩碎。

　　而更糟糕的是，北方天柱和西方天柱，也根本就承受不住这恐怖的压力，同时破碎。

　　天……塌了。

　　一块块的碎片降下，将天空割裂成了一个个的碎片，宛若跌碎了的镜子。

　　地……碎了。

　　整个世界，都被割裂成了一片片，一块块，就像是阡陌经纬分明的棋盘。

　　“柏风！”子柏风突然听到了一声焦急的呼叫。

　　那是非间子的声音。

　　天地崩碎，法则崩裂，若不是子柏风已经将道心普及，怕是凡间界的修士，就连仙法都使不出来。

　　此时还在运转的，就只有子柏风的妖典之门，他一个迈步，就来到了先生的院子里。

　　不论何时，似乎都胸有成竹，平静如昔的先生，此时已经满身血污，他的身上仿若被什么东西割碎了，一块块地渗出血来。

　　“先生！”子柏风扑过去，抓住了先生的手。

　　入手之处，却不像是人类的手。

　　先生身上的气息，也在渐渐改变，他的躯体甚至无法维持人形，正在渐渐蜕变成兽形。

　　先生到底是什么人？为什么子柏风会拥有养妖诀？他为什么和妖界有着那么深的羁绊，似乎和仙界、魔域的羁绊，都有所不同？

　　这些疑问，都曾经困扰过子柏风。

　　但此时，真相呈现在了子柏风的面前，他却已经无心去关注。

　　“先生……先生，对不起……”子柏风心中充满了悔恨，如果他知道会这样的话，一定会谨慎再谨慎，是他搞砸了一切。

　　“不，不怪你。”先生伸出手来，轻轻抚摸着子柏风的头发，“你是个好孩子，我知道，你只是想要救我……柏风，天地危机，世界苍生怕是永无希望，你带着你的朋友走吧。”

　　这个世界上，只有极少数人知道，其实子柏风早就已经摆脱了青瓷片，早就已经自成一界甚至自成数界，他早就已经超越了青瓷片的许多继承者。

　　他之所以留在这里，之所以甘冒奇险，一切都是为了这个世界，为了他。

　　而仙帝丧心病狂，就算是子柏风不去反抗，凡间界也早晚会被仙界吸干，对仙帝来说，敲骨吸髓已经是本能。

　　他就像是啃老族，不把恩师吃干抹净，决不罢休。

　　“不，先生……”

　　“走吧，为了我，不值得……我根本就不是什么先生……”先生躺在那里，他抚摸着子柏风头发的手，已经完全蜕变成了兽爪。

　　他说的不错，他根本就不是什么先生。

　　这也根本就不是他本来的样子。

　　但是谁在乎？

　　子柏风泪眼朦胧，他压根就看不到现在先生什么样子。

　　其实，就算是先生变了样子，那又如何？先生就是先生，变了样子，还是先生，是他的先生。

　　他犹记得，当初先生轻轻一敲，敲出了他的一份记忆。又轻轻一敲，就敲出了他的养妖诀……

　　是先生改变了他的人生，他视先生如同自己的亲人，祖父。这种感情，无论何时，都不会改变。

　　但此时站在一旁的，却不只是子柏风。

　　非间子也站在先生的身边。虽然先生和子柏风只有文道之上传道授业的关系，并无师徒名分，他才是先生真正的亲传弟子。

　　但他却知道，先生真正的弟子永远都是子柏风，他永远都只能排在后面。

　　而此时，他也已经看到了先生的本体。

　　他并不是书画上那仙风道骨，手持青瓷片的青袍老者。

　　他是老者身边的仙鹤与巨鼠中的那只巨鼠。

　　仙风道骨的巨鼠。

　　先生不是人，先生本也是一只妖类。

　　为何凡间界最强大的宗派，是曾经的鸟鼠观？

　　鸟鼠观，一鹤一鼠一道士，所以是鸟鼠观，原来如此。

　　而现在道士早就已经破空而去，鹤也已经消失不见，仅剩下这苍老的老鼠，独自支撑着这片天地，寻求着微茫的希望。

　　原来这个人类的世界，其实是由妖怪镇守的。

　　“傻孩子，你看到了吗？我不过是一只老鼠，一只老鼠而已，根本就不是你崇敬的那个先生……”

　　先生的意识已经开始模糊了，他的身形渐渐缩小，缩小到只有大半个人大小，躺在子柏风的怀里。轻若无物。

　　尖嘴巨牙，三两根鼠须，细长的尾巴，但凡女生见了，定然要尖叫一声老鼠。

　　这就是先生。

　　他无意识地呢喃着：

　　“我师创造了太阳、月亮和四大天柱，着我镇守这片天地，同时也守着她。她是我的爱侣，我愿意为她奉献一切。”

　　“只可惜，她终究不愿留在这里，她是翱翔九天的大鹤，而我不过是一只安于现状的老鼠……”

　　“她渴望无尽的天空，而我，一个鼠洞已经足以……”


第八五七章：目标是星辰大海

　　“嘭！”仙界碎片化成了一片虚无的光点，砰然消失。

　　落千山也早就已经力竭，他手中的血刀甚至都随之崩碎，他也已经力竭倒地，昏迷不醒。

　　“带千山离开这里。”子柏风一声令下，自己飞向了那断裂的东方天柱。

　　想办法将其接续起来？

　　还是……

　　子柏风突然看到了，在东方天柱东边的那颗巨大的树木。

　　扶桑，传说中日出之所，东海扶桑木！

　　“先生啊，到最后，还是要用您传授给我的养妖诀啊！”

　　子柏风落在了那扶桑木之上，伸手按在了扶桑木之上，养妖蕴灵存一诀全力发动！

　　“给我长！”

　　枝杈宛然，古木苍苍的扶桑巨木数万乃至数十万年来，就一直这样平静地生长着。

　　它虽然是天生的神物，却并没有神智，也没有意识，就像是最早时的丹木神树。

　　而现在，在子柏风的养妖诀之下，扶桑木迅速妖化，然后开始生长！

　　东方天柱是最早崩碎的，当时星河东落，所以东方是最沉重的，但是在子柏风的养妖诀之下，这沉重的东方世界，却依然被撑了起来。

　　扶桑宛若一只绿色的苍龙，盘旋着，转动着，一寸寸，一尺尺向上长！

　　低垂的星辰，就像是扶桑木上结着的果子，星河就像是扶桑木上凝结的晨露，扶桑生长着，生长着，最终渐渐延伸向了九天之上。

　　本来低垂的天幕，竟然被这扶桑木支撑住了！

　　东方扶桑，西方真水，南方青石，北方灵塔，中央丹木！

　　再加上无数的宗派，千千万万的妖怪与修士，还有那些不断祈祷着的人们，本来崩溃在即的天地，竟然真的被撑住了！

　　但天地依然是碎裂的，天地受创太重了，几乎失去了自我修复的能力。

　　难道，就算是撑住了这方天地，也只是争取了救援更多人的时间？

　　难道这方天地注定要崩碎，难道他们终究不能救下先生？

　　就在此时，子柏风听到了一声马嘶。

　　希律律——

　　一匹拖拽着白色光芒的白马正从天外飞来，悄悄落在了子柏风的面前。

　　它低下头，轻轻顶了顶子柏风的脑袋，晃了晃脖子。

　　一个包袱从他的背上落了下来，那布料的模样，子柏风记得清楚，正是魔皇的黑袍。

　　“魔皇……”子柏风慌忙打开了包袱，就看到了包袱内的一切。

　　镇元宝珠。

　　一颗颗，一颗颗，一颗颗。

　　数不尽的镇元宝珠！

　　这是魔皇将魔域和仙界残余所化的镇元宝珠！

　　“谢谢……师兄，谢谢你，白驹。”子柏风看着天空，喃喃低语。

　　希律律——

　　白驹对子柏风点点头，扬起蹄子，瞬间化成了一道白光，消失在了天际。

　　魔皇曾经感谢子柏风，让他看到了如此浩瀚的宇宙。

　　而此时，子柏风却又在感谢魔皇让他拥有了修复世界的希望。

　　同样是先生的学生，有仙帝那样的白眼狼，也有魔皇这样的至孝之辈。

　　妖典在子柏风的面前摊开，一根根的丝线从中争先恐后地涌了出来，就像是串珠一般，穿过了镇元宝珠，然后向天空中的裂缝穿去。

　　就像是穿针引线，缝合裂缝，不多时，一道不大的裂缝就被缝合了起来。

　　天罗地网就像是最巧手的裁缝，将这片早就已经崩溃的世界重新缝缝补补。

　　这些镇元宝珠或许还不足以将世界完全修复。

　　但只要天地不再崩碎，就总有办法的。

　　青瓷片之外，浩淼的宇宙之中，有一片小小的碎片残留着。

　　魔皇坐在那碎片之上，此时他的气息，已经比一名普通的修士还要弱小。

　　但他并没有死，这个世界虽然小，却竟然达成了光明与黑暗的最终融合。

　　既然魔域还在，那么他就还活着。

　　就像是当初紫光灵杀死了他的本体，他却可以以分身的形式存在一样。

　　而他所置身的这片天地，只有数丈大小，一半白，一半黑，黑白在不停流转，就像是太极，但转换的方式，却又完全不同。

　　黑白流转之间，就诞生了山川河流，诞生了花朵草木，诞生了鸟兽虫鱼，诞生了头上长角，半黑半白的奇特生命。

　　邪魔。

　　小小的，有着短短的手脚，大大的肚子和脑袋，这是邪魔的婴孩。

　　有着如此邪恶的名字，却有着这世界上最珍贵的品质。

　　不，应该称之为仙魔了。

　　他伸出手去，轻轻将那小家伙抱起来，逗弄了一下，魔皇回头看向了青瓷片的方向：“便叫你那摩伦吧，我的孩子。”

　　这是他的孩子，他创造的第一个全新生命。

　　这就是他的世界，他创造的完美的世界。

　　借由仙魔两界的融合，借着仙帝自爆攫取了其中的法则，然后再借由他从子柏风那里学来的知识与瞬间的感悟，将其融合在一起。

　　仙魔界。

　　魔皇双手一张，然后又一拢，那小小的世界，就在他的手心里化成了一个小小的碎片。

　　只有米粒大小，散发着蒙蒙的光芒。

　　这碎片和青瓷片长得完全不一样，但魔皇却知道，这就是他一直以来所追求的，可以掌控一界，创造一界的凭证。

　　从今天开始，他已经成为了一名真正的御界行者。

　　虽然弱小，但已经跨出了那关键的一步。

　　魔皇抬头看向了远方。

　　青瓷片已经飞远了。

　　看起来它还是那么大小，似乎触手可及，但这中间的距离，却是他再也无法企及的了。

　　不过也无所谓。

　　他终将向曾经离开的先辈们一样，离开这里，飞向浩瀚的宇宙。

　　总有一天，他会去寻找自己的继承人，看着他利用自己的仙魔界培养出新的世界，把这份传承发扬光大。

　　“希律律！”白驹宛若流光，飞到了魔皇的身边。

　　“送到了？”

　　“希律律！”

　　“那就好，小马儿，我们走吧。”魔皇翻身上马，再没回头。

　　突然，他发现自己的身躯闪烁了一下。

　　“咦……”魔皇抓抓脑袋，却没多想，他抬头看去。

　　眼前是无尽的星海，等待他的，将是孤寂而漫长的旅途。

　　不过，无所谓。

　　只要一直向前，向前就好了。

　　我的目标，是星辰大海。


第十二卷 妖界奇谭


第八五八章：鸟鼠同穴一场梦

　　真妖界，被碎片袭击的真妖界，也在崩碎。

　　连续的几次冲击，让整个真妖界受损超过了两成。

　　对一个世界来说，受损如此严重，几乎就是无法修复的了。

　　“我主！”几名真妖界的大妖，就聚集在妖主面前，焦急地等待着妖主作出决定。

　　妖主站在大殿的边缘，向下看去。

　　往日里整洁的真妖界，已经快要被直接切成两半，整个妖界被切割得支离破碎。

　　“主上，凡间界马上就要撑不住了，如果再不脱离，恐怕我真妖界……”一名宛若全身竹节的妖怪瓮声瓮气道。

　　脱离？又谈何容易？

　　“竹篱，你带人前往凡间界，帮凡间界撑住，至少让凡间界短期内不能崩碎。”妖主低头看向了那占据了整个真妖界的诡异绿藤，叹了一口气，道：“其他人，做好真妖界和闪木完全融合的准备……”

　　终于，还是躲不过去，终于还是要和闪木融合了吗？

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　这所谓的使者到来，赐下闪木，说是为了帮助真妖界变成完美的世界，但这世界上怎么会有这等好事？

　　所以，妖主一直都没有将自己的世界完全和闪木融合。

　　但此时，已经别无选择。

　　她总要为真妖界的所有妖怪们着想。

　　妖主抬起头来，在她的头顶之上，那黑影轻轻闪烁着，似乎在笑。

　　妖主低下头去，这些年来，为了成为御界行者，她做了许多的选择，而现在，她要做出一次更加艰难的选择。

　　和闪木完全融合，就意味着放弃她曾经所坚持的道，转而去迎合别人的道。

　　层层蜕变的七层妖界，就已经毫无意义。

　　不论是外面的七层框架，还是残余的妖界，都要被放弃。

　　而真妖界将以此为养料，重新进化成为使者所期望的样子。

　　正在纠结之间，竹篱仓皇地跑了回来，跪地道：“我主，通往凡间界的所有通道都已被封闭了！”

　　“什么？”妖主猛然站起，半晌之后，又颓然坐下。

　　注定……如此吗？

　　……

　　蒙城书院，先生的小院里，先生呻吟了一声，慢慢睁开眼睛，就看到了床前的子柏风。

　　“唉，痴儿……。”先生虽然昏迷，但这个世界就等于是先生的身体，这个世界的变化，他自然了然于心。

　　“先生，您可醒了。”子柏风喜出望外，连忙端过来一碗粥。

　　先生默默接过来，喝了几口，轻轻叹了一口气，转头握住了子柏风的手，摇了摇。

　　“好孩子。”

　　那一瞬间的脆弱瞬间被收起，先生放下了手中的碗，对子柏风道：“好了，我已经醒来了，你就不要再守在我这里了，凡间界还有许多需要你的地方。”

　　子柏风也并不矫情，他知道现在守在先生床前，不如去修复凡间界，所以干脆地告辞离去。

　　看着子柏风离开，先生又躺回了床上，轻轻叹了一口气。

　　“你……终于还是要离开了吗？”

　　他爱上了一只鸟，却没有给鸟儿飞翔的天空。

　　他不过是一只藏在地洞里的老鼠。

　　鸟鼠同穴，不过是一个美丽的梦。

　　离开了也好，也好。

　　也该死心了。

　　……

　　凡间界的碎裂，让整个世界地貌几乎全部改变，虽然绝大多数的凡人都被护佑着活了下来，但也有许多地方的人遭受了沉重的伤痛。

　　而改天换面之后的凡间界，现在被分成了五方天。

　　中天、东方天、西方天、南方天、北方天。

　　中天几乎完全笼罩在丹木叔的枝杈之下，东方天则是扶桑树支撑而起，南方天是青石山顶天立地，北方天是天光聚灵塔扯动天光，撑住崩碎的世界。

　　在这五方天中间，出现了几道裂缝，凡间界的自愈能力可以将那些细小的裂痕渐渐消灭，但是这里却还不够。裂缝深深，不知道什么时候才能完全修复，整个凡间界，都在为此而拼命努力。

　　而且，这些裂缝的威胁并不仅仅在于它们本身，青瓷片吸引了许多的其他生物，都在这世界之外，不得其门而入。

　　紫光灵是其中之一，他们找到了进入魔域的门户，并以魔域为跳板，妄图占据整个青瓷片。

　　但除了紫光灵，还有许多的生物在外窥视。

　　这些生物没有紫光灵那么难缠，但也是巨大的威胁。

　　天地崩碎之后，凡世联盟的联军就开始分散开来，在各处的裂缝边缘巡逻，阻止有来自外界的入侵者。

　　柱子站在紫天联号云舰的船首，双手握住了船舵，他的双手发出了隐约的绿色光芒，涌入了云舰之中。

　　养妖诀。

　　自非间子掌握了养妖诀的力量之后，更多的人也拥有了其力量，而柱子就是其中最早得到这力量的人之一。

　　或许是因为有两个妖族的妻子，他的养妖诀进步飞快。

　　而在他的养妖诀滋养之下，他的座驾紫天联号前几日就已经妖化，现在更是已经可以自动飞行，几乎不再需要消耗玉石。

　　每天的滋养功课之后，柱子走出了舰桥。

　　舰桥外的甲板上，有一头巨大的黑色巨兽尸体，几名云军正在分割尸体。

　　这是他们刚刚猎取的一头妄图从裂缝中入侵凡间界的异兽。

　　抬头看去。

　　裂缝之上，并不是无尽的浩瀚宇宙，而是凡间界的外层世界，柱子能看到一些大大小小的世界。

　　郭大力趴在栏杆上，呆呆地抬头看着远方，那里有一个残缺的倒塔状世界正在慢慢旋转。

　　“啪。”柱子伸手在郭大力的肩膀上拍了拍。

　　“师父。”看到柱子，郭大力连忙转身低头行礼。

　　“在看妖界？”

　　郭大力点了点头，还没说什么，就突然听到了刺耳的警报声响了起来。

　　“中天南卅二注意，有人擅自接近裂缝，目的不明，请将其拦截，若对方反抗，可以将其斩杀！”

　　“中天南卅二收到。”柱子回复一声，不用他命令，整艘云舰都开始忙碌了起来。

　　几名云军驾驭着云舟四散飞去，开始搜索敌人，柱子又站到了郭大力的身旁。

　　“放心吧，今天我就去找柏风，一定会有办法的。”

　　郭大力咬咬嘴唇，不知道该说什么。


第八五九章：妖凡天堑亘其间

　　凡间界浩劫，所有人都奋战在修复凡间界的一线，这种时候他不应当再要求更多，但是从这里，他却能看到，除了凡间界之外，其他所有的世界，也都受损严重。

　　特别是妖界，那几道深深的伤痕，给了他极端不好的预感。

　　而他的亲人，还都在妖界里，还都没有救回来。

　　“谢谢您，师父！”郭大力垂首，感激涕零。

　　柱子是一位好师傅，他曾经带着郭大力深入诸犍妖王的地盘，只是并未找到他的亲人。

　　“好了，别哭哭啼啼的，像个男子汉！”又是一只芊芊玉手放在他的肩膀上，说话的女子大大咧咧，豪气非常。

　　“二师母。”看到那女子，郭大力连忙低头不看。

　　灵虎王化成人形之后，艳光照人。郭大力这些年来虽然早就见多识广，但骨子里的朴素与本分却并未消失，反而越发知礼守节，这也是柱子一直很喜欢这个徒弟的原因之一。

　　“哼。”灵虎王却不高兴了，盖因为那个“二”字，虽然和细腿有前有后，不得已成了二太太，但她自己却很讨厌这个二字。

　　“你别欺负这孩子。”柱子哭笑不得，自己这个二老婆，性格上实在是太强势又太古怪，他自己也有些吃不消。

　　“哼！”灵虎王却是傲娇地哼了一声，转身去了。

　　船尾有一块宽广的平台，一只巨大的老虎一直趴在那里，把脑袋搁在栏杆上，俯瞰着下方，此时这巨虎突然虎吼一声：“姐夫！找到了！”

　　说着，摇身一变，变成了一个满脸憨厚的巨汉，大喝一声：“哪里跑！”

　　纵身扑了下去。

　　“小仔！”灵虎王却是担心弟弟安危，一个纵身，慌忙跟上。

　　云舰下方，有一朵碧绿的妖云，若隐若现，看到小仔出现，它立刻隐没，但小仔负责搜索，可不只是因为好玩，他在这一道上极有天赋。

　　“哪里跑！”小仔又化成原形，一摆尾巴，夹带怪异色彩的狂岚爆发，席卷四周，一名妖怪的身影就闪现了出来。

　　“这小子又用这招！”柱子等人本打算扑上去，此时却是连连捂鼻子后退，躲之不及。

　　天空之上，自然没有什么砂石可用，这小子对付隐身法诀的绝招，就是这种非常不好的气体。

　　隐身法诀无效，那人身形一闪，四周空间扯起，就要遁入空间里。

　　“真妖界？”柱子眉头一皱，弯弓搭箭，瞬间一箭射出。

　　“噗！”箭矢穿过那妖怪的肩头，将其从遁入的状态中打出，他身形闪烁，躲过连珠几箭。

　　“果然是真妖，老婆，你上。”柱子收手，灵虎王慵懒地一伸懒腰，化成一只猫咪，扑了上去。

　　又抓又挠，又撕又咬。

　　那真妖界的真妖，瞬间被压制。

　　柱子看得直抽气，修炼了全新的妖心之后，灵虎王的战斗力真的是爆棚了。

　　最近这几天，妖类的战斗力，因为妖心的缘故，有了爆发性的增长，而真妖界的妖怪们，失去了神秘性，再无优势。

　　“师父，您可千万别和二师母吵架。”郭大力低声道。

　　柱子反手一巴掌打过去：“人小鬼大！”

　　郭大力无语，我人早就不小了好吗？

　　“尔等何人，为何阻拦我回到真妖界！”被连续几次拦截，那妖怪愤怒大吼，有些狂乱焦躁。

　　凡间界有数处薄弱之地，不论是仙界降下仙人，还是妖界前来凡间界，通过的都是这几处通道，当初妖界的石帝等人出现在东方天柱，是因为那里也是一处薄弱空间，若非如此，仙界也不会选择东方天柱进行“通天路”的建造。

　　可现在，凡间界的空间已经支零破碎，妖界也受损严重，之前所探明的通道，早就已经不可再用，现在想要再通过那些通道来往妖界和凡间界，几乎已经不可能。

　　而想要在探明其他的通道，需要花费数以千年记的时间。

　　所以，想要再回到妖界，就需要另辟蹊径，这妖怪看到真妖界就在裂缝的对面，妄想从这裂缝中进入真妖界，所以才会有今天这一出。

　　“阻拦你回到真妖界？”柱子和郭大力对望一眼，抬手阻止身后的云舰发射火炮，冷笑道：“你以为我们是在阻拦你？我们其实在救你！”他反手一丢，身后云舰之上，那被解离了的巨兽尸体飞了起来，直冲裂缝处。

　　还没飞进裂缝内部，就已经变得支离破碎，宛若被无数利刃割裂。

　　“凡间界之外这些空间，看似空无一物，其实有着无数的空间裂隙，目前为止，就只有这些能够在外层空间来王自如的巨兽不受影响，但这些生物一旦死了，也会立刻失去在空间中行动的能力，你有几条命，可以活着回到真妖界？”

　　那妖怪面色煞白，一阵阵后怕，柱子向前一步，问道：“还没问，阁下何人？”

　　态度倒是挺和善的。

　　“真妖界，妖主驾前妖将，黑俞。”那妖怪终于完全显现出自己的身形来。

　　看他不打算反抗了，灵虎王跃回柱子的肩膀上，伸出舌头就要舔舔爪子上的血迹，被柱子一把拍开爪子。

　　“哼！”灵虎王娇哼一声，也知道自己这动作实在是太不像人类了一些。

　　往昔她是一只妖王，现在她已经是柱子的媳妇了，自然要守规矩，这家伙大男子主义着呢，也不知道为什么当初喜欢上了他。

　　说什么舔爪子不卫生，哼，她不是舔了好多年了吗？

　　不让舔就不让舔，不能好好说话吗？灵虎王气哼哼地把爪子上的血都擦在了柱子的肩膀上。

　　不过被柱子打了，她还是不爽，转头一看，小仔也正在舔爪子，一巴掌拍了下去：“告诉你几次了，不卫生！”

　　“嗷！”小仔抱着脑袋跳到一边去，离自己疯疯癫癫的老姐远一点。

　　“中天南卅二已经将敌人拦截。”柱子不管他们，看黑俞不打算反抗了，直接回复了命令。

　　“收到。”那边顿了一下，又传来命令：“中天南卅二，中天南廿七有情况需要您前往处理增援，中天南卅一将会接手防务。”又有命令传来。

　　“马上到。”柱子回应道，然后对黑俞道：“请跟我们来吧！”

　　黑俞并未反抗，眼下这情形，他确实没办法穿越两界，也只能走一步算一步了。

　　柱子等人赶到了中天南廿七的防区，就看到几艘云舰围着一只大概十多米长的怪鱼模样的生物。


第八六零章：白狐月下曾窃书

　　这是一种普通的吞空巨兽，它的身体泛着油膜一般的光芒，不断波动，就是这种波动，可以将破碎的空间轻柔推开，这种小型的吞空巨兽，其实很多修士都可以自己解决，这家伙之所以还活着，是因为在它的背上，竟然还有一个人。

　　一个白色衣服，看起来只是七八岁小女孩模样的小家伙。

　　“我……我要见子柏风！”那小女孩神志不清，翻来覆去就只有这一句话。

　　“哪来的？”柱子惊讶，难道是从天上裂缝里？

　　几名云军指挥官都看着柱子，等着他定夺。

　　“小家伙，你从哪里来？你为什么要见子柏风？”柱子还没说话，灵虎王已经轻轻一跃，跳上了那怪鱼的后背。

　　怪鱼躁动了一下，但并未反抗，那小女孩嘀咕了一声什么，就倒在了灵虎王的怀里。

　　灵虎王将小女孩抱起，转身走过来时，那小女孩已经变成了一只洁白的狐狸。

　　柱子下意识地就想到了一个名字。

　　小狐狸！

　　“这小家伙是个妖怪？”柱子张口结舌，抬头看向了头顶上的裂缝。

　　妖界就在那里，似乎触手可及，又遥不可及。

　　她……到底经历了怎么样的磨难，才来到了凡间界？

　　……

　　“你醒了。”当那白色的小狐妖睁开眼睛时，听到的就是这样一个声音。

　　小狐妖猛然从床上跳起，狂乱地挥舞着爪子，划出道道风刃。

　　子柏风的贴身护卫天末剑挺身挡住，他的皮肤遽然化成了淡金色，小狐妖的爪子在上面划出道道白痕，但转眼之间，白痕就已经消失，一点痕迹也不曾留下。

　　那小狐妖还想要继续攻击，突然觉得自己的身体完全僵硬了，她看到子柏风的身后有一个美丽的少女站在那里，只是冷冷地看过来，就让她好像被钉在那里一般，无法动弹。

　　“这个姐姐好可怕！”小狐妖心里就只有这么一个念头。

　　天末剑连忙上前，将她控制住，让她不能再乱攻击。

　　小狐妖张口欲咬，却觉得后颈皮肤一痛，天末冷冷的声音在他的耳边轻轻响起，不带丝毫感情：“我放开你，但是只要你敢动一下，我就杀了你，明白了吗？”

　　可不能让这小狐妖再乱晃了，刚才大姐头都发怒了，不知道为什么，大姐头最近心情很不好。

　　“明白了。”小狐妖的声音低沉沙哑。

　　天末剑将其放下，小狐妖保持着原来的姿势，一动不敢动。

　　她虽然已经成妖，却依然保持着野兽的本能，知道什么人能够威胁到她的安全，知道谁的话要听。

　　其实天末的威胁还在其次，她有一种感觉，天末不会伤害她，但是那站在后面的美丽少女……眼神总有点凌厉。

　　天末后退一步，和八归并肩站在一起，偷眼看了看束月，发现束月并没有更多的表示，这才松了一口气，连忙做出了忠心护卫状。

　　子柏风现在出行，已经许久不带护卫了，不说他本身的实力越来越强，单说束月就从来不离他的左右。

　　但自从上次仙帝派来的间谍差点就刺杀重要人物成功之后，子柏风的身边，就一直有护卫贴身保护。

　　而且，护卫的制度和护卫的严密性，都已经有了专人负责，就算是子柏风不愿意都不行了。

　　譬如此时的子柏风，虽然觉得这小狐妖并无威胁，却依然被天末和八归护在身后。

　　被这么多人虎视眈眈看着，特别是站在子柏风身后的束月的目光盯着，小狐妖别提多不自在了，她明明很着急，但是子柏风不开口问，她都不敢开口。

　　“不用这么紧张，小家伙，我问你，你可是从妖界来的？”

　　“是。”小狐妖声音紧巴巴的。

　　“你为什么要找我？”子柏风问道。

　　“我要找的是子柏风。”小狐妖道。

　　“我就是子柏风。”子柏风向前了一步，就是这一步，白色狐狸几乎无法呼吸。

　　这种压力并不是来自子柏风，而是来自束月，随着子柏风靠近，束月对白色狐狸的压力越大。

　　白色狐狸只觉得自己的后颈上一点如同针刺一般剧痛，此时那种剧痛更是深入骨髓，几乎无法行动。

　　这是……凡间界？

　　怎么可能这么强大？

　　“束月。”子柏风微微一皱眉，束月未免太疑神疑鬼了一些。

　　“哼！”束月不知道为什么生气了，化成了一道光，回到了子柏风的手腕，算是眼不见心不烦。

　　“这是怎么了？”子柏风张口结舌，其他人谁敢回答他？特别是在场的都是束月大姐大的下属，谁敢多说话？被打折了可没人同情你。

　　既然束月走了，天末可不敢大意，立刻跨步向前，护卫在子柏风的身前，对小狐妖的压制却是一点也没少，反而更多了一些。

　　这让小狐妖知道，自己想要少受苦，就必须赶快将事情说清楚。

　　“子柏风大人……您还记得当年月下窃书的小白狐吗？”那狐妖道。

　　子柏风手一抖，心一颤，脑袋轰一声。

　　这句式……怎么那么耳熟？

　　月下窃书小白狐？那岂不是小狐狸？

　　顿时，子柏风就觉得手腕上一阵剧痛，束月差点把他的手腕都给勒断了。

　　但子柏风终于明白为什么束月那么生气了，这是吃醋了？

　　平心而论，和束月相处的时间，比和小狐狸多好几倍，小狐狸也绝对不是那种贴心的，会对你百依百顺的人，和她在一起，是头痛多过开心，但不知道为什么，子柏风总是对其念念不忘。

　　但现在可不是考虑争风吃醋的事情的时候，因为这个句式可是麻烦大了……难道自己在不知道什么时候，对小狐狸做了禽兽不如的事，然后就有了眼前这只白色的狐妖？仔细看来，这狐妖和小狐狸长的有几分相似……

　　束月都快把子柏风的手腕勒断了。

　　就连八归剑和天末剑两只金剑妖打量小狐狸的眼神都变了，还转头看着子柏风，上下打量。

　　当初小狐狸月下窃书的一段佳话，只有子柏风身边最亲密的人知道，这是一件小事，但对子柏风来说却很重要。

　　而现在，难道就是认亲的戏码了？

　　想想自己难道不知道什么时候突然有了个女儿，还是一只狐狸……

　　等等，不对啊，我什么时候对小狐狸做出禽兽不如的事来了？

　　那时候的小狐狸，只是小妖，虽然化形成功，但本质上还是狐狸，人和狐狸能有什么爱情结晶？


第八六一章：妖界传来故人讯

　　“你到底是什么人？”子柏风连忙问道。

　　“白书儿小姐是我的义姐。”

　　“呼……”子柏风大大得松了一口气，谢天谢地，不是认亲戏码就好。

　　手腕上的剧痛突然消失了，还传来了阵阵清凉的感觉，似乎束月也觉得自己太小性了。

　　“白书儿……”子柏风心中知道，这大概就是小狐狸现在用的名字了。

　　想当初，和小狐狸第一次正式见面，就是小狐狸月下窃书，窃的就是白蛇传，或许这就是名字的由来。

　　“你有什么证据？”柱子道。

　　柱子已经站在这里许久了，无意间看了一场风波诡谲的争风吃醋的暗战，心中暗笑，你乱点鸳鸯谱的子柏风也有今天，终于让你小子也尝到这个滋味了。

　　不过他毕竟是在蒙城管过治安的人，警惕心比较高，可不能任由小狐妖就这么蒙混过关。

　　大家对小狐狸都是熟识了，得到小狐狸的消息自然关心，可若是有心人想要用这件事引诱子柏风，也并非不可能。

　　柱子两位夫人也都在一侧，两个人之间，眼神还噼里啪啦地放着电，柱子顿时又头大了。

　　别的事都是可以逃避的，只有这个家务事是怎么也逃不了。

　　当初娶了这两房媳妇的时候，柱子心里其实是沾沾自喜的，有得偿所愿的兴奋，也有大男子主义的得意，但是现在却只有头痛了。

　　但若是让他放弃哪一个，却又怎么能放弃？

　　这个世界上最可悲的事，就是一个人一辈子不会只爱一个人，你的心里某个位置，总会还有另外一个人。

　　站在那里，柱子不小心就开始回忆自己的人生，回忆子柏风的乱点鸳鸯谱，回忆子柏风给他举办的相亲大会，回忆那禁忌之恋的一点一滴，却突然觉得哪里不对。

　　半晌之后，柱子一拍大腿：“尼玛，柏风你这个臭小子，你是把我当试验品啊！”

　　和妖怪结婚，他是试验品，娶两个媳妇，他也是试验品！

　　子柏风这家伙，是拿他探雷啊！

　　这小混蛋！当初怎么没两巴掌把他拍死！

　　子柏风哪里知道柱子在他身后站着，心里已经开了锅，他只是一眨不眨地盯着眼前的小狐妖。

　　狐妖张口一吐，一团白色的毛球吧她吐了出来。

　　这应该是某种将东西藏在体内的特殊法诀，天末上前一步，将那毛团拿在手里，伸手一搓，竟然变成了一条薄薄的围巾。

　　通体洁白，薄如蝉翼的围巾上，遍布洁白纤细的白色绒毛。

　　天末双手小心翼翼将那围巾捧给了子柏风，细腿抽动了一下鼻子，这确实是小狐狸的毛发所制。

　　如此纤薄却温暖的围巾，不知道耗费了多少的精力，子柏风的眼前似乎幻化出了在月圆之夜，小狐狸在夜色下化成本体，细细梳理自己的毛发，然后将合适的毛发一根根编入围巾之上。

　　围巾并未编完，边缘处还有一些参差不齐，显然这狐妖将其拿来时，时间太紧迫。

　　子柏风接过了那围巾，良久不语。

　　其实这围巾，只能证明小狐妖曾经见过小狐狸，但是子柏风决定相信她。

　　“不过，你真的是子柏风？”狐妖问道，柱子的质问，却是提醒了狐妖也要验证一下身份。

　　她曾经看过小狐狸悄悄画的画像，画像上的人还满脸青涩，远没有现在的这么威严。

　　刚才危机之间，她根本就没有去怀疑，此时却觉得，似乎怎么看怎么不像。

　　“我要如何证明吗？”子柏风问道。

　　白色狐狸抽动了一下鼻子，嗅了嗅气味，还是满脸狐疑，长相倒是差不多，义姐所画的画像上，只是一个青涩的普通少年，但眼前这人，不怒自威，显然身居高位日久。

　　“我听说狐狸姐姐回来了？”门外突然响起了一个惊喜的声音，一个兔子牙鹿角帽拥有硕大招风耳的小童大步跑进来，在门口被人阻拦了一下，就被放了进来。

　　“柏风哥，柏风哥，狐狸姐姐回来了？”招风耳小童抱住了子柏风的大腿，连连问道。

　　“不是你狐狸姐姐，是另外一个……嗯狐狸姐姐。”子柏风摸了摸这小家伙的脑袋，道。

　　“果然不是狐狸姐姐。”小童转头看看，失望地对身后道：“不是狐狸姐姐。”

　　身后的却是非红子，听到这句话，满脸的失望。

　　赵大力、非红子、大耳朵、小狐狸都是旧相识了，关系也相对比较好一些。

　　特别是赵大力，对小狐狸还曾有一些不敢说的情愫。

　　“你是大耳朵？”小狐狸看到那鹿角招风耳的小童，终于确认了眼前这人的身份。

　　“咦，你怎么知道我？”招风耳小童当然就是大耳朵，这只耳鼠所化小妖，小狐狸也经常提起。

　　“柏风大人，请您救救义姐！救救我们！”确认了子柏风的身份，那狐妖泪珠滚滚而下。

　　看她有所异动，天末连忙上前，子柏风却阻止了他。

　　“你给我详细说说，到底发生什么事了？”子柏风面色肃然。

　　狐妖觉得自己身上那难言的压力渐渐消失了，这才侧身站了起来，轻轻抖动了一下蓬松的尾巴，刚才子柏风就觉得这尾巴奇怪，现在看到，这巨大蓬松的尾巴，其实是分成五股的。

　　在确认没有危险之后，她才爬起来，蹲坐在那里，身形渐渐变化，化成了跪坐在地上，七八岁的小女童。

　　玲珑可爱的小女童，眉心处有三个嫣红圆点儿。

　　“我叫小点儿，白书儿是我姐姐……”

　　……

　　真妖界妖将破荆站在真妖界之外的粗大支架之上，带着一众妖兵，抵挡着那些不断入侵的巨兽。

　　距离下一个需要清理的地点，还有不到三十里，但现在却难以寸进。

　　真妖界的外围，是七层、七面宛若宝塔形状的支架，这支架其实是真妖界一层层蜕变的残留物，就像是蜗牛的外壳，随着真妖界的一层层蜕变而越变越大。

　　而随着时间的推移，旧有的一层层空间渐渐松脱，脱离开真妖界，其中有许多层，就坠落在凡间界，而后面的一些，却在脱落之后，直接散落在空间里，被那些以空间为食的恐怖巨兽所分而食之。

　　这些绕着真妖界边缘游动的巨兽，就像是曾经追在运奴船后面的鲨鱼群，随时准备着吞噬已经破碎的空间与其中的一切。

　　时隔无数年，真妖界的外层支架，几乎已经变成了这些生物的巢穴，这些巢穴就像是寄生在海螺外的藤壶等生物，每前进一步，都进行的异常艰难。


第八六二章：断尾御兽命若悬

　　若不是前些日子，他们抓到了比较擅长御使这类吞空巨兽的一个部族的话，恐怕他们的日子要比现在更艰难十倍。

　　但是没办法，如果不把这些支架的指定地点清理出来，就无法在那里安置大阵破坏外层框架，而不能破坏外层框架，就不能将旧妖界抛弃，也就无法完成闪木和真妖界的完全融合。

　　至于和闪木融合之后会如何？他虽然也曾经想过，但这种事明显超出了他的考虑范围，想太多也不过是徒增烦恼罢了。

　　身为妖将，只要向妖主尽忠就好了，其他的皆有妖主定夺。

　　但心中毕竟难免憋屈，他猛然一转身，一鞭子抽出去，抽在了一人的身上，怒喝道：“快点，不要偷懒，立刻把这群巨兽给我赶走！”

　　在妖将的身后，是一行男女三个人，一名俊美的青年，一名瘦弱的少年，还有一位身披轻纱，即便是在这样的环境里，依旧一尘不染的少女。

　　鞭子本是抽向了瘦弱少年的，却被俊美青年挡了下来，鞭子在他的身上留下了一道深深的伤痕，但俊美的青年却一声也没吭，只是默默地安抚着同伴。

　　此时挡在他们面前的，是一个宛若放大了无数倍珊瑚的巨大巢穴，它生长成了奇形怪状的鹿角形状，每一个分支，都有数个石室，而石室之内，伸出了长长短短的触角。

　　这些触角是这种巨兽的感知器官，只要感知到了捕食对象，它们立刻就会蜂拥而出，瞬间空巢。

　　“这是吞空蝓，它们几乎没有智力，是不可能被御使的。”俊美青年道，他们倒也不是在推脱，他说的是事实。

　　吞空巨兽只是一种泛称，这些生物都以破碎的空间为食，它们什么都能吃，什么都愿意吃，但从物种上来说，却又有千千万万种，还有一些长得很像，但完全不是同一种东西，每种对付的办法都不一样。

　　他们九尾一族，天生在战斗力上有所欠缺，又身在敌对势力的腹地，所以才会学会御使这些吞空巨兽，借以助力。

　　像眼前这种筑巢的吞空蝓，是最难伺候的，它们虽然巨大，智力却极低，属于本能性地活动。人类可以驯服鸟兽，但不可能驯服蚂蚁，同样的道理。

　　“别耍花招！”妖将破荆又是一鞭子甩了过去。

　　俊美青年一语不发，死死咬着牙，不被那深入骨髓的剧痛击败叫出来。

　　他们也都是妖界的俊彦，普通的鞭子打在身上，连一根毫毛都打不掉，但这些鞭子，却好像是专门为了惩治他们所制，每一次抽在身上，似乎都有一部分精力被那鞭子抽取，连续挨了两鞭子，剧痛之后是深深的疲惫，让他几乎说不出话来，只能大口大口地喘气。

　　“我说了，别耍花招！”鞭子突然毒蛇一般探出，但这一次，却不是扫向俊美青年，而是那沉默不语的美丽少女。

　　俊美青年实在是没有力气再去帮少女挡鞭子了，他绝望地呼喝一声：“不要，我做就是了！”

　　“啪”一声响，却是另外那名瘦弱的少年挺身而出，帮少女挡了一鞭，瘦弱的少年被这一鞭抽的倒地不起，而那少女却是全身一颤，露出了痛苦的神色，但痛苦之后，眼中燃起的，是更为决绝的光芒。

　　“我来吧。”少女慢慢站了出来，低声道。

　　或许是心中难掩悲痛，所以她的声音非常嘶哑。

　　“姐姐，不可以！”瘦弱少年道。

　　但少女只是摇摇头，她化身成了本体，刹那间，一只巨大而修长的白狐显现出来，飘荡的云纹在她的皮毛之上若隐若现，不知道何时起了风，她的皮毛在微风之中抖动。

　　山岚苍云，风吹松动。

　　她站在那里，就像是这世间最秀美的山峦。

　　在她化身成本体时，不论是俊美青年还是瘦弱少年都露出了迷醉的神色，一众妖将和妖兵更是满脸的迷醉，甚至不敢看她，转过头去。

　　若不是妖主的死命令，说不定许多的妖兵，乃至破荆自己，都会忍不住向她表明心迹不卡。

　　只见她只是一转身，就已经是世间最美丽的舞蹈，云纹滚动，将她的身形近乎完全掩去，只能看到她轻轻抖动了一下尾巴。

　　“姐姐……”瘦弱少年几乎抽泣出声。

　　她的两眼眼角，也映出了两点殷红，就像是两滴泪痕，然后她的尾部，一截尾巴自动断裂，蓬松的尾部顿时变得稀薄不少。

　　“你们不能这样，你们会杀死姐姐的！”瘦弱少年突然发疯一般扑了出去，妖将身边，几名妖兵目露凶光，就要出手，一股柔和的风却吹了过来，拦住了那少年。

　　“没事……至少还有两次。”少女的沙哑声音响起，只要能够等到小点儿回来，他们就有救了。

　　在少女的御使之下，那断掉的尾巴化成了一团浓密的雾气飞了出去，眨眼之间，满巢穴的吞空蝓仓皇逃出，飞向了真妖界之外。

　　而妖兵们一拥而上，熟练地将这些巢穴的根部割裂，将其推向虚空之中，不久之后，一些吞空蝓又找到了自己的巢穴，心安理得住了进去，似乎什么也没发生过。

　　不能御使，不代表不能驱赶，但其中的代价，未免太大了一些。

　　断尾之后，巨狐再也无法维持现在的形态，化成了纤细的少女，倒在地上。

　　几名妖兵下意识地伸手去扶，俊美青年却像是被踩了尾巴一般，怒喝一声：“拿开你们的脏手！”扑上前去，扶住了少女。

　　“书儿妹妹，我们拖住他们，你赶快逃吧。”

　　但少女却是摇摇头，努力站稳了。

　　逃？能逃得出去，当初就不会被抓住了。

　　“难道你真的寄望于有人来救你？”青年咬牙道。

　　“不是救我，是救大家。”少女的心中，充满了纠结。

　　这里是如此的危险，如果他真的来了的话，也会堕入危险之中。

　　可如果他不来的话，这个世界该怎么办？

　　“走吧。”少女抬头看向了头顶的天空，轻轻叹了一口气。


第八六三章：百味杂陈向妖界

　　子柏风听完了狐妖小点儿的讲述时，已经是两个时辰之后了。

　　狐妖小点儿哭得像是泪人一样，子柏风眉头紧皱，胸中气愤难平。

　　他有一种冲动，就要立刻跳上外面的怪鱼，即可前往真妖界，将小狐狸救回来。

　　但手腕上传来的阵阵冰冷，提醒了他，他现在不是孤家寡人，他不能意气用事，不能冲动行事，他的一言一行，都有了太大的影响。

　　“大人。”看子柏风那表情，八归和天末对望一眼，道：“我等愿意率领兄弟前往妖界，将小狐狸小姐救回来。”

　　小狐狸离开得早，这俩金剑妖和文剑妖并不认识小狐狸，但是他们从子柏风的表情上就知道，这小狐狸对子柏风来说非常重要。

　　不过子柏风现在何等身份？怎么能够轻易犯险？

　　而且，现在凡间界诸事繁多，离了子柏风，怕是整个凡间界都要停摆。

　　子柏风摇摇头，沉默不语。

　　凭借这些人的力量，能将小狐狸救回来？

　　妖界虽然只是真妖界的残余，但其实力也绝对不容小觑，至少不在仙界之下。

　　而且，此事还有一些疑点，总是挥之不去。

　　如果小点儿并不可信怎么办？如果是阴谋怎么办？

　　“你说小狐狸让你逃出来搬救兵？”子柏风皱眉思索。

　　如果搬救兵的话，小狐狸自己来岂不是更好？更容易取信子柏风。

　　或者说不好听的，小狐狸自己逃跑了，哪里还用再搬救兵？

　　真妖界如何，和他子柏风一毛钱关系也没有。

　　但是小狐狸偏偏让小点儿前来搬救兵，这是为了什么？

　　先排除这件事真伪来考虑，小狐狸向来聪慧乃至狡诈，狐狸的性情最难琢磨，猜想她的心思，需要多怪几道弯。

　　片刻之后，子柏风苦笑，这小妮子，怕是在使小性子。

　　小狐狸进入当初诸犍妖国之后，就消失不见，从那时候起，子柏风就没少派人找小狐狸，但一直没有找到。

　　这些年来，小狐狸流浪在外，心中估计觉得子柏风不见得在意她了。

　　此次小狐狸让小点儿前来求援，子柏风总觉得其中有：“若是你在意我，就来救我，你不在意我，我就死在这里也罢。”的小性子。

　　想想当初总是化身成白衣少女，坐在子柏风的窗台之上，撩拨子柏风的那小狐狸，子柏风心中觉得，怕是这小狐狸，就是这般想法。

　　束月也是这般想法，她和小狐狸交流不多，也是在小狐狸不在子柏风身边，这才和子柏风确立了关系，即便是这般清冷的女子，心中也不由嘀咕：“这个小浪蹄子！”

　　但转念子柏风却又想，小狐狸虽然喜欢使小性子，喜欢捉弄人，但绝对不会因为自己的缘故，而陷他于危险之中，其实当初有很多次，小狐狸以身犯险，帮他引开敌人，救了他的性命。

　　“小狐狸一定在妖界有了在乎的人，所以求我去救他……”子柏风突然有所悟，不知道为什么，一颗心突然七上八下起来，不知道在想些什么。

　　之前所顾虑的种种，此事却又觉得不重要了。

　　他想要去看看，亲眼确认！

　　但是，如果小狐狸真的……

　　看到子柏风表情变幻，小点儿以为子柏风在犹豫，顿时着急起来，扯着子柏风的手就向外走。

　　子柏风好说歹说，告诉她就算是要走，也必须做好准备，不能说走就走，但是小点儿只是迷茫地眨着眼睛，并不怎么理解。

　　子柏风摇头叹息，这小点儿的年龄上，不见得多小，但是本身的智力发育，却显然很慢，妖界的妖类，生而为妖，生命漫长，智商发育却很慢。

　　如果真的是有人骗他，会派这种小姑娘来吗？

　　小点儿虽然叫小狐狸姐姐，但是真若论年龄，小点儿怕是也要有几十几百岁了。

　　不知道这小点儿，还要多少年，才能理解这其中的复杂。

　　子柏风心中百味杂陈，一时间竟然无法决断，等到有人报告说，中天北的裂缝又有扩大的趋势，才将子柏风惊醒。

　　是了，小狐狸很重要，但凡间界现在更重要……

　　就算是心急如焚，子柏风也必须先处理好凡间界的事情再去。

　　等子柏风从房间里走出来，就看到小盘正在外面逗弄那只小点儿骑过来的怪鱼。

　　“你别欺负沫沫，它很乖的！”小点儿连忙冲过去，拦在怪鱼的面前，谁想到却被那怪鱼拱开了，怪鱼将脑袋凑到了小盘的面前，小盘一抬手，几颗棋子飘起来，棋子之间一个独立的空间就此诞生。

　　而那怪鱼嘴巴一张，咔吧咔吧一阵乱响，那人造的密闭空间，就被它吞了下去。

　　“你……”小点儿张口结舌，说不出话来。

　　这些生存在空间夹缝之中，以吞噬空间为主食的生物，并未进化出强大的智商，还处在有奶就是娘的阶段，很快就被小盘养熟了，绕着小盘绕圈圈，就连小点儿都很难再驱使他。

　　“哥，你们先在这里等等，我去外面看看情况。”小盘翻身坐上了怪鱼，指挥着怪鱼向裂缝之外飞去。

　　正所谓智者千虑必有一失，外层空间非常危险，他对这些巨兽的研究，还在解刨，模拟的阶段，竟然未曾想过将其驯化，此时被指明了新的道路，小盘哪里还按捺得住？不等子柏风答应就一溜烟跑了。

　　“你不要抢我的沫沫！”小点儿几乎哭出来，“我还要回妖界。”

　　“放心吧，待会儿就把你的沫沫还给你。”

　　小点儿哪里肯信？就一直在抹泪，子柏风无奈，招手叫过来一只女妖，让她陪着小点儿，他自己，则还有一处巨大的裂缝需要尽快修补。

　　探路的事，小盘既然接下来了，就绝对不会让他失望。

　　耳边又传来了催促的声音，中天北的裂隙确实不容乐观，如果再拖延下去，之前修复了的部分，怕是又要裂开，子柏风不敢耽搁，打开了妖典之门，穿过之后，就来到了中天北的一处裂隙。

　　这里是整个凡间界最大的一条裂痕了，如果将这个地方修补完成，凡间界就可以变得更加稳固，至少一时半刻不会担心凡间界垮掉。

　　到时候，他才能暂时放下修复世界的责任，前往真妖界。

　　子柏风刚刚跨出妖典之门，就看到落千山坐在云舟的甲板上，抬头看着外面的天空。


第八六四章：血刀已去心茫然

　　仅仅是几天的时间，落千山的身形就变得消瘦了，他的手中握着酒壶，却总也想不起来喝，整个人好像陷入了失神的状态里。

　　在他的身边，有几个小妖服侍着，瓜果点心一点不缺。

　　子柏风心中叹了口气，走到了落千山身边，道：“在想什么？”

　　“在想我的刀。”落千山沉默了片刻，道。

　　“抱歉。”子柏风拍拍落千山的肩膀，不知道说什么好。

　　那日，天地崩裂，为了拯救凡间界，子柏风让落千山直接挥刀将横亘在天柱世界的仙界碎片摧毁，这一刀，超出了落千山的实力极限，造成了他当场晕眩，实力暴跌，道心闭锁，就连那把刀都崩解消失了。

　　落千山的实力，十成倒是有七成在血刀之上，失去了血刀，落千山心中会如何失落？子柏风不敢想。

　　“嗨，有什么可抱歉的？就算是没有血刀，我现在也打遍天下无敌手。”落千山摆摆手，道。

　　落千山说的没错，虽然他实力暴跌，也失去了血刀，但是他的实力依旧强悍，说打遍天下无敌手或许有点勉强，但他依然是最顶尖的高手之列。

　　但是子柏风的抱歉，却不是实力上的。

　　落千山的血刀，最早是霸刀，然后和刀痴一战，得以进化蜕变，再然后，又经过了应龙老祖的调教，这才成了后来落千山概不轻出，出则必杀的血刀。

　　落千山以自己的精气神，以自己的道心为刀，所以身为一名刀客，他的身上却自始自终都没有一把刀妖。

　　“就是有点可惜。”落千山突然叹了一口气。

　　这是一把刀，却也承载着他的记忆。

　　他最早的师父，是霸刀前辈。

　　然后霸刀前辈死了。

　　然后真正帮他刀道大成的，是应龙老祖。

　　而应龙老祖也死了。

　　现在，那把刀也没了。

　　“我是不是天煞孤星。”落千山抓抓自己的脑袋，心中满是无奈。

　　让落千山痛苦的，并不是实力上的降低，而是心灵上的痛苦，这把刀，承载的是他的回忆，他曾经以为这把刀会一直陪着他，直到永远。

　　“你当然不是天煞孤星，如果你是天煞孤星的话，我不早就死了。”子柏风在他脑袋上拍了一记，然后抬头看向了头顶上的裂缝，和远处那不断旋转着的真妖界。

　　子柏风刚想对落千山说，要不要去散散心，和他一起前往真妖界。

　　就看到落千山突然站了起来，然后一个纵身，整个人投身到了裂缝之外。

　　“小心！”子柏风惊呼。

　　落千山回头看了子柏风一眼，咧开大嘴一笑。

　　各种狂暴的碎片席卷而来，落千山坐在虚空之中，身影闪烁，悄然闪过了那些碎片。

　　这种狂暴的碎片，并不是“闪烁”起来就能躲过的，这些碎片并不仅仅存在在三维的世界里，在子柏风看来，落千山是在不停闪烁，但事实上，在更高纬度的世界里，他在不停腾挪转移，不知道他是在重新训练，感悟力量，还是单纯是不让自己静下来，以免自己胡思乱想。

　　子柏风深吸一口气，闭上眼，开始修复这条巨大的裂缝。

　　魔皇师兄所送来的镇元宝珠已经不多，子柏风是能省就省，好在现在他对法则的感悟已经远超往昔，可以利用妖典的力量，重新编制法则，刺激凡间界的自愈能力，让凡间界自我修复。

　　这个过程，当然也会慢上许多。

　　小盘探路回来时，子柏风已经将这裂缝修复了一小半。

　　跟在小盘身后的，足有十多头大大小小的吞空巨兽，这些吞空巨兽，最大的一只形如巨龟，长有数里，极为巨大。

　　最小的，就是当初小盘骑着飞出去的那只，只有两三丈长。

　　看到这些吞空巨兽飞过来，负责守卫的云军等人极为紧张，如临大敌，无数的云舰和堡垒飞起，将炮口对准了那最大的一只吞空巨兽。

　　“不要攻击，这些是我驯服了的。”小盘站在那巨大吞空巨龟的头顶命令道。

　　他一抬手，创造了一个独立的空间，那吞空巨龟伸出脖子，慢慢啃食了起来，就像是在吃糖一般。

　　其他的吞空巨兽不敢靠近，等到那巨龟吃得差不多了，这才一拥而上，将残余的碎片吃掉。

　　小盘跳上了小点儿的怪鱼，骑着怪鱼又回到了云舟的甲板上，对子柏风道：“哥，有麻烦。”

　　“有麻烦？”

　　小盘道：“我创造的独立空间，在外层空间里并不稳定，不能长时间存在，就算是我们体内封禁的空间在也并不稳固，甚至无法打开，恐怕传送阵和妖典之门都无法使用。”

　　子柏风抬头看向了裂缝之外。

　　这裂缝之外狂乱的空间，就像是山间泥泞坑洼的小路，火车行不得，汽车行不得，就连自行车都行不得，只能凭借一双脚前行。

　　“我们只能乘坐这些吞空巨兽前行？”子柏风皱眉，他能看出来，这些吞空巨兽本身并没有被收服，只是被小盘以食物诱惑来的，并不可靠。

　　前往一个未知的，危险的世界，中间需要穿过这么遥远的距离，若是将所有的希望，都寄托在那些吞空巨兽不会出乱子上，实在是太乱来了。

　　子柏风不敢也不能冒这种险。

　　“最关键的是，就算是在这些巨兽的身上，也并不一定会安全。”小盘道，“这些巨兽的身体，可以将细小的空间碎片自动排开，但是其效果却难以保证，而且对巨兽来说，有些碎片并无威胁，对我们来说，却是致命的，很难教导他们如何避开危险。”

　　子柏风摇头，风险太大了，他不敢冒这个险。

　　“但这不是最麻烦的。”小盘叹了口气。

　　“还有更麻烦的？”

　　“更麻烦的是真妖界。”小盘道，“我骑着巨龟飞到了比较近的地方，近距离观察真妖界，我觉得……真妖界想要脱离。”

　　“脱离？”子柏风立刻想到了不妙的地方。

　　真妖界和凡间界，就像是地球与月球。

　　就算是月球的盈亏，都会引起大地的潮汐起伏。

　　如果月球突然被硬生生拽离了地球会怎么样？

　　毫无疑问，地球会迎来地震、海啸、狂乱的气候，这对人类来说，就是灭顶之灾。

　　凡间界也是如此，如果是完整的凡间界，自然可以抵御这种冲击，但是现在的凡间界。

　　必须去真妖界，而且还要想办法阻止真妖界脱离凡间界，否则凡间界逃过了仙界的冲击，却躲不过真妖界的冲击。

　　真的是一波未平一波又起。


第八六五章：来自黑影的威胁

　　“无情无义！”子柏风最先想到的，却不是凡间界再次承受冲击，天地崩碎的局面。

　　他想到的却是先生的心情。

　　如果他没猜错的话，真妖界的妖主，就是先生一直喜欢的那只大鹤，先生对其一往情深，而她却为了真妖界，完全不顾凡间界的安危，不顾先生的性命？

　　不过他倒是略微苛责了一些，妖主毕竟还是派出了人打算来凡间界帮忙稳住凡间界。

　　当然，妖主派出的那点人，有多少用就不得而知了，妖主所作所为，也不过是给自己找个借口，力求心安罢了。

　　“先生，我与妖界，终有一战。”子柏风心中喃喃低语，“我又该如何自处？”

　　片刻之后，子柏风摇头一叹。

　　想得太多，终究无益，一切走一步算一步吧。

　　一天的劳碌之后，子柏风去先生的小院门口，悄悄站了片刻。

　　数次想要推门而入，但终究还是转身离去，有些事情，说了反倒不如不说，就这样吧。

　　从蒙城书院走出来，沿着小河慢行，此时已是万家灯火，街上行人依旧往来如织，蒙城的繁华景象，让子柏风心中略感欣慰。

　　天末和八归跟在子柏风身后，对望一眼，也是沉默不语。

　　突然间，子柏风忽然觉得不对，不知何时，身边的风声与水声全都停止，他蓦然回头，就看到身后不远处，一道淡淡的影子，立在柳树之下。

　　天末与八归表情已经静止，四周的空间，似乎也被定格了。

　　“你是谁？”子柏风微微缩手，手指轻触手腕，束月之前化成了手环束在他的手腕，此时束月反馈过来的冰冷触感和微微的波动，让他知道束月并未被这黑影制服。

　　他的心中并无丝毫恐惧，只是对方来的终究诡异，不得不有提防之心。

　　他不等对方回答，抬手，被封禁的空间瞬间破碎，八归和天末爆喝一声，直冲那树下的黑影。

　　“退下。”子柏风淡淡道，对方的实力，并非八归或者天末所能斩杀，让两人上去，只能让两人轻易送命。

　　声音虽然很淡，却不容置疑，天末和八归同时后退，退到了子柏风的身边，八归已经开始联络其他护卫，四周的黑影之中，出现了各种各样的影子。

　　摇曳的柳树，路边的花草，地下的老鼠，墙上的砖瓦，街角的野犬，甚至天空的星辰，都在闪烁着光芒，显示自己的存在。

　　“慕名许久，终于见面，子柏风。”黑影终于开口，“吾乃天外使者，君可知，何为御界行者？”

　　……

　　杨柳、圆月，本是清净之夜。

　　裂天、残地，黑影宛若鬼魅一般漂浮。

　　在他淡淡的叙述之中，已经将自己的来历说明。

　　守在子柏风身边，天末和八归对望一眼，都看出对方眼中的震骇，原来这个世界如此之大，原来在凡间界之外，还有如此广阔天地。

　　本以为仙帝、魔皇、妖主，就已经是顶尖人物，谁想到连入门都算不上。

　　而这个人，现在竟然来招揽自家大人？

　　如果是我的话，是加入，还是不加入？

　　“你曾接触过仙帝，现在也在接触妖主，为何又来接触我？”子柏风眯起眼睛，眼神如刀，刺人骨髓。

　　“仙帝、妖主？”黑影的声音明明毫无波动，却让子柏风有一种他在嗤笑的感觉。

　　“既然你可以放弃他们来找我，自然也可以在日后放弃我去找他们，我又何必去加入你们这所谓的联盟？”子柏风冷笑。

　　“择优而取，这并非难以理解的事。”黑影冷笑。

　　“那你能给我什么？”

　　“我能助你早日完善自己的世界。”黑影道。

　　子柏风冷笑，如果只是这个的话，他还真不怎么在乎。

　　“我还可以带你加入我们御界行者的联盟。”黑影又道。

　　“如果你们的所谓联盟真的那么难以加入的话，你又何必到处找人？”子柏风摇头，他对这所谓的御界行者，并无太多的幻想。既然黑影要跑来这里拉人，那就意味着，其实所谓的联盟，也竞争很激烈，他如果真的成为了御界行者，自然有人前来拉他入伙。

　　又何必在现在信息不对等的情况下，匆匆签下卖身契？

　　“如果你加入的话，我可以阻止妖界脱离凡间界。”终于，图穷匕见，黑影拿出了杀手锏。

　　子柏风沉默了，黑影看到子柏风有所松动，冷笑道：“当然，如果你不答应的话，我就会选择妖主，妖界脱离凡间界，你所在乎的这个世界，顷刻间就会分崩离析……”

　　黑影的声音里有些得意，他对自己找到了子柏风的软肋极为兴奋。

　　但只有最熟悉子柏风的人，却知道他犯了多大的错误。

　　束月轻轻叹了一口气，轻轻波动了一下，已经做好了出手的准备。

　　所有人都知道，子柏风什么都接受，但绝对不接受威胁！

　　面对什么样的威胁，他都会咬着牙，流着泪，甚至泣着血，让对方付出更大的代价！

　　不论是拿父母亲人还是拿凡间界威胁他，都绝对不行！

　　“你可以滚了。”子柏风的声音遽然冷了下来。

　　“你……你难道不怕我让妖界即刻脱离凡间界？”黑影大怒。

　　“如果能做到的话，你可以试试看。”子柏风冷笑。

　　“不知好歹！”黑影愤怒非常，他似乎想要出手，但终究还是有什么顾忌，哼了一声，消失不见。

　　不论是在仙帝面前，还是在妖主面前，都是高高在上的。

　　不但如此，在其他的世界里，他依旧是高高在上，一言九鼎，没有一个人胆敢违抗顶撞他。

　　但是在子柏风的面前，他却第一次感受到了那难言的藐视。

　　……

　　裂缝之外，虚空之中，小盘抬头看着远方的真妖界，和之前相比，真妖界的旋转变快了一些。

　　虽然仅仅是一点的旋转角度的改变，却逃不过子柏风的眼睛。

　　“真妖界要加速脱离了。”子柏风道，“小盘，你做好准备，我会前往真妖界。”

　　“哥，我现在的方案还没完善……”小盘着急。

　　“不管是否完善了，就连小点儿都能从真妖界到达凡间界，我难道做不到？”子柏风道。

　　他说的不错，既然小点儿能做到，他当然也应该能做到，就算是其中有再多的运气因素，他能活到现在，运气难道差了？

　　“可是……”小盘着急。

　　“方案永远无法做到尽善尽美，事在人为，我三个时辰之后就出发。”子柏风一锤定音，再不犹豫。

　　“那好。”小盘叹息，他当然知道这个世界上不会有尽善尽美的方案，总会有疏漏不周的地方，但他必须考虑更多一些，将风险降低到最低。

　　“哥，我和你一起去。”小盘道。

　　子柏风犹豫了一下，终于还是点头应允了。


第八六六章：小狐狸的大危机

　　妖将破荆这两天越发急躁了，疏通与清理真妖界的外层骨架并不容易，所遇到的阻力也越来越大，来自妖主的命令一天比一天急，他也只能拼命压榨那几个俘虏的狐妖。

　　但屋漏偏逢连夜雨，偏偏他们又遇到了最麻烦的对手，前方不远处，几十只巨龟模样的庞大巨兽趴在那里，宛若叠罗汉一般，叠起了极高的一串。

　　这是一处吞空巨龟的巢穴。

　　这种强大的生物，已经不再需要利用巢穴来保护自己，它们坚韧的外壳，就是最好的保护，所以他们的所谓巢穴，也只是这样堆积在一起。

　　破荆左右看去，妖界的骨架虽然对真妖界来说只是骨架，但其直径也有千里，粗壮之极。

　　其他地方的各种植物都已经被吞空巨兽啃噬干净了，但在这附近，却是草木森森，宛若置身在大草原之中。

　　正所谓兔子不吃窝边草，这些巨龟并不会破坏自己栖息地附近的生物，同时也能看出来，这些生物是何等强势，让其他的生物都不敢靠近。

　　但这种威势，对负责向前推进清理的妖将来说，绝对不是一件好事。

　　眼看时间已经过去了那么久，他们还没到达第一处节点，恐怕回去之后，妖主的怒火就要降临到自己身上。

　　想到这里，妖将再也无法冷静，又甩起了鞭子。

　　“啪”一声响，破荆一鞭子甩了过去，打在了那俊美青年的身上，俊美青年却只是身躯一颤，一动不动。

　　他体内的灵力几乎已经完全耗尽，甚至被逼迫着施展了几次禁术，他有一种感觉，自己很快就要不就人世了。

　　“你去！”破荆伸手指向了少年，少年摇头道：“不行，这群巨兽实在是太强大了，实在是无法驱使！”

　　“你去，或者我杀了他！”妖将一把拽起了小狐狸，向前一推，粗大的手掌，却握住了瘦弱少年的脖子。

　　“不……不行，姐姐她只剩下一只尾巴了，如果再使用禁术的话，会死的！”少年哭声道。

　　“那你来使用禁术！”妖将怒喝道，“快！不要挑战我的耐性！”

　　“我……我不会……”少年几乎快哭出来了。

　　三只狐妖中，他的实力是最低的，不过是六尾。

　　他们九尾一族，所谓九尾，其实并非是实数，而是虚指，实力越强，尾巴越多，九尾指的是数量极多，却并非是真正的九之数。

　　像俊美青年和小狐狸，都是八尾，在年青一代中，都是佼佼者，但所谓禁术，其实就是每只妖狐的本命法术，都有所不同。而且其法术还需要断掉尾巴来施展。

　　妖将破荆有些绝望，想想现在的进度，再想想妖主的严令，骂骂咧咧道：“早知道就多抓几只妖狐了……”

　　当初他们严防死守，生怕这些狐妖逃跑，却没想到，他们最终没有向妖界的方向逃跑，反而虚晃一枪，逃入了外层虚空之中，最终跑了一个。

　　若是那只小妖狐还在的话，至少现在不会如此束手无策。

　　而之前，明明知道还有更多的狐妖，却终究因为担心进度赶不上而放弃了追击。

　　“你……去给我驱散它们！”妖将把小狐狸丢开，伸手抓住了瘦弱少年，“否则我就杀了他！反正留着也没什么用！”

　　小狐狸叹息一声，化成了本体。

　　“姐姐，不可以……”瘦弱少年泪流满面，他恨自己，恨自己为什么如此没用，还需要让别人来维护他。

　　小狐狸抬头看向了虚无的外层空间，一只巨大的吞空巨龟正在游弋而来。

　　柏风……终究还是无法再相见了。

　　她不能就这样放弃朝夕相处的同伴，也不能任由他就这么死在自己面前。

　　这样的感情，其实正如当初子柏风刚刚来到凡间界，遇到子坚和小石头时一样。

　　小狐狸，她的性格很刚烈，其实一直都是那个敢于将敌人引走，以自己的危机换取别人的安全的小狐狸。

　　她抬起尾巴，那雪白蓬松的尾巴，只剩下了最后一根。

　　来到妖界之后，她在义母的教导下，修炼了九尾一族的秘典，一只尾巴，就是一条性命。

　　而现在，这就是她最后一条性命。

　　到底该怎么办？

　　反抗，不但自己会死，其他两人也会死。

　　但若是不反抗，其他两人早晚也会死。

　　这世界上所有的选择，都如此艰难。

　　小狐狸闭上眼睛，两滴泪水从眼角流下。

　　或许，这世界上有太多人力无法改变的。

　　或许妖界必亡，或许她什么也无法改变。

　　柏风，再见了。

　　“书儿妹妹！”突然一声大喊传来，然后几道流光，从天而降。

　　“我带七长老来救你们了！”那声音越来越响，似乎就在耳边。

　　小狐狸睁开眼，就看到刚刚那几道流光，是几名身穿白袍的九尾一族。

　　有老有少，有男有女，老者须发皆白，飘然若仙，少者却是几名和他们差不多大小的九尾一族的青年男女。

　　“我不是让你们逃了吗？你们为什么还会回来！”看到他们，小狐狸先是惊喜，然后是绝望，因为他知道这些人的可怕，他们回来，只是羊入虎口。

　　“七长老也来了！”那几名年轻狐妖却并不这样想。

　　瘦弱少年本来闭目待死，谁想到突然之间，身边就换了人。

　　看到那老者，瘦弱少年更是惊喜地叫了起来：“爷爷！”

　　“在下乃是九尾一族长老白默，阁下何人？为何抓捕我九尾一族后裔？”七长老站在那里，独自面对敌人，并无畏惧。

　　趁这个机会，其他人连忙将小狐狸三人扶起。

　　“妖将破荆。”破荆看到他们，不惊反喜，他伸手一指，哈哈大笑道：“把他们都给我抓起来！”

　　“狂妄！”白默身形突然化成了一道白影，扑向了破荆，但破荆身形一闪，就已经闪过了白默的一击。

　　白默尾巴一甩，身形竟然也随之飘忽起来，砰然一声，将破荆从虚空之中撞出来，一口咬向了破荆的胸口。

　　破荆手中鞭子一横，一撑，挡住了白默一口，白默身形突然虚化，又是一口咬向了破荆的咽喉。

　　“你们……”破荆一惊，手中的鞭子一甩，缠住了白默的尾巴，把他甩了开去。

　　翻身而起，破荆摆出了防御的姿势，这些妖界的残部，竟然能攻击到他？


第八六七章：千钧一发援兵至

　　但看白默的身形并无变化，再回忆刚才的感受，冷笑道：“我还当如何，原来只是模拟至圣妖体的妖法！早听闻旧妖界九族之中，狐妖最智，果然如此。”

　　知晓了对方的底细，破荆再不担心。

　　所谓“至圣妖体”，是真妖界的生物对那种可以进入更高层空间的状态的称呼，而妖界使用的法术，就是妖法，这并无贬义。

　　看其他几名妖兵就要围上来帮忙，破荆摆手道：“你们去抓剩下的那些狐妖，我来对付这个。”

　　他看得很清楚，那些年轻狐妖，才是白默的软肋，若是能够将那些年轻狐妖抓住，白默绝对逃不了。

　　“你们快走！我来拖住他们！”白默自然也知道这点，他其实本不想孤身前来，只是情势实在是太危机了，若他再不出现，怕是小狐狸真的要死了。

　　“爷爷！”瘦弱少年大惊，俊美青年请抓住他，低声道：“快逃！”

　　他比较冷静，知道若是白默被抓，其实并无性命之忧，妖将肯定要留他们一条性命。

　　只是，一群人中，有三人受伤严重，本身的实力也不见得超过这些妖兵，又如何能够逃得出去？

　　“哪里逃！”妖兵们蜂拥而上。

　　白默化成了一道流光，在妖兵之中钻来冲去，几只妖兵被击飞出去。

　　“爷爷，教训他们！”瘦弱少年还在大叫，白默却急了：“快走！快走！快去找大长老！”

　　这些妖兵妖将的实力，比他曾经战斗过的其他妖将，实力更强。

　　他自然不知道，这些妖兵妖将乃是真妖界中精锐的精锐，他们被派来前往外围骨架的几处节点，将其破坏，然后摧毁整个妖界的外围骨架。

　　这个过程对真妖界来说，就像是打碎蛋壳，破壳而出。

　　这个任务极为重要，派来的自然都是精兵强将。

　　和他之前所接触过的在妖界劫掠的妖将，自然不可同日而语。

　　一个是精锐部队，一个是后备民兵。

　　估错了形势，就毕然要承受后果，白默思绪极为周密，瞬间就做出决断，牺牲自己，为后辈们争取时间。

　　他不顾自己，拖住了十数名妖兵，顿时给了其他的妖狐机会。

　　虽然瘦弱少年满心不愿，但依然被其他人拽着逃跑。

　　“想跑？痴心妄想！”破荆哈哈大笑，他手中的鞭子突然一变，由毛发编制变成了遍布荆棘。

　　破荆以荆为名，他手中的鞭子，就是他的妖心所化，不同的鞭子，就有不同的用处，这根荆棘鞭，就是他的最强招数，实力稍弱的，一鞭下去，就是魂飞魄散，实力强的，也是肝肠寸断。

　　一道道鞭影下去，白默就无法再自由地纠缠那些妖兵了，不得已，白默化成了一道流光，和他缠斗在一起，但随着不断传出的痛哼和抽打声，就知道白默绝对没占了便宜。

　　没了白默的周旋，那些年轻的狐妖怎么能逃得掉？

　　“爷爷……”瘦弱少年几乎难以置信，在他的心目中，爷爷虽然不是无敌，但绝对是高高在上的，谁想到在这妖将的手中，竟然毫无还手之力。

　　“姐姐，快跑，快跑！”他突然反应过来，拽着小狐狸。没头没脑向一边冲过去，就算是死，也不能让姐姐死在这里！

　　“轰”一声，一道白色的影子被击飞到了他的身边，化成本体的白默皮开肉绽，白尾寸断，躺在地上抽搐着，却根本就爬不起来。

　　这荆棘鞭的毒素，不但让人痛入骨髓，还能让人全身麻痹，白默挨了十八鞭，就完全失去了战斗力。

　　白默的心中满是绝望，他出来之前，其实就已经存了以死相拼，拖住敌人的想法。

　　但他没想到，他连拖延时间的实力都没有。

　　这些妖将，为什么那么强？

　　真妖界，现在到底强到了什么地步？

　　面对这样的真妖界，他们这些旧妖界的余孽，真的能活下去吗？

　　“有了这些新的狐妖，你们就没什么用了。”妖将破荆看看躺在地上的白默和面色煞白的其他狐妖，一抬手，一名妖兵会意，上前一把抓住了小狐狸：“去，给我把这些巨龟驱走！否则……”

　　突然，一道流光从天而降，直射那士兵头顶。

　　破荆大惊，手中的鞭子对天空挥出，大喝一声：“何……”

　　“轰！”烟尘四射，大地震动，破荆的喝问戛然而止，张大双眼，难以置信地看着那震动之处。

　　“否则如何？”狂乱的风，吹散了那激起的烟尘，抓着小狐狸的妖兵已经变成了一地的肉糜，站在其中的白衣少年，却纤尘不染，他双目如刀，直刺破荆。

　　破荆竟然不敢和那目光对视，慌忙闪开。

　　子柏风的一眼如刀就未用过，此时再现世间，却是犀利依旧。

　　“柏风……”看到那侧脸，小狐狸再也坚持不住，倒在了他的怀里。

　　她的心中，再无慌乱，只有几个字在不停地响着：“他来了！他来了！他来了！”

　　“休息一会吧。”子柏风轻声道，小狐狸点点头。

　　子柏风看小狐狸那凄惨的样子，运转了养妖诀，将庞大的养妖诀灵气向小狐狸的体内输入而去，小狐狸但觉自己好像是泡在温水中一般温暖，断掉的尾巴处，痒痒的，热热的，说不出的舒服，心中一松，再不用提心吊胆，就此昏迷了过去。

　　“杀！”其他几名妖兵看到同伴被秒杀，怒喝一声，就扑了上去。

　　却看到少年伸手一指，无声无息之间，几名妖兵砰然碎裂，化成了点点碎片，消失不见。

　　这……是什么样的力量？

　　破荆大惊，单单只是少年身上的恐怖威压，就已经让他胆战心惊，几乎站立不稳。

　　跑！快跑！

　　他的心中，有一个声音在大声喊，他猛然转身，向外冲去，但他还没跑出去两步，就感觉脖子猛然一紧，竟然被人抓在手中。

　　“想到哪里去？”一个粗嗓子在他的脑袋后面道，他甚至能感应到那人鼻子里喷出来的热气。

　　破荆挣扎，挣扎不动。

　　闪烁，却连一丝松动都没有。

　　他一抬手，手中的鞭子向后卷出，但手臂还没抬到四十五度，就突然觉得手臂一轻，一只右臂已经齐肘而断。

　　破荆被人捏住了后颈，完全看不清楚，但其他的妖兵却是看得一清二楚。

　　不知道何时，破荆被一个青年抓住了后颈。


第八六八章：战火再起谁能挡（一）

　　妖界的妖将，体型普遍比凡人要大得多，这青年在人类中虽然属于高大之辈，但站在破荆的身后，却显得矮小之极，但就是这样一个人，伸手就卡住了破荆的脖子，就像是大人被婴儿扼住了脖子一般，极端可笑。

　　但在场的妖兵却没有一个人感觉到好笑，他们只觉得一种恐怖的压力笼罩他们内心。

　　不知道谁突然发一声喊，转身就跑。

　　其他的士兵，顿时都作鸟兽散，四下奔逃。

　　这一队妖兵，约百人有余，每一名都是精锐，甚至其中有许多实力只是仅次于妖将破荆，这一全力逃跑，瞬间就逃得不见踪影。

　　“逃跑的全杀了。”子柏风冷冷道。

　　这些人还想走？

　　子柏风的身后，两名背负长弓的青年走出，各自弯弓搭箭，正是柱子和郭大力。

　　郭大力手中箭矢宛若连珠炮一般，连续射出，每一箭都在瞬间飞到了视线之外，每一箭射出都有一声惨嚎传来。

　　而柱子却是一箭对天射出，那惊天一箭在空中化成了无数道流光，分射四面八方。

　　几十声惨嚎，几乎同时响起，不过是一个呼吸间，两人都已经收手。

　　四周静悄悄的，再无一丝声息。

　　何等恐怖的射手，何等强大的力量！

　　刚才反应稍慢的，还有一小半没有逃跑，此时他们心中就只有一个想法，还好没逃！

　　子柏风低头看看面色苍白，昏迷在他怀中的小狐狸，心中的怒火并未稍减，冷哼道：“没逃的也杀了！”

　　“不要！”

　　“救命啊！”

　　“饶命！”

　　妖兵们慌忙求饶，但是求饶有用的话，要警察做什么？

　　子柏风若是再晚来一点，小狐狸怕是就死了，想到这里，子柏风就恨不得直接杀上真妖界，将妖主的全身羽毛，一根根拔下来！

　　现在他和妖主之间，已经不再是国仇家恨，而是私仇了！

　　“是。”子柏风身边，天末剑大声应道，然后他一抬手，腰间几把金光射出，这些是跟着他一起来的金剑妖，都化成本体跟在他的身后。

　　几道剑光亮起，瞬间席卷，不过眨眼间，满地妖兵尸体。

　　有的身首异处，有的道心洞穿，有的粉身碎骨，还有的化成齑粉。

　　每个人杀人都收自己的手段。

　　“你们不……”破荆还想说话，突然一只手从他的胸口穿过，那只手中握着一颗还在跳动的妖心，妖心之上，闪木藤条拼命挣扎，却被人一把捏破。

　　破荆的头颓然垂下来，他做梦也没想到，自己会一句话都没说完，就此殒命。

　　“你……”子柏风张口结舌，“落千山你个混蛋，我没说让你杀了他啊！”

　　“你不是说没跑的也全杀了吗？”落千山瞪眼。

　　子柏风无语，不论实力多么强，这家伙的脑子似乎都是不开窍。

　　“我还想留个活口呢……”子柏风以手加额，半晌无语。

　　“没关系，小盘不是在吗？这里还有一颗脑袋呢。”落千山劈手一拧，将妖将破荆的脑袋拧下来，在手里颠了颠，丢给了小盘。

　　小盘无奈地接过去，嫌恶地拎着破荆的头发，让这滴着绿血的离自己远一点。

　　手掌之上，电流宛若小蛇一般跳动着，分散成了无数的细小电弧，射入了破荆的大脑里，读取它的残余思维。

　　“这几个杀不杀？”落千山把手中的尸体一丢，走向了其他的狐妖。

　　“你们不要杀我的哥哥姐姐！”小点儿从人群后跑出来，照着落千山的小腿踹了一脚：“坏人！”

　　落千山无语，看看左右，摊摊手。

　　干什么？不过是开个玩笑而已。

　　上百妖兵，一名妖将，瞬间被屠戮一空，众多狐妖只觉得自己如同置身梦中。他们都一脸紧张地看着落千山，这家伙开个玩笑，就把妖将杀了，若是把他们杀了之后，也说是开个玩笑，那岂不是太冤枉了？

　　这样想着，都尽可能离他远了些。

　　但是太远了担心被弓箭射，离太近了还担心被剑砍伤，心中那个纠结啊。

　　落千山左右看看，大步走向了躺在地上的白默，瘦弱少年虽然害怕，却还是勇敢地挡在了落千山的面前，道：“不准杀我爷爷！”

　　落千山无语，无奈摊手道：“我是打算给他疗伤。”

　　但是不论他怎么说，那瘦弱少年就是不让开。

　　小点儿左右看了看，踏踏跑过去，抓着柱子的手，道：“柱子叔，柱子叔，快点救七长老爷爷！”

　　落千山又向前一步，小点儿就对他呲牙裂嘴，发出威胁的声音。

　　“为什么……不公平啊。”落千山无语，柱子可是一下子就把逃跑的人全秒了，他不过是杀了一个人而已，为什么那些人那么怕他，就是不怕柱子？

　　“你天生凶恶，没办法。”子柏风安慰他道。

　　“喂，有这样安慰人的吗？”既然那边有人管，落千山也乐得轻松，他皱眉看着躺在子柏风怀里的小狐狸，“小狐狸怎么样了？”

　　从攻打鸟鼠观开始，小狐狸就和他们一起上山，后来小狐狸叼来的鸟鼠观大鹤的卵，还弥补了落千山因为使用霸刀而损失的生命力，算是对落千山也有恩。

　　“情况很不好。”子柏风的养妖诀何等神妙？他全力施为时，能够将全无神智的上古神树扶桑变成擎天巨柱，撑住倾覆的天空，但现在小狐狸体内的暗伤实在是太多了，子柏风不敢全力施为，只能慢慢向小狐狸的体内渗透。

　　“不过，不会有性命之忧的。”看落千山有些担心，子柏风宽慰他道，“剩下的事情，慢慢调养就好了。”

　　在子柏风的眼中，这世间并无难事，就算是青瓷片，他也可以破解。就算是养妖诀，他也可以重新推算，就算是小狐狸留下了什么暗疾，子柏风也有信心帮她调养过来，就算是她无法再修炼，子柏风也能创造出适合她的法门。

　　大不了再胎化一次，一切从头来过。

　　但是……小狐狸受了这么多苦，又岂能轻易放过？

　　“哥，已经查清楚了。”就在子柏风心中思索时，小盘已经搜刮完了破荆的记忆，道：“妖界确实想要脱离凡间界，不过他们脱离凡间界有一个条件，那就是必须将现在的妖界碎片和外面的骨架完全剥离。”

　　顿了一顿，小盘道：“现在我们有两个选择，一个是阻止他们剥离妖界和骨架，这样自然就能阻止他们脱离了。另外一个选择，是我们将妖界和外层骨架抢走，然后将其转化成镇元宝珠，用来修复凡间界，这样就算他们脱离也威胁不到凡间界。”

　　“阻止他们脱离。”子柏风眼睛眨都不眨，你想走？问过老子的想法没有？而且那个该死的黑影，我怎么能让你轻易如愿？

　　“如果妖界还有能利用的碎片的话，不如也一起夺走，或者真妖界能撕下来点什么，就撕下来。”子柏风目视前方。

　　从子柏风这里，能看到前方极远处，有暗淡的绿色光芒在闪烁，那是闪木的光芒。

　　“开战了。”子柏风看着远方，淡然地宣告。


第八六九章：战火再起谁能挡（二）

　　“好，那咱们就开战。”小盘微微一笑，他和小狐狸也是老朋友了，自然了解子柏风那护短的性格，以及宁折不弯的执拗。

　　凡间界的修复工作，并不是所有人都能做的，大量的修士正闲着没事呢，不如就来开战抢资源，还能帮忙凡间界恢复。

　　小盘抬头看向了那耸立的，吞空巨龟所形成的巨塔，微笑道：“正好，这里有那么多的吞空巨龟，恰好可以让我来搭建一座中转通道。”

　　小盘所计算的方案，就是在妖界和凡间界之间架设一条通道，借以联系两个世界，让凡间界的力量能支援到妖界。

　　神空巨龟非常巨大，可以在其背部搭建巨大的阵法，通过阵法连接凡间界和真妖界，那样到时候就可以直接输送物质和兵力。

　　连接两界的阵法并不困难，有当初仙界和魔域在先，技术上早就已经非常成熟，问题是在两界之间都是混乱的空间，没有能够当中转的地方，但现在看到这么多的巨龟，就可以执行三号方案了。

　　他抬脚走向了那座巨大的吞空巨龟塔，一边走，一边释放开了自己的空间，将带来的一些工匠释放了出来。

　　白默能够行动时，看到的就是这一幕，慌忙道：“不可！吞空巨龟乃是极端强大危险的生物，现有的御使之法都无法御使它……”

　　然后它就看到吞空巨龟的巨塔突然崩塌，蜂拥而上，向小盘涌了过来。

　　吞空巨龟最小的也有几百米长，最大的有数公里的体长，而小盘站在那里，渺小之极。

　　似乎下一秒，小盘就会被一口吞下。

　　“快跑！”白默大惊，提醒其他人赶快跑，他倒是知恩图报之人，不顾安危，向小盘扑了过去，想要将小盘拉回来。

　　但扑到半途，他就震惊了。

　　一只最大的吞空巨龟挤开了其他的巨龟，轻轻张口，向小盘的手中咬去，小盘的手掌之上，拖着一个隐约可见的巨大立方体，数十米大小。

　　这是一个刚刚创造的奇特空间。

　　吞空巨龟将那巨大立方体一口吞下，然后在小盘的手掌上轻轻磨蹭着。

　　巨大的吞空巨龟和小小的小盘，这中间的视觉反差，极为震撼。

　　小盘经过许多的试验，发现这些刚刚创造出来的空间对这些吞空巨兽的吸引力极大，如果和那些遍布虚空的空间碎片比起来，那些就是腐烂的果子，而小盘刚刚创造出来的这空间，则是新鲜的，刚刚从树上摘下来的果子。

　　自然界中早就已经不存在这种空间了，这个世界上，只有小盘创造出来的世界，才会如此纯粹。

　　小盘翻身站到了那神空巨龟的背上，伸手一指，神空巨龟立刻乖乖地摇摆着四肢尾巴，向天空飞去。

　　其他的巨龟都跟在身后，挤在小盘的面前，就像是护卫一般。

　　“大人，建城？”一名工匠走到了子柏风的身边，躬身问道。

　　“建城。”子柏风道。

　　得到命令之后，工匠们立刻忙碌了起来。

　　这些人都是小盘一手带出来的工程师，小盘不在，他们就负责所有的技术工作。

　　曾经子柏风自己也是手工技能点和技术点满点，可惜和子坚、小盘比，实在是落后太多，后来就渐渐不再献丑了。

　　而建设通道，是当前最着急的事，子柏风来到真妖界，因为中间那比较狂乱的空间阻隔，凡间界的许多人都无法借用他的法则，这也就意味着，妖典、卡牌等都会失效，子柏风的妖典所连接起来的几个世界，暂时也无法彼此联通。

　　所以在来的时候，他们就已经论证过，如何建设一个妖界到凡间界的通道，将法则重新连续起来。

　　而这样一个通道，极为重要，必须严密保护，否则被毁坏了，后果不堪设想。

　　所以子柏风早就已经带了足够的物资，打算到了这里，就先建设一座堡垒，开辟在妖界的第一座桥头堡。

　　小盘留下的几个工匠在原地忙碌起来，不多时，就搭建出了一个奇特的基座。

　　又过了几分钟，基座之上有光芒亮起，不知道从哪里冒出来了许多人，沿着那基座开始忙活。

　　这些人就像是凭空出现的一般，很快以基座为中心，一个巨大的阵法已经布置好了。

　　这次子柏风来这里，只带来了三个空间，一个是妖典，一个是英灵殿，一个是镜像世界。

　　其他的空间，暂时被子柏风留下，现在尚且无法建立联系。

　　这些忙碌的人手，不是妖典中的NPC，就是英灵殿的英灵，要么就是一些镜像，所以他们凭空出现，颇为诡异。

　　在阵法之外，子柏风带来的人又开始建设更多的基地，他们就地取材，各种材料处理得心应手，速度极快，几乎就像是磊积木一般，很快就耸立起了各种各样的建筑。

　　在这个时候，其他人也没闲着。

　　柱子伸手到了背后，抽出几支箭矢来，弯弓搭箭，分几个方向射出。

　　那箭矢瞬间划破了长空，飞向了无穷远方。

　　然后柱子叔伸手从背后又取出了一卷图纸，养妖诀的力量充斥其中，将这图纸化成了一只小妖，小妖之上，自动自发地描绘出了各种山川河流的景象。

　　这些都是那些箭矢探查到的环境，虽然并不特别详细，但是这地图绘制的速度，却是让人震惊。

　　柱子叔的箭矢虽然都是不大的小妖，但是用来当斥候却已经足够了，柱子叔侧耳倾听，不多时就汇报道：“西方二百里外有敌人正在接近，东南方一千二百里外发现敌人，东北方向一千五百里外发现妖将踪迹……”

　　随着柱子叔的声音，地图上也随之标示出了目标的位置。

　　子柏风看着进度不错，点了点头，转过头去，就看到小点儿正站在几只九尾一族的狐妖身边，对这边指指点点，除了小点儿之外，其他人都满脸狐疑与震惊。

　　狐疑，是他们不知道子柏风到底在做什么，震惊则很明显，这突然之间就拔地而起的雄城，吓到了他们。

　　子柏风倒不觉得奇怪，经过了在仙界天柱城的建设经验，现在这种速度，真的不算什么。

　　这还是子坚并未跟来，镇守凡间界的情况下，如果子坚也来了，速度还能提升好几倍。

　　小点儿此时正在指着子柏风，似乎在说明他的身份，听到了小点儿的话，有几道目光都看向了子柏风，甚至还有一些不友善。

　　这种目光让子柏风一愣，然后看向了怀中的小狐狸，心中倒是有些了然。

　　正所谓窈窕淑女，君子好逑，这些狐妖似乎都对小狐狸有意思。

　　无意和他们眼对眼，子柏风一抬手，一艘云舰出现在子柏风的面前。


第八七零章：战火再起谁能挡（三）

　　这就是云舟，作为子柏风的座驾，他无论如何也要跟来。

　　子柏风转身邀请道：“都上来吧。”

　　说完，也不管那些人到底上来还是不上来，自己就先跨步登了上去。

　　子柏风上了船，顿时有仆役上前接过了小狐狸，将其安置好了。

　　狐妖等人几乎是蹑手蹑脚地上了船，不像是被邀请来的客人，倒像是小偷一般。

　　几乎所有狐妖的心中，都有一个念头在转：“这些人，到底是什么人？什么时候凡间界的人，也能如此强大了？”

　　子柏风没有特别吩咐，所以云舟也没有特别怠慢或者殷勤，只是帮他们安排了几个前舱的舱室，让他们好好休息，白默怎么能安心休息？虽然子柏风并未表现出敌意，但是白默总觉得心惊肉跳，这种恐惧来自于双方差距过大的实力，当弱者面对强者时，终归会惴惴不安，让人难以平静下来。

　　白默尚且如此，其他人更不用说，不多时就都聚集在了白默的舱室里，白默帮两名受伤的狐妖稍作治疗，安抚他们说，安心休息，其他事情一概交给他。

　　瘦弱少年最为天真，闻言就真以为可以一切都交给白默了，安心地睡了过去。

　　但是其他人却并不这么觉得。

　　白默离开了房间，走到外面，叫住了一名船上仆役，道：“我想要求见你们的大人。”

　　仆役道：“好，我立刻帮您通报。”

　　片刻之后，白默就被带到了一处房间里，舱门打开，却看到是一名身穿云袍的汉子走了出来。

　　“你找我有何事？”云袍汉子正是云舟。

　　“我……”白默无语片刻，他找的可不是眼前这个，而是子柏风。

　　他想要问问这些人来妖界意欲何为，说不定他也能帮忙，但是对方这拒人千里之外的态度，让白默有些犹豫。

　　云舟露出了不解的神色，白默讪讪道：“我想要找那位子柏风子大人。”

　　“子大人事务繁忙，有何事直接对我说就好。”云舟微笑道。

　　听着云舟似乎热心，实则拒人千里之外的语气，白默心中苦笑，看来自己在这些人的眼中，连和子柏风面对面的权力都没有。

　　再想想当初这位子柏风降临时的威势，强悍的实力，心中更是不安，不知道该强烈要求见到子柏风好，还是再等等好。

　　其实云舟对这白默还是有着一些成见，云舟和小狐狸是旧识了，看到小狐狸现在凄惨的样子，深深觉得白默空为小狐狸的长辈和保护人，竟然都不能保护好小狐狸，所以对其极为不爽。

　　如此一来，自然不会对白默有什么好印象。

　　看白默沉默，云舟毫不客气地赶人，道：“若是无事，还请回去休息吧。”

　　白默沉默地回去舱室，罢了，既然对方不待见自己，他还是带着自家的这些孩子们回去吧。

　　其他的年轻妖狐看到他回来，都觉得疑惑，白默将自己的遭遇简单一说，苦笑道：“你们还是先休息下吧，毕竟这是别人的地方，我们不好擅自乱闯。”

　　等到这些孩子们都休息好了，他们就此离开好了。

　　想来他们也不会伤害小狐狸。

　　瘦弱少年早就已经睡了过去，俊美青年此时也一言不发，自己回房了，其他几名狐妖一族的青年，却都有些愤愤不平。

　　小狐狸乃是他们九尾一族的女神，这样一个女神，突然被从天而降的人抢走，而且连见面都不让他们见，这怎么能行？

　　现在正是女神虚弱时，若是能够去嘘寒问暖一番，那岂不是大大的加分？

　　几个人这么一商量，立刻就闹腾了起来。

　　云舟之中，所有的舱室都是几乎完全隔绝的，如若不然，在云舟之上住着的这些修士，实力都强大之极，其他人有点什么动静，立刻就会被听到，毫无隐私。

　　而白默显然还没有突破云舟的封锁的实力，他坐在舱室里安心休养，完全没有意识到外界有什么变化。

　　“我们要见你们大人！”几只狐妖吵吵闹闹，揪住了一名仆役不放手。

　　那仆役微笑道：“好，我立刻给各位通报。”

　　不多时，云舟上的一名仆役长出来，这些人只当这名仆役长就是之前所说的云舟，拽住这名仆役长，就要求见小狐狸。

　　“我是书儿的师兄，我们凭什么不能见她！”

　　“对，你们凭什么不让我们见书儿师姐。”

　　更有人大声叫嚣：“我师父已经将我师姐许配给我了，你们不能阻止我见她！”

　　云舟虽然不在现场，但这一切都是在他的船舱内发生的，他岂能不知道？本来还不打算管，任由这些人闹就闹去，此时听了这人的话，却是怒火中烧。

　　你娘的，小狐狸可是要成为我家主母的人，你这畜生也敢抢？直接一挥手：“都给我抓起来，好好教教他们规矩！”

　　“好啊，我跟你们没完！”顿时，那些狐妖们都怒了，各逞威风，各施法术，就要和这些仆役斗一斗。

　　谁想到一招都没使出来，就已经被人制服拖了下去。

　　这些狐妖，虽然生活在妖界，但却是青丘之山，九尾一族的后裔，除了这次出外游历，不小心被人抓了一部分之外，其他哪里遇到过什么危险？

　　而且九尾一族就算是在妖界，那也是响当当的字号，他们一时之间，怕是很难将自己的身份转换过来。

　　几名身穿护卫服侍的金剑妖冷着脸拖着这几只狐妖，仆役指指点点，丫鬟掩口轻笑，厨子们笼着袖子打量着这些硕大的狐狸，似乎在念叨着哪里的肉好吃，怎么才能去掉腥膻味道。

　　云舟站在一角，冷冷看着这些人被拖下去，这才哼了一声。

　　这些人离开之后，俊美青年从自己的房间里走了出来，敲响了白默的房门。

　　“维儿，何事？”白默一愣。

　　“七爷……”白维面色肃然，甚至有些沉痛，“您可知道真妖界为何要抓我们？”

　　“是看中了我妖狐一族御使吞空巨兽的力量？”白默道。

　　“那您可知道，他们御使吞空巨兽，又要做什么？”白维道。

　　他们三个人被真妖界的人抓住之后，大概是实在太自信了，对方并未隐瞒他们，平日里商议事情，也并没有避讳。

　　但三个人中，瘦弱少年心智不成熟，小狐狸早就已经昏迷，到现在也只有白维自己知道到底是为何。


第八七一章：战火再起谁能挡（四）

　　“他们想要毁掉妖界。”白维道。

　　白默面色剧变：“怎么可能！”

　　“七爷，您可曾想过，那些人类，为什么会来妖界？”

　　之前的天地破碎，对妖界的冲击一点也不小，白维他们出来，就是巡视妖界的损伤。

　　妖界本来就是一个被遗弃了的世界，毁一点就少一点，基本上没可能被修复。

　　听白维说完了前因后果，白默在自己的房间里思索了一会儿。

　　此事实在是太大了，他甚至有些难以置信，可正如白维所说的，如果不是有所图谋，这些人类为什么又来妖界？而对方对他们还算是友善，见到那些真妖，却是直接下杀手，这态度不言自明。

　　这其中的蹊跷很多，白默总有一些很不好的感觉，再加上从白维那里听来的，真妖界想要将妖界剥离，他就隐约确认了一些什么。

　　难道他们是来阻止妖界脱离的？

　　若是凭借他们自己的力量，能阻止真妖界吗？

　　怕是不能这么容易就走了啊。

　　从自己房门里走出来，推开几个狐妖的房门，发现这些人都不见了，心中才咯噔一声，觉得有些不对，连忙又拽住了一名仆役，道：“我还要见你们云大人。”

　　这仆役还以为这家伙也想要找麻烦呢，刚想拒绝，就听到云舟的声音传来：“你带他到后面来吧。”

　　云舟把这些狐妖抓来，可不只是为了给他们点下马威，还是为了了解一下青丘之山。

　　这些狐妖一个个外强中干，被稍微恐吓一下，就什么都倒豆子一般说了出来。

　　现在云舟知道，青丘之山也叫青丘国，乃是以九尾一族为主的妖国，也是妖界九大势力之一。

　　而青丘国的权力基本上集中在长老们手中，白默就是七长老。

　　小狐狸是青丘国的大长老的弟子，大长老有意将其许配给自己的一名后裔，只是小狐狸断然拒绝，所以事情一直僵持。

　　而之前那位叫嚣着小狐狸已经被许配给他的，则只是让家人前往提亲而已，小狐狸也是断然拒绝，从未答应过。

　　云舟听了之后，心中冷笑。

　　小狐狸何等眼界，见惯了各种在逆境中茁壮张扬生长的青年才俊，这些温室里的花朵，如何看得上眼？

　　但从这些狐妖口中听到的消息，也让云舟对白默改变了态度，在青丘国中，这位七长老素来喜欢小狐狸，多方维护，而他的孙子，是小狐狸的义弟，双方的感情，和其他人又有所不同。

　　听到云舟的命令，仆役顿时改了态度，对白默道：“您老还请这边走。”

　　前倨后恭，让人迷惑。

　　子柏风身边这些妖怪，都和子柏风的脾性近似，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　态度的变化，并没有让白默心中放松警惕，他知道一句话，叫做无事献殷勤，非奸即盗。

　　虽然说不上是殷勤，可态度的变化，肯定也有什么原因。

　　突然，他想到了消失的那些人，顿时心中咯噔一声，难道是那些家伙出什么事了？

　　这些年青狐妖几乎都是青丘国各大长老的子弟，身份都很特殊，若是出了什么问题，麻烦可就大了。

　　一边寻思，一边跟在那仆役身后，只见仆役走了几步，推开了一道房门，侧身道：“请进。”

　　白默一步跨入，顿时目瞪口呆。

　　白默很清楚，这里是妖界的外围骨架之上，四周都是荒草树木，而此时呈现在他面前的，却是一片浩浩荡荡的大湖。

　　碧波浩荡，一眼看不到边界，湖上有零星小岛，岛上郁郁葱葱，有飞檐斗角掩映其间，距离近的几座小岛之间，更是有廊桥相连，宛若画中一般。

　　他所置身的地方，也是一座小岛，岛上有一座小山，不高却清秀，而抬头看去，凉亭之中，云舟正坐在其中。

　　这小岛并非荒芜之地，低头看去，下方有农舍田园，种植着瓜果蔬菜，湖上还有渔夫唱着渔歌捕鱼，一派生机盎然。

　　这是障眼法？白默默默捏着法诀，试探了一下，却发现这根本就是真的，并非障眼法。

　　“这里是云湖，乃是云大人的世界。”仆役微笑介绍道。

　　云大人的世界？自成一界？

　　白默眼角跳了跳。

　　这种奇特的法术，就算是在妖界也根本就没有。

　　这并不奇怪，青瓷片中的生物，才摸到了再次进化的门槛，而即便是腾蛇，在维修者的手中也只是玩具一般的存在，这“纳维诀”是子柏风从维修者的手中学来，中间差了太多。

　　就算是有类似须弥纳芥子的法术，也只是装一些死物，可此地却是一派生机盎然，真的已经是自成一界了。

　　白默敏锐地意识到，这不仅仅是显摆，还是一种示威，是为了宣示自己的主权，白默越发觉得，白维说的应该是真的。

　　只是，理智上相信了，感情上却无法相信。

　　压下心中的担忧，白默权当自己不曾发现那几名后辈消失不见，也不打算知道对方的来意，直接表现诚意。

　　他伸手入怀，取出一物来。

　　子柏风又帮小狐狸输送了一阵子养妖诀的灵气，收效甚微，心中正在烦躁，就听到有护卫来报：“大人，九尾一族七长老白默求见。”

　　子柏风皱眉，这老头儿求见他作甚？

　　不过既然云舟命人来报，肯定就是有其原因的。

　　子柏风走到前厅，就看到那老者白默正坐在那里等。

　　看到子柏风从后面走出来，白默连忙站了起来。

　　“子大人，书儿的伤势如何？”白默问道，不过他并不需要子柏风回答，而是直接道：“我青丘之山有英泉，浸泡其中，对我妖狐一族的伤势恢复有奇效。若是大人愿意前往青丘之山，我等愿意带路。”

　　得，眨眼之间，就成了带路党了。

　　但不得不说，姜还是老的辣，白默此言恰好抓住了子柏风的命门，子柏风正在苦恼小狐狸的伤势，虽然有养妖诀，总能帮其恢复，但是若有什么办法，能够让小狐狸少受点苦，子柏风是一万个愿意。

　　不过，子柏风现在却还走不开。

　　现在仙凡两界的通道还没贯通，他若是离开，一旦此地被破坏，那就不堪设想。

　　“我等九尾一族，离开青丘国时都会携带一些英泉水，作为疗伤所用，我这里还有一些，还请大人拿去，为书儿治疗。”白默很明白，想要别人认同你，就必须表现出诚意。

　　“多谢白长老。”子柏风起身表示感谢，既然拿了别人的东西，自然不能再说什么狠话。

　　现在子柏风急着回去试试这英泉的效果，刚想找个借口把白默打发走，就有守卫来报：“大人，有一队妖兵正在靠近，柱子大人已经带人出战。”

　　子柏风点头，这种杂兵，子柏风并不在意，他在这里，要防御的是大规模的敌人攻击。

　　“子大人，在下愿带我九尾儿郎前往迎战。”白默道。

　　子柏风想了想，道：“那还请小心安全。”

　　白默毕竟是九尾一族，最是会察言观色，看到众人对子柏风的态度与信服程度，就生出了扯着虎皮做大旗的想法。

　　离开这座小岛，到了云舟处，将子柏风的话一说。

　　云舟笑了笑，便让人带白默回来。

　　等到白默回到船舱中时，就看到刚才失踪的几个人，已经萎靡地站在那里等着了。

　　子柏风这张虎皮果然管用。

　　这些人再没之前的精气神，一个个如同受惊的兔子，虽然心中暗恨，但却连头都不敢抬。

　　只是，在白默看不到的时候，几个人互相交换的眼神，却表明他们几个并不像表面上表现出来的那么心平气和。

　　……

　　子柏风回去房间，就看到束月站在床前，正在小心帮小狐狸擦汗。

　　她虽然昏迷了，却似乎依旧沉浸在痛苦的噩梦里，束月虽然会有些吃醋，但终究不是铁石心肠，子柏风离开之后，她就自觉地照顾起了小狐狸。

　　“束月。”子柏风心中一片柔软，他子柏风何德何能，能得到束月这样的女子倾心，只是造化弄人，他正是青春萌动的年龄，又如何能管得住自己的心？

　　束月没说话，只是低头帮小狐狸掖了掖被角。

　　“外面有敌人，我出去看看。”子柏风突然觉得这里的气氛有些尴尬，连忙将英泉水交给了几名仆役，嘱咐他们好生处理之后，就推开了一处的侧门。

　　打开门走出去，竟然已经到了云舟的甲板上，他走到边缘低头看去，就看到短短的数个时辰，地上已经出现了一个五六层同心圆城墙围绕着的城市。

　　中央是一座高耸入云的高塔，直指天空。一道若有若无的光线连接着虚空中的一处，然后再绵延向无穷深处。

　　几道围墙将内外隔开，每一道围墙之前，都有人在忙碌。

　　外围的防御塔也已经建好了两座，柱子和郭大力这一对师徒一人占据一座高塔，弯弓搭箭，却并没有攻击。

　　入侵的对方，是和之前被子柏风他们消灭的真妖队伍类似的队伍，或许是联络不到这边的队伍，所以前来增援。

　　他们已经在外面徘徊了许久，因为摸不清这城市的底细，所以一直不敢出手。

　　但是他们显然已经发现了那些死在四周的真妖的尸体，所以更加谨慎。

　　柱子叔等人才不管他们是不是来试探的，反正双方目前有不可调和的矛盾，见了面就杀！

　　一阵箭雨下去，那些侵入附近的真妖死了个干干净净。

　　白默带着狐妖们冲出来之后，看到的只有满地尸体，顿时面面相觑。

　　不过白默的目的，却已经达到了。

　　他从怀中取出一物，一点微光飞出，直飞向了远方。

　　有了他的通风报信，想来青丘国应当能查清楚到底发生了什么事。

　　而且，有了英泉作为引子，他不愁子柏风不去青丘国。

　　如果子柏风真的是来阻止妖界脱离的，如何和子柏风合作，都是其他人的事了。

　　白默身为七长老，只是长老中最年轻的一个，实力也是最弱的。

　　更不要说，妖界还有实力更强的势力，譬如真龙一族早就已经隐没不见，传说中早就超越了这个世界的极限，已经开始开辟自己的世界。

　　他能保护这些孩子们的性命，就已经是尽力了，天塌下来，就交给个高的人顶着了。


第八七二章：战火将至谁能挡（五）

　　小狐狸在第二天下午醒来了一次，她似乎耗尽了全身的力气，只是和子柏风说了几句话，就又昏昏沉沉地睡了过去。

　　即便是如此，依然让子柏风喜出望外，这表明小狐狸至少已经在恢复了。

　　如果能够有更多的英泉水，定然能够让小狐狸的身体快速恢复。

　　这么一来，子柏风对前往青丘国就更加期待了，在子柏风的催促下，建设的进度进一步加快。

　　这座为了在妖界站稳脚跟而建设的城市，被子柏风命名为砥柱城，和当初的天柱城相对，也隐隐标明了子柏风的野心。

　　为了凡间界，子柏风不惜再和妖界一战。

　　此时的砥柱城，已经完全变成了一座雄城，占地已经足有七八里，每一个建筑都有其特殊的作用，而供人居住的地方，却还没有建成。

　　而在城市中央的那座高塔，也一再变高，由最初的宛若石碑，到后来的如同巨塔，现在已经成了一座耸天立地的巨型建筑，底座也一再扩大，把许多原来围绕着它建造的其他建筑，都囊括其中。

　　严格来说，整个砥柱城，其实都是这座塔的一部分。

　　这座塔也引来了一些吞空巨兽的觊觎，这时候狐妖一族也算是展现出了自己的作用，能驱散的驱散，能御使的御使，只有极少部分，被落千山出手击杀。

　　而落千山显然对这通道产生了兴趣。

　　落千山站在巨塔的顶部，他的身边，就是那粗大的蓝色光柱，而他抬头看去，似乎从那巨大的光柱与空间的裂隙之间，寻求着什么特殊的奥义。

　　站在这里看过去，塔顶上的那道光束，略带曲折地一段段中转，像是一根奇形怪状的古怪天线。

　　而看其进度，只要再有一两个中转站，就能连接到凡间界了。

　　届时，凡间界和妖界正式联通，子柏风的大部队就要到来。

　　白默有些忧虑，不但是因为自己等人被变相地限制在这里不能离开，同时还是因为那通往凡间界的柱子。

　　一个之前从没想过的问题突然浮现在心头。

　　不论真妖界到底如何，也不论妖主要做什么，他毕竟是妖界的一员，而那些真妖们再怎么撇清自己的身份，也无法改变自己也是妖怪的事实。

　　而这些人类来到妖界，他们该如何自处？

　　现在的白默，就有些像是“妖奸”了。

　　最后的两个中转站，建立的进度比之前的慢了许多，正所谓行百步者半九十，那奇特的光柱，本质上是一种高度异化的特殊空间，它可以将凡间界的法则传导到妖界，但是在传导过程之中，损耗非常厉害，到了最后，竟然无以为继。

　　子柏风抬头看去时，也会隐隐有些忧虑，如果这中转站建设不成，那他在妖界也不过是一个实力略高的普通人，根本就没办法和妖主对抗。

　　白默也站在这巨塔的不远处，当他站在这里时，那些施工的人都会下意识地阻止他靠近，白默也不接近，就在旁边看着，似乎也有所悟。

　　子柏风到不介意白默看，他只是好奇白默从这其中得到了什么。

　　正沉思间，挺然听到尖锐的警报声响起，站在塔顶上的落千山大喝一声：“敌袭！”就已经一步跨出，就来到了砥柱城之外的一座防卫塔上。

　　白默也吃了一惊，跟着跳上了旁边的城墙向外看去，就瞪大了眼睛。

　　而柱子和郭大力也已经弯弓搭箭，一道道光芒射出，外面有惨叫声响起来，但更多的却是怒吼与呐喊。

　　突然，有光影一闪，一名真妖不知怎么就闪到了一座防卫塔顶上，若不是柱子眼疾手快，郭大力就已经被一爪撕裂了。

　　郭大力惊魂未定，向前方看去，顿时呆住了。

　　曾经遮挡了视线的障眼法已经散去，大地不知何时，都变成了闪烁的绿色，一群群的妖兵妖将穿着绿色的盔甲，不知道从哪里冒出来，宛若是地面上齐茬茬长出了奇特的作物。

　　这些妖兵妖将不知道在这里埋伏了多久，此时突然跳出来，对这座城市展开了迅猛的攻击。

　　“守住！”落千山徒手将几名冲上塔来的真妖击碎，大喝道。

　　落千山的血刀虽然消失了，但是他似乎找到了新的方法。

　　砥柱城的外围城墙之上，一道道的影子出现，那是金剑妖和云舟上的护卫，而子柏风的身边，八归和天末也已经显露身形，一脸警惕地看着四周。

　　子柏风隐约感觉到，远方有一座巨大的营地，营地之中，有一股气息若隐若现，让子柏风都感觉到了威胁。

　　落千山也感受到了，他回头看了子柏风一眼，道：“我去探探，你们小心守好。”

　　在众人的轰然应诺之中，落千山跃下高塔，落入了敌群之中。

　　宛若风吹麦浪，真妖之中裂开了一道巨大的缝隙，人浪起伏之中，落千山已经如同犁一般，犁过了真妖的部队，奔向了远方。

　　不论对方是什么样的人，他都是一拳打出。

　　一拳出，然后对方身化碎粉，消失不见，不论是妖兵妖将，还是其他的什么，都没有一合之敌。

　　突然间，数百里外，一道绿色的光芒直射天际，直指建设中的通道，子柏风抬头，叫了一声：“不好！”

　　就要出手，却看到落千山猛然在地上一顿脚。

　　就像是突然间引爆了一颗炸弹，地面上一声霹雳，炸出了一只大坑，而落千山已经飞射天空。

　　子柏风眯起眼睛，就看到那绿色的光芒，其实是一道绿色的人影，而那人影身形闪烁，闪过了外围狂乱的空间，而他的目标，就是距离砥柱城最近的一处中转站。

　　原来，真妖界中的最强者，也有这种在外面狂乱的空间中穿梭的能力，而凡间界，现在也只有落千山有这个实力，所以他必须出手。

　　落千山后发而至，双方还没靠近，落千山就怒喝一声，身形一闪，再出现时，就已经在那绿色人影的身后。

　　“雄常！”看到那人影，白默惊呼一声，“快让落千山回来！”

　　“你认识他？”子柏风身影一闪，也到了白默的身边，站在那防御塔上。

　　天末和八归如临大敌地护在子柏风的面前。

　　“妖主的殿前屠龙三将之一，实力惊人，快让落大人回来，不然的话……呃……”

　　白默突然住口，满脸的难以置信。

　　在他说话的时候，双方已经开始了交锋，几次碰撞之后，落千山扼住了那人的脖子，宛若流星一般从天空降了下来。


第八七三章：战火将之谁能挡（六）

　　双方的强弱已分，所谓的屠龙三将之一的雄常，在落千山的面前，显然也不堪一击。

　　当双方就要降到地面时，突然又有一道绿色的光芒射出，和落千山纠缠在一起，战斗顿时激烈了起来。

　　双方的战阵，因为主将的纠缠而暂时变得缓慢了起来，最终，当一只流淌着绿色血液的心脏从天空丢下时，一切再次燃爆。

　　“轰！”一声巨响，落千山落在了人群中，他随手丢下了那被他掏去了心脏的妖将，看向了对面。

　　幸存的妖将正是最早的那位雄常，他的一只手臂齐肘断裂，全身都是伤痕，特别是胸口那道抓痕，深可见骨，几乎可以看到胸腔内跳动的心脏。

　　落千山全身都是绿色的鲜血，站在那里，宛若魔神。

　　一时间，整个战场安静得连一根针掉地上都能听到，落千山捏着拳头，满脸狰狞的笑容，此时真难想象，到底哪边才是妖怪，哪边才是人类。

　　雄常咬牙，强自掩藏自己的惊恐，眼前这个人，就像是无敌的凶兽，凭借四肢，就将他的同僚撕碎，更差点将他大卸八块。

　　但他不能退，因为他的身后……

　　落千山低地身子，就想要继续冲上前去，摒弃了血刀，用自己的身体战斗，让落千山体验到了一种和之前完全不同的感觉。

　　一种非常明确的感觉——他已经不再是人类，而正如子柏风所说的，他进化了，进化到了不需要凭借外力，就可以无所不能的强大存在。

　　若不是血刀消失了，他还很难发现这一点。

　　他恨不得狠狠发泄一下自己的武力，但子柏风却阻止了他。

　　不知道什么时候，战场上起风了，无声无息的风吹过妖兵，吹过砥柱城，吹过那高耸的尖塔。

　　一片羽毛被风吹起，在空中飘飘荡荡的。

　　“出来吧。”子柏风看向了那片羽毛，羽毛瞬间化作了无数片，纷乱飘飞，在空中汇聚成了一个抽象而巨大的虚影。

　　那是一个包裹在羽毛中的纤细人影，虽然从未见过，但子柏风直觉地知道对方是谁。

　　妖主。

　　“凡人，滚出我的世界！”妖主的声音和动作，绝对不像是表面上看起来那么飘逸柔美。

　　“你的世界？”子柏风冷笑，“既然你不打算要了，那我就来帮你收着吧！”

　　“你找死！”子柏风的态度，显然激怒了妖主，她的身影之旁，有白色的光芒亮起，子柏风顿时感觉到，四周的空间正在排斥他，想要将他从这个空间中赶出去。

　　子柏风闷哼一声，一道道的丝线从他的身边浮现，宛若植物的根系一般蔓延向了四面八方，不但如此，它甚至向妖主的身边缠绕而去。

　　这里是妖界不错，但是不是真妖界。

　　整个妖界，除了最上面一层的真妖界，其他的地方，都只是被妖主摒弃了的世界，妖主对这些世界的掌控力还需还在，但早就已经不再是绝对的。

　　就像是蝉和蝉蜕的关系。

　　若是在真妖界里，妖主可以利用自己的主场之利，像当初仙帝抓住子柏风一样，抓住子柏风，但现在……

　　双方僵持不下，四周的空间中似乎有什么东西在互相碰撞，发出了听不到，却让人心惊胆战的咯吱咯吱声，就连落千山和雄常都慌忙后退。

　　他们的个体或许很强大，但是在这种涉及到了法则的力量面前，却依旧弱小。

　　这是他们无法插手的战争。

　　仙帝死了，魔皇走了，这个世界上，除了先生之外，再无人能够插手两人之间的战斗。

　　“给我滚！”僵持不下，对妖主来说，是一种难以容忍的耻辱，妖主又是一声怒喝，她洁白的虚影之中，渐渐浮现出了一点妖异的绿色，这绿色的光芒瞬间将她全身的羽毛侵袭，原本带点圣洁的白色光芒，此时突然变得诡异阴森，甚至带着一点近乎腐臭的气息，铺天盖地地向子柏风涌来。

　　这些羽毛，就是她的法则的具现，正如仙帝的金光紫云，魔皇的黑雾和子柏风的丝线。

　　子柏风的身体变得虚化了起来，作为妖界的创造者，妖主在以法则的力量排斥子柏风的存在。

　　子柏风咬着牙，强行支撑着，他的口中一股铁锈的味道，牙齿几乎要咬碎了。

　　但是他还是挺住了，他的道心跳动，身边的丝线宛若水藻一般随波飘动着，寻找着法则的缝隙，然后死死钉了进去。

　　“该滚的是你！看看你现在的样子！”子柏风怒瞪着眼前的妖主，双手一张，更多的丝线涌出，“你现在人不人鬼不鬼，这难道就是你想要的！先生怎么会爱上你这样的女人！”

　　“嗷……”妖主突然发出了一声惨嚎，不知道是受伤了，还是被子柏风戳中了痛处，她的身影突然消散，变成了一蓬散落的羽毛，那些羽毛，有的依旧雪白，还没落地就消散在空中，有的却已经被染成了绿色的，落地的瞬间，甚至腐坏了四周的土地。

　　满地的妖兵妖将却是悍不畏死地冲了上来，落千山哈哈一声大笑，冲入了人群中，宛若狼入羊群，一路冲杀过去，没遇到丝毫的阻力。

　　还是这样的战斗爽啊，这才是他的风格。

　　杀戮与战争又起，子柏风站在那里，看着妖主逃散的方向，叹了一口气。

　　单凭落千山一个人，是守不住砥柱城的，子柏风双手张开，一道道的影子从他的身边浮现出来。

　　有英灵殿的英灵，有镜像世界的镜像，也有妖典之中的各种NPC，特别是妖典竞技场中的那些对战对象，每个实力都极强，他们悍不畏死地冲了上去。

　　下方的战争虽然还在僵持阶段，但产生的波动，特别是子柏风和妖主的争斗，到底还是产生了一些不好的影响，尖塔一阵闪烁，差点就要熄灭，许久之后，才渐渐稳定下来。

　　而这边的波动，也引来了小盘，天空中一阵波动，尖塔顶部的光芒突然一亮，一团光芒之中，小盘走了出来，刚想问什么，看到了下方狼藉的战场，就已经明白了。

　　不过小盘一眼看过去，就知道敌人虽然多，但对砥柱城还没有真正的威胁。

　　他低声道：“哥，有什么东西不对。”


第八七四章：战火再起谁能挡（七）

　　小盘带着子柏风进入了粗大的光柱中，再出现时，就出现在了其中一座中转站上。

　　这中转站建在一只吞空巨龟的背部，吞空巨龟的嘴边有一个可以不断自洽的空间，那只巨龟就不断吞吃着，吃一口，等一会，再吃一口。这就确保它不会离开，身上的中继装置也不会脱离应该在的范围。

　　而吞空巨龟的身体外部，也有一个精巧的装置，让许多小型的吞空巨兽绕着巨龟不断旋转，追逐着被固定在旋转装置上的特殊空间，这就让四周的空间碎片，不会飘散过来，形成了一个相对安全而且稳固的空间。

　　这些事情说起来简单，但真正要将其实现，其实是非常费思量的事，每一步都浸透了小盘的巧思。

　　“哥，你看。”小盘伸手指向了真妖界的方向。

　　在那巨大的骨架之下，真妖界散发着诡异的绿色光芒，那光芒以奇特的频率闪烁着，就像是整个真妖界都是一颗大灯泡。

　　其实子柏风他们刚刚来妖界的时候，就曾经看到过这光芒，只是那时的他们对妖界的形态并无概念，以为这是正常的。

　　“我验证过它的频率，这闪烁的频率，和这东西很像。”小盘伸手，从怀中取出了一根藤条。

　　子柏风看着那闪烁的光芒，心中立刻想到了一个黑色的影子，以及妖主身上，那无法摆脱的绿色光芒。

　　“你到底要做什么？”子柏风喃喃低语。

　　不知道是在质问妖主，还是在质问那黑色的影子。

　　“这种植物叫闪木，真妖界的人通过将这种植物植入体内，用来提升自己的生命层次，达到近似进化的目的，但事实上……他们只是被寄生而已，这种生物可以控制他们的生死，甚至控制他们的意识。”小盘低声道，“只是他们自己都不自知。哥，我觉得这东西好像要和整个真妖界融合，这绝对不是好事。”

　　这当然不是好事，虽然子柏风不知道这事情坏在哪里，但想到那黑影，他总觉得这黑影绝对不会好心到毫无保留地帮助妖主而不图回报。

　　他眯起眼睛，仔细看去，隐约能从那绿色的光芒中，看到不断抽动的粗大枝条，整个真妖界似乎已经被闪木包围、扎根、控制，而现在，那绿色的光芒越来越强，看起来就像是它在吸收真妖界的养料，自己茁壮成长。

　　而显然，妖主自己却茫然无知，不知道是被蒙蔽了，还是知道了却不愿意承认。

　　人总是欺骗自己，无视不愿意承认的事情。

　　“如果让这东西和真妖界结合，就真的无可挽回了。”小盘道。

　　“想要阻止他们，就必须快点建设通道。”子柏风道。

　　“哥你放心，我修改了方案，马上就能建设完成了，你看。”

　　他抬起头，最后两个节点，看起来很近，但又似乎很远。

　　在节点尽头的附近，就是一道粗大的裂缝，就是他们到来时穿越的那道裂缝，此时此刻，那裂缝中隐约能看到闪烁的蓝色光芒。

　　“这就是我的第二方案了。”

　　既然从一个方向延伸太难，那就双方合龙好了。

　　最后两个节点并没有困扰小盘多久，最终，小盘使用了折衷的办法，他从凡间界建设了一个同样的巨塔，从对面向前接续，最终两道光芒在空间之中合龙，蓝色的光柱终于完全贯通。

　　连接凡间界和妖界的通道刚刚接通的一瞬间，子柏风就感觉到了。

　　他和凡间界其他人的世界连接了起来。

　　天铜矿山、大岩世界、珍宝之城等等，都再次感觉清晰了起来。

　　子柏风打开妖典之门，回到了砥柱城，在他的身边，紫色的妖典之门打开，小盘从中走出来，更多的光门打开，最先出来的是顾刚，这个云军中的好战分子出来之后，向旁边一战，身后就走出了一队队的云军。

　　其中有些云军摇身一变，顿时就化成了云舰。

　　现在的云舰已经开始妖化了，这让云舰上的更多人可以将驾驶战舰的精力转移到战斗上去，让一艘战舰的战斗力提升至少一倍。

　　云军以云舰为单位，跨上了云舰，顿时奔赴砥柱城之外。

　　本来砥柱城的外围堡垒已经失陷了几座，但此时凡间界的大部队到来，让整个砥柱城的防务顿时完善起来。

　　和上次入侵仙界相差仿佛，子柏风压根就不用再去管什么，一切都已经熟极而流。

　　在这近乎拉锯的战斗中，云军再次飞速成长起来。

　　早期失陷的几座防御塔已经被夺回，甚至已经停滞的建设工作重新开始，云军的铁蹄践踏着真妖界的妖怪的尸体向外推进，每推进一分，立刻就有工人将其建设成砥柱城的一部分。

　　砥柱城以爆发般的速度飞速增长，而在砥柱城之外，甚至已经开始建设卫星城了。

　　大战持续了三天三夜之后，妖兵妖将们终于退却了，丢下了满地的尸体。

　　凡间界到妖界的初战告捷，看到敌人退却之后，砥柱城里爆发出了一阵欢呼声。

　　但这并不是结束，只是开始。

　　打了一场大胜仗之后，云军们也没闲着，他们开始四下巡逻，见到了真妖，就毫不犹豫地开战，就算是打不过的，也尽量驱离，一时间方圆数千里内，都变成了真妖们的禁区。

　　有了他们的骚扰，至少短期内真妖界别想脱离了。

　　终于，来到真妖界的第五天，经过了连番大战，建设好了砥柱城之后，在柱子和郭大力焦急的眼神之中，子柏风带着情形稍微稳固的小狐狸，登上云舟，在白默等人的带领下，离开砥柱城，向青丘国飞去。

　　很快，云舟穿过了巨大的外层骨架，子柏风就觉得自己身体轻轻一震，就好像是在玩空中接力，从一根绳子，被抛到了另外一根绳子上。

　　没来由的，白默的心中有了一种安心的感觉。虽然他不知道这东西叫做重力，也不知道自己现在是脱离了外层骨架的重力，转而被妖界的重力所捕获，他只知道自己四肢无处不熨贴，就像是回到了家一样。

　　船舱里，几只年轻的狐妖更是欢呼出声，似乎劫后余生，令人庆幸。


第八七五章：妖界盗匪混乱地

　　“大人，妖界现在分为两大阵营九个势力，我们青丘国就是九大势力之一，如果天地变化不大的话，前面不远处就是混乱地域了，混乱地域是由烛龙一族掌控的，盗匪横行，非常危险，是不是绕行？”白默小心翼翼地问，作为子柏风钦点的向导，他的压力很大。

　　因为现在整个妖界早就已经面目全非，他离开青丘国之后，天地崩碎，除了确定现在的青丘国还安然无恙，按照之前的地图，到底会遇到什么，谁都不知道。

　　不过有一点白默可以确定，就算是整个真妖界都要毁灭了，最后死的也一定是这些在混乱地域滚摸爬打的家伙们，这些家伙的生命力实在是太强了。而且，就算是他们死，也要在妖界整出来点什么事来。

　　在烛龙一族的多年经营下，任何人想要从混乱地域安然经过都是不可能的，所谓雁过拔毛，对混乱地域来说，都只是小事，就算是大雁想要飞过去，至少也要拽下一只雁腿儿来。

　　“妖界的盗匪？”子柏风笑了，“那倒是要见识见识。”

　　他来妖界这么久了，一直都在外层骨架，这妖界到底怎么样，他都没看到呢。

　　虽然小狐狸还没有完全恢复，但是他最大的担忧已经少了一半。

　　而且也已经和妖主交手了，至少暂时妖主不能把他怎么样，而既然他们来到了妖界，妖主就别想轻松将妖界剥离，所以现在的子柏风心情很好。

　　而且，烛龙一族？他们还有许多的帐没有算完呢。

　　白默张了张嘴，想要劝阻，却还是摇了摇头。现在妖界变动太大，就算是绕路，也不见得能够躲过那些妖界盗匪，而且眼前这位的实力，确实有资格在妖界横着走了。

　　云舟继续下行，不多时，云舰变得颠簸了起来，这是在经过妖界上方的狂乱气流，然后再穿过了云层，就看到下方破碎但还聚合在一起的大地。

　　“似乎没有太大变化。”白默仔细打量着下方的地面，有些不敢确定。

　　等到一艘漆成了黑色的破旧云舰从下方飞出来时，他叹了一口气。

　　“果然没啥变化。”

　　……

　　郭三杰饿得要死，但他不敢吃。

　　他也累得半死，但他不敢停下来。

　　曾经健壮如同小牛犊的青年，现在已经瘦的皮包骨头，可也正因为他瘦成这个样子，才能活下来。

　　在妖界，人类通常有两种下场，一种是被杀死了吃肉，一种是被累死了吃肉。

　　而郭三杰只能在这两种夹缝之中，艰难求存。

　　绝对不能多吃，吃多了会变胖，变胖了就会被吃掉。

　　绝对不能不吃，如果累死了，也会被吃掉——妖界总有不挑食的。

　　而也绝对不能不干活，如果失去了作用，也会被杀掉吃掉。

　　从来到这艘船上开始，他的容身之地，就只有灵炉门外那一点站起来直不起腰，躺下伸不开腿，空气污浊不堪，只能缩着身体，抱着膝盖躺倒的地方。

　　一天就只有一次吃喝拉撒的机会，他不敢喝水，不敢多吃，绝大部分时间都蜷缩在这里。

　　他甚至不敢睡去，因为他随时需要向灵炉里加灵木，如果路子熄灭或者哪怕有一点不平稳，迎接他的就是死亡。

　　他曾经有一个同伴，只是某天，他被抓走了，就再也没有回来。

　　他的同伴是一名在妖界土生土长的人类，他甚至不知道反抗，只是默默地承受着。

　　那同伴死了之后，郭三杰还见过他一次，那是船上的厨子双手捧着一个盘子，盘子里是鲜血淋漓的脑袋。

　　就算是现在，郭三杰难得睡着时，还会梦到那个画面，不过在梦里的画面，死去的人变成了郭三杰自己。

　　所以郭三杰就醒过来，在漆黑狭小的角落里，拼命缩成一团。

　　而今天他刚刚迷迷糊糊睡着，就听到身旁的一个声音命令：“加碳加碳！我就不相信追不上这个混蛋！”

　　追不上什么混蛋？看来这艘船又找到猎物了。

　　有些时候，郭三杰觉得妖怪压根就不是一种智慧的物种，他们不但吃人，而且还彼此吞吃，死了的，失败的，被惩罚的，被抛弃的，什么都吃。

　　而那些被这艘船盯上的猎物，也几乎从来没有人能逃走，每隔一段时间，郭三杰就看到有人拖着各种各样的尸体和俘虏，送到后厨的方向。

　　再出来时，就已经是妖怪们口中的美味大餐了。

　　郭三杰不敢有丝毫怠慢，慌忙向灵炉里加碳，很快，灵炉冒出了一道道的火光，这艘破旧的云舰，速度遽然加快，就算是缩在这角落里，郭三杰都能感觉到那澎湃的推背感。

　　这艘船虽然老旧了，但是经过高人专门改造过，短距离的加速能力，无与伦比。

　　“不知道又有多少人要遭毒手了。”郭三杰心中闪过一个念头，但转眼之间，这念头就被丢到了爪哇国去了，还担心别人？他担心自己都担心不来了。而且这里是妖界，倒霉的也不过是其他的妖怪罢了。

　　这全天下的妖怪，没有一个好东西……

　　除了……

　　不知道为什么，郭三杰的心中闪过了一个白色的影子。

　　不知道她当初可曾逃过一劫？若是逃过了，她在凡间界过得可好？

　　“再加碳！”一声冷冽的命令传来，突然之间，那声音变成了惶急，“怎么会……快转向！转向！”

　　“轰”一声巨响，郭三杰就觉得自己的内脏都快被震了出来，但是他的身体却非常忠实地执行了命令，抓起了一大堆灵木，向灵炉里丢了进去。

　　在混乱地域，如果被敌人击沉或者抓到，那就死定了，其结果绝对比现在还要凄惨，所以郭三杰绝对不会在这种时候偷懒磨滑。

　　至少，他现在有一个可以安身立命的地方，如果被其他的妖怪抓走，说不定直接就成食物了。

　　“嘭”得一声，灵木刚刚进入灵炉，就被火焰席卷，瞬间化成了一团碧绿色的诡异火焰，宛若爆炸一般的澎湃力量，从灵炉里涌出来，传输进了这首破旧云舰的尾部。

　　“轰”一声巨响，破旧云舰的尾部冒出了两道绿色的火光，将这艘云舰瞬间向前推进了极远。


第八七六章：旧年兄弟可还好（一）

　　“妖界果然是个神奇的地方。”此时和这艘破旧云舰战斗的，当然就是云舟了，子柏风站在船舷上，看着对方那艘破旧的云舰先是气势汹汹，然后被轰了几炮之后掉头就走，再然后，竟然连“尾部助推器”这种招数都使出来了，现在的那艘云舰，简直就是蒸汽朋克风格的航天飞机，破旧的船身喷着绿色的火焰，逃得飞快，让子柏风觉得大开眼界，又失笑不已。

　　“别让他们跑了！”子柏风下令道。

　　云舟嘿嘿一笑：“得令！”

　　对于云舟来说，这也是一个非常有意思的游戏，云舟船身之上，云纹摆动，澎湃的灵力催动那些特殊的云纹，让云舟瞬间加速，追了上去。

　　“卧槽！快加速！加速！丢东西，把没用的东西都丢下去！”郭三杰听到身边那传声筒里传来的声音变得慌乱起来，他心中一紧，多长时间没有遇到这种情况了？

　　没用的东西？他们这些船上的人类奴隶，绝对也属于没用的东西之一。

　　如果现在被丢下去，那就死定了。

　　对面负责另外一个灵炉的人似乎吓傻了，郭三杰却是强自让自己不要吓瘫了，拼命向灵炉里面丢灵木，他身后堆积的明明是好多天的燃料，此时却像是要一把全部丢进去，生怕不炸炉一般。

　　郭三杰听到身后传来了急促的脚步声，打了一个激灵，就感觉到脖子一紧，一只巨大的手抓住了他。

　　“不要丢我下去，我要烧灵炉……”

　　郭三杰的一句话还没说完，就觉得身体一轻，已经被放下来，而对面那个发呆的人类奴隶，已经被一把拽起，从窗口里丢了下去。

　　“啊……”的惨叫声响起，让人心中瘆的慌。

　　“哈哈，他们开始丢东西了。”云舟之上，就算是一直板着脸的郭大力都忍不住哈哈大笑，这种追得别人上天无路入地无门的感觉，实在是太棒了。

　　柱子叔却是猛然皱起眉头，道：“不好！”

　　他的视力极佳，此时自然看到，对面那丢下来的东西中，还有几个人手脚乱舞，惨叫连连。

　　“是人！”郭大力也大吃一惊，一抬手，数道箭矢就已经飞了出去。

　　那些箭矢在空中划过了几道灵活的弧度，宛若有自己的生命一般，飞射到了那些被丢下的人身边，箭矢上蕴含的灵力爆发，吸住了那几个人，在空中打了一个旋儿，飞了回来。

　　几名金剑妖飞速跃出，抓住那些人。

　　而郭大力伸手接住了几根飞回的箭矢，插入了身后的箭袋里。

　　这几名人类几乎昏死过去，郭大力仔细看了看这些人，没看到有一个人长的熟悉，心中叹了一口气，看向了前面逃窜的云舰，脸上就蒙上了一层杀气。

　　“柏风，对面云舰上可能还有人类，我和大力上去。”柱子道。

　　“好，小心。”子柏风点头，柱子和郭大力对望一眼，身躯徒然倾斜，灵气若弓，猛然弹射而出，这技巧乃是柱子叔独创，以自身灵气为弓，以身体为箭，将自己射出，瞬间爆发力惊人，不论是伤敌还是移动，都是绝佳的技艺。

　　此时的柱子和郭大力，似乎已经进入时间停止的世界，在柱子和郭大力的眼中，高速追逐的两艘云舰，完全是已经停止的画面。在极端的高速之下，两个人精准地从云舟甲板上弹射而出，射入了逃跑破旧云舰的一侧窗户里。

　　刚刚向外丢人的妖怪，此时还没回过神来，此时的柱子已经一眼扫过了他。

　　是妖怪。

　　杀无赦！

　　柱子伸手，在那妖怪的脑袋上轻轻一点，恐怖的速度带来的极端爆发力，就已经将其的脑袋爆成了烂西瓜。

　　柱子的实力，也在疯狂成长，他所走的路线，和落千山完全不同，落千山是以力破巧的，而他却是速度为王。

　　事实上，这种速度为王的战斗方式，并不是为他量身定做，而是他专门为了郭大力创造出来的。

　　郭大力现在修炼的道心，就是以速度为主，以灵巧为辅。

　　郭大力的道心力量弥漫开来，他没有柱子叔的绝对实力，却有道心加持下的特殊状态，暮光扫过四周，就已经了然于心。

　　几名来不及逃跑的妖怪，瞬间被郭大力击杀，突然间，郭大力看到了一个人影，猛然转身。

　　“别杀我！”郭三杰大叫一声，跪趴在地上，大声求饶。

　　在妖界，作为人类想要活下来，就必须知道如何保命，什么尊严，什么骨气，早就都被丢到角落里去了。

　　郭大力手中的动作一顿，手中的箭矢差点飞出去，实在是这个声音，有些耳熟。

　　“三杰？”郭大力颤声道。

　　郭三杰慢慢抬起头来，看向了眼前的人。

　　他有些不敢认。

　　郭三杰不敢认郭大力，郭大力又怎么敢认郭三杰？

　　郭三杰比郭大力小两岁，当初被掳走的时候，还是一个介于成年人和熊孩子之间的大小伙子，几年过去了，此时的郭三杰，看起来却像是一个中年人。

　　他瘦的皮包骨头，眼神麻木，头发都已经花白，听到郭大力的声音之后，茫然地抬起头来，眼前的影像似乎有些熟悉，但是……怎么可能。

　　“大人……饶命！”郭三杰又连连磕头，他一定是幻听了，一定是这样！

　　但这次，郭大力却是真的看清楚了，是他！真的是他！

　　“三杰，真的是三杰！”郭大力猛然丢下了手中的武器，抱住了郭三杰，“三杰，是我啊，大力哥，我是大力哥啊！”

　　“大力哥？”郭三杰几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他抬起脸来，小心翼翼看着眼前的人。

　　长相，依稀是大力哥的影子，但是气质却绝对不像。

　　现在的郭大力，是柱子的亲传弟子，是万军群中取敌将首级如探囊取物的绝世弓手，单凭实力，已经可以横行于世，气质怎么可能还像是当初的小小猎户一般？

　　但郭大力的那种憨厚的笑容却从未改变，因为柱子本来就是这样一个人。

　　只是，当初的小猎户郭大力这样憨厚笑着的时候，会让人觉得傻傻的，现在的郭大力笑起来却是宽厚威严，让人如沐春风。

　　“是我。”郭大力的眼眶已经红了，他上下打量着皮包骨头，满身伤痕的郭三杰，泪水就滚滚而下，“三杰，你怎么会变成这个样子？谁做的？”

　　郭三杰想要说，但一张口，却不知道从何说起。

　　看着现在的郭大力，他自惭形秽，甚至觉得自己弄脏了郭大力的衣服，他向后缩了缩，已经习惯了的畏惧于谦卑表情又浮现在脸上。


第八七七章：旧年兄弟可还好（二）

　　“三杰！”郭大力曾经想过无数次，如果见到了自己的亲人们会怎么样。

　　这些年来，他想过太多次，甚至也想过类似的情形，但真正看到了，他还是心如刀割。

　　郭三杰是他的堂弟，和郭小鱼和他的关系是一样的。

　　他们这一代里有大力、二强、三杰、小鱼四兄弟，郭小鱼已经成了曲鱼子，而郭大力虽然没有修行的天赋，但却有了柱子这个强大的师傅，在柱子的调教之下，实力比之郭小鱼强大多了。

　　而现在，他也终于找到郭三杰了。

　　四兄弟，就只剩下了二强还不知下落。

　　而老一辈的人，郭大力的父母、爷叔都还没有踪迹。

　　突然，郭大力抹去了泪水，如果这些年他学会了什么，那就是乐观。

　　但能找到一个，就已经是意外之喜，现在想太多干什么？高兴就好！

　　所以，他猛然一拽郭三杰，问道：“三杰，还记得当初哥带你去打架不？”

　　“哥？”郭三杰似乎此时才意识到这个称呼，确实是属于年前这个意气风发的大哥的。

　　从小郭三杰就比较怕郭大力，因为郭大力经常教训他。

　　但是他也从小就崇拜郭大力，因为郭大力总是为了他打架。

　　“来，起来。”郭大力拽着郭三杰站起来，拍了拍他的背，道：“站直溜了，别怕，看哥的。”

　　就像是许多年前，郭大力捏着拳头，带着还流着鼻涕，哭着鼻子的郭三杰跑到村子后头去打架一样，郭大力大步在前面走，郭三杰在后面跟着。

　　前面有一扇门，郭大力一脚踹开。

　　一直妖怪猛扑出来，郭大力嘿嘿一笑，弓收背后，一把拽住了那妖怪的脖子。

　　“三杰，这混蛋欺负过你不？”郭大力问。

　　郭三杰茫然，不知道该怎么回答。

　　欺负？他们的所作所为，怎么能叫做欺负？

　　“嘿，哥给你出气！”郭大力一脚就踹了出去，轰一声，那妖怪的身体撞破了云舰坚韧的墙壁，射出了云舰之外，然后轰的一声，在空中爆成了一团血浆。

　　血腥！残暴！

　　但是郭三杰的心中，却有着难以言喻的快感。

　　就这样！

　　好爽！

　　“还有一个。”郭大力一抬脚，踹翻了一张床，床下面还藏着一名看起来年龄还小的妖怪。

　　“他欺负过你吗？”郭大力问。

　　郭三杰恨的咬牙切齿：“欺负过！”

　　“嘿……”郭大力笑了，这些妖怪们，怪你们无辜还是不无辜，别怪我心狠手辣了！

　　“砰！”郭大力一拳头，将那妖怪打了一个脑浆迸裂。

　　“走。”郭大力拽着郭三杰，“给哥说，哪些欺负过你，咱一个个打过去。”

　　“嗯！”郭三杰突然觉得，自己往昔的一切，似乎都是一场噩梦，他似又回到了郭家店，回到了那荒山之上，跟在郭大力的身后，去挑战那似乎永远也打不过的，总是欺负他的大孩子。

　　“轰！”一拳打出，就是一只妖怪殒命。

　　“三杰，哥厉害不？”郭大力问郭三杰。

　　“厉害！”郭三杰的两眼冒光，何止是厉害，简直是太厉害了！

　　他可是亲眼看到过这些妖怪有多么残暴，不知道多少云舰，都被他们攻下，抢夺，甚至一些凶恶无比的妖怪，都被他们杀了。

　　但是这样的妖怪，在自己大哥的面前，却像是土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　“哥以后教你，你练上两三年，绝对比哥厉害。”郭大力嘿嘿一笑，捏着拳头，又向前走，兴奋得像是一个孩子。

　　柱子微笑着摇摇头，调转了方向，向船后钻去，不多时，他就到了后舱，这里是厨房。

　　看到厨房里的一切，他几乎要呕吐出来。

　　这些妖怪，都是杂碎，都该杀！

　　“哥，这边走。”郭三杰虽然通常都藏在角落里，但毕竟在船上生活了好几年，他当然知道重要人物都在什么地方，他在舰长室的门上踹了一脚，可惜他现在体格太虚，一脚踹出去都没踹开门，反而把自己震得一个踉跄。

　　但当了多年的奴隶，此时突然成了带路党，那扬眉吐气的感觉，怎么能排遣？

　　“轰！”郭大力自己一脚把门踹开了。

　　这艘云舰的船主此时正在忙乱地收拾各种财物，看到两个人闯了进来，其中还有一个是船上的人类奴隶，顿时暴怒，就要冲上来，却被郭大力一把拽住，按在了墙上。

　　“你不能杀我，我可是……”那船主还想要求饶，却被郭大力紧了紧手上的力气，逼了回去。

　　“三杰，还记得怎么射箭不？”郭大力把自己背上的弓箭丢了过去，郭三杰接住。

　　“记得！”郭三杰的声音还在抖，手臂却稳下来。

　　郭大力嘿嘿一笑，一脚踹出，又在那墙壁上踹出来一个大窟窿，然后把船主丢了出去，“来，让我看看你的本事！”

　　其实，此时的郭三杰哪里还有力气开弓？但郭大力的这对弓箭早就已经成妖，自然配合，自动修正，瞬间划出了一道光芒，刚刚以为自己逃出生天的船主脸上的笑容还没消去，就已经被一箭穿心，爆成了一团肉糜。

　　“不如再试试这个？”柱子的声音传来，“接着！”

　　一至妖怪又被他丢了出去，这妖怪是船上的厨子，不知道手头沾染了多少人的鲜血。

　　“来！”郭三杰深吸一口气，从弓箭上散发出来的灵力，滋润着他干涸的身躯，让他的精神越来越健旺。

　　而随着一箭箭射出，他曾经消失了的精气神，似乎也渐渐回来了。

　　柱子对郭大力比了个大拇指，自己这个徒弟，虽然有时候憨了点，但事实上却是个大智若愚的角色。

　　郭三杰连射三箭，终于支撑不住，靠在郭大力的怀中，沉沉睡去。

　　满腔的怒火，似乎已经发泄出来，但心中的阴郁，却终究不是这么容易就能排遣的。

　　郭大力抱着皮包骨头的郭三杰，深深叹了一口气。

　　郭三杰竟然变成了这幅模样，那其他人，又会如何？

　　郭大力找到了郭三杰，这是意外之喜，从郭三杰的口中，郭大力知道他刚刚进入妖界，就已经被分开，不知道其他的人在什么地方。

　　但既然郭三杰能活着，其他人呢？


第八七八章：青丘之国云雾笼（上）

　　在妖界的这段经历，对郭三杰造成了不可弥补的伤害，郭三杰没有郭小鱼的天赋，现在也没有了郭大力的那股气势，但是他终究还是有一股韧劲儿。

　　如果没有这股韧劲儿，他又如何能在这盗匪的云舰上活下来？

　　只是和当初一眼就看上了郭大力不同，柱子叔显然对郭三杰没什么兴趣，郭大力也知道此事不能强求，所以只能先给了郭三杰一本入门心法。

　　郭三杰就基本上呆在自己的房间里用功，极少出来了。

　　还是郭大力拽着他出来了几次，认识认识自己的朋友。

　　郭三杰事件之后，云舟横穿混乱地带又遇到了几次拦截，因为有了上次的经验，这次柱子他们直接就破船而入，先搜索一番，遇到人就救出来，遇到妖怪，几乎完全杀无赦。

　　一路上救出了四五十名人类，只是这些人类像是傻了一样，被解救出来，这些人大多都是在妖界繁衍的人类，近乎呆傻，逆来顺受，不会反抗，甚至见到凡间界的妖怪，也会瑟瑟发抖。

　　这些人让子柏风想到了他来到这个世界之前那些妖怪的遭遇。

　　被捕杀，被当作炼制宝物的材料和灵丹妙药，这和人类在妖界的遭遇，又有什么不同？

　　这个世界上，永远不会有公平可言，现在的他，对妖怪和人类一视同仁，但日后呢？

　　终于，云舟飞过了广阔的混乱地带，前方就是青丘国了。

　　从云舟上远远看去，青丘国被笼罩在雾气之中，按照白默的说法，这些白雾有着防御于迷惑的功效，若不是被邀请的人，根本就无法进入这迷雾之中。

　　“我九尾一族，本命神通比不上烛龙一族，速度比不上玄鸟一族，身体强度也比不上真龙一族，又不像息壤、柏翠两族那般与世无争，生活在偏远孤僻之地，想要安身立命，就必须要有一些保命的手段，这迷雾就是我九尾一族的自保手段。”白默介绍道，云舟飞入了迷雾之中，果然立刻就失去了方向，白默说身为九尾一族，可以感应到青丘山的方向，负责指路。

　　“这片浓雾有数千里之遥，总也要飞一阵子。”看子柏风觉得无聊，白默道。

　　子柏风真想翻个白眼，你倒是早说啊。

　　子柏风回房间看了看，小狐狸依然在昏睡之中，从房间里走出来时，就看到束月站在门外，正看着船舷之外的迷雾。

　　如此浓厚的迷雾，看不到太阳月亮，甚至不知道光线是从什么地方来的，整个世界就像是柔软的皮毛一样，一片雪白。

　　子柏风能感觉到，束月的心情不怎么好，他走上前去，轻轻握住了束月的手，想要说什么，却又不知道该如何说。

　　你辛苦了？你受委屈了？

　　言语是如此无力，子柏风想了许久，也只有一句话：“今生，我定不负你。”

　　束月手一颤，别过头去，不看子柏风。

　　子柏风也不知道自己这句话到底是不是说错了话，但此时此刻，他的心中只有一个想法，那就是绝对不能让束月受委屈。

　　正在思索间，面前的迷雾突然沸腾了起来，就像是有什么东西在其中搅动。

　　眨眼之间，眼前的光芒突然消失，天地一片漆黑。

　　“谁把灯给关了？”落千山正躺在甲板上闭目养神，闻言顿时不满地叫了起来。

　　白默本也已经回到了船舱里休息，此时却是大惊失色，他跌跌撞撞，摸索着奔到了船舱之外，抽动了一下鼻子，惊叫道：“是烛龙！”

　　没错，这种感觉子柏风很熟悉，正是烛龙的睁眼为昼，闭目为夜。

　　这几天，子柏风对妖界的几大势力也有了解，妖界并不只有当初他杀死的那只烛龙和他的后裔，他杀死的烛龙，只能算是烛龙一族的成员之一，而他的那些后裔，则都是血统并不纯正的烛龙，却反而不算是烛龙的一员。

　　烛龙一族，在妖界也属于九大势力之一，这妖类天生就是混迹在黑白之间，他们所在的地方，通常都鱼龙混杂，混乱不堪，譬如混乱地域就是他们的势力范围之一。

　　而烛龙的睁眼为昼，闭目为夜，也是妖界最强大的神通之一。

　　这神通有几种效用，一种就是真正意义上的睁眼为昼，闭目为夜。他们睁眼闭目之间，天地就会在昼夜之间转换，这只是普通的天象转换。

　　而更高级一点的用法，则是利用这个神通，将天地之间的所有光线都削掉，让所有人都目不视物。

　　但最高端的，却是可以封闭人们的感知力，瞬间就陷入了茫然空虚的无尽黑暗之中，什么也看不到，什么也感知不到。

　　烛龙一族的敌人，若是和烛龙一族正面对敌，遇到这种情况，就只有挨打一途了。

　　而这里不是九尾一族的族地吗？又为什么会有烛龙使用本命神通呢？

　　想到这里，白默快要急疯了，他摸索着抓到了云舟的栏杆，似乎就要跳下去。

　　就在此时，突然有一道光亮起来。

　　就在子柏风的身边，一道蒙蒙的光，穿透了那近乎绝对的黑暗。

　　一个斗大的文字：“光”浮现在空中。

　　法则之力，文道之力，文剑妖“八归”出手了。

　　他一手持剑，在空中舞动，虽然前一个“光”字很快就暗下去了，但是他的剑尖，却依然有源源不断的“光”字浮现出来。

　　子柏风曾经用这种方式破解过烛龙一名后裔祁隆妖尊的“闭目为夜”，但此时，这种情况，已经不再需要他出手。

　　八归出手，似乎提醒了别人，就看在廊柱后，在门旁，在栏杆一侧默默树立守卫的文剑妖，齐齐跨出，出剑在空中写了一个大大小小的光字。

　　以法则对抗法则，“文道”本就是法则之力，一次讲道之后，许多的剑妖领悟了文道之力，这才有了现在的文剑妖。

　　而现在的子柏风就是凡间界的文道之巅，聚合凡间界的文道之力，就连身边的文剑妖们也可以借力，使出来的文剑，竟然硬生生在这笼罩天地的黑夜之中破开了一条光之通路。

　　眼前终于亮起，白默心中的焦急却丝毫不减，他伸手在虚空中抓了一把，不断震颤的雾气蕴藏着很多的信息，在云雾一道，九尾一族向来是行家。

　　当初小狐狸觉醒的乃是风云之力，也是因为她的体内，潜藏着弱小的九尾一族血脉。

　　白默嗅了嗅那雾气，又侧耳倾听了一会儿，焦急道：“子大人，能不能加快速度？烛龙一族正在攻击我青丘国！”


第七八八章：青丘之国云雾笼（下）

　　烛龙一族，又在搞什么幺蛾子？而白默是不是值得信任呢？

　　子柏风没犹豫多久就下令道：“加快速度！”

　　云舟瞬间加速，因为大部分的地方都被黑暗笼罩，云舟干脆释放出了自己的世界，化成了一团千里巨大的雨云，向前飞行，这样不论什么东西进入千里范围之内，都会被云舟感知到，就算是“闭目为夜”的神通，也不可能封锁这种感知。

　　很快，就有什么东西闯入了这雨云之中，雨云飞卷，将那东西抓住，送往了甲板之上。

　　“是真妖！”那被云舟抓来的，竟然是一名妖兵，那妖兵看到不妙，就想要逃跑，却发现自己身边的空间被禁锢的死死地，一动不能动。

　　几名金剑妖上前打算去逼问这金剑妖到底发生了什么事，白默却是走上前来，道：“我来！”

　　他心急如焚，也顾不得藏拙了，他身后显出了一道狐狸的虚影，尾巴轻轻摇摆之间，有粉色的雾气飘散，那妖兵吸入其中，顿时变得痴痴傻傻起来。

　　“我且问你，你们来此处是做什么？”

　　“攻打青丘国……”那妖兵傻傻道。

　　“青丘国现在怎么样了？”白默大急，连忙问道。

　　“已经攻陷大半……”

　　“怎么会这样！”白默难以置信，失声大叫。

　　那妖兵还以为是在问他，慢慢道：“烛龙一族以拜访商议对策的名义进入青丘国，里应外合，一举攻下了青丘国。”

　　“烛龙……”白默牙齿咬得咯咯响，“烛龙一族果然又当了叛徒！”

　　其实烛龙一族，在妖界也属于最古老的一族，传说中，他们并不属于现在的这个妖界。

　　从层数来论，现在的真妖界是第七层，而妖界是第六层。

　　传说中烛龙一族乃是曾经第五层妖界的最强一族，当初创造了第六层妖界时，烛龙一族整体叛变投靠了第六层妖界，这才存活到现在。

　　这一个种族，最擅长察言观色，现在倒戈也并不奇怪。

　　“可为什么攻打我们九尾一族。”白默牙齿咬得咯咯响。

　　那妖兵一脸茫然，他不过是一个普通的妖兵，又如何知道为什么？

　　但此事想想就明白，一则正如之前所说的，九尾一族神通不如烛龙一族，肉体不如真龙一族，速度不如玄鸟一族，也并不在隐秘之地低调生存，若是真妖界打算主动铲除妖界的话，肯定会先拣软柿子捏，先把青丘国攻打下来。

　　更不要说，九尾一族拥有御使吞空巨兽的方法，现在的真妖界最需要的，还真是这种御使方法，有了九尾一族，他们就可以摧毁外部骨架，加速真妖界的脱离了。

　　说话间，云舟又抓了几名妖兵过来，这些妖兵都是在外围放哨的。

　　烛龙的“闭目为夜”之下，他们也同样受到了影响，感官被封闭，自然躲不过云舟的抓捕，白默又逮着他们连连追问，但到底也没得到什么有用的消息。

　　越是如此，越是焦急，白默恨不得立刻插翅飞回去。

　　对九尾一族，子柏风没啥想法，这些人是死是活，子柏风一概不关心，他也不指望在阻止真妖界脱离的事情上，妖界的人能帮自己什么忙，但是有一点他必须关心。

　　不用子柏风自己去问，云舟就已经走上前去，拽住了焦急的白默，道：“英泉水会不会受到影响？”

　　白默苦笑道：“英泉水？早就已经被烛龙们占去了。我青丘国的英泉水享誉天下，烛龙一族早就觊觎良久了……唉，大长老他们怎么会相信烛龙一族？怎么会放他们进入我青丘国？”

　　再多的疑问也没用，事情已经发生了，就无法再挽回了。

　　白默都已经乱了方寸，其他人更不用说了，看着九尾一族从老到小都发了疯一般在船上乱转，甚至还有几个年轻的狐妖哭了起来，落千山顿时不耐烦起来，大喝一声：“都给我住口，哭哭啼啼，什么样子！”

　　“有人入侵你们的家园，你们只会哭又有什么用，握紧拳头，狠狠打回去就是了！”落千山道，“都是堂堂七尺男儿，怎么连这点事都要哭！”

　　“你说的轻巧，你的实力那么强……呜……”这些狐妖是知道落千山的实力的，说这话的时候反而像是受了什么委屈一般。

　　“我强反而是我的错了？”落千山一脸莫名其妙，再说了，他又不是一开始就很强。事实上，从头到尾他们所面对的敌人，都是实力远超自身的，他之所以这么强，是因为面对的敌人更强。

　　现在也是如此，在妖界子柏风可以和妖主叫板。

　　但若是到了真妖界，就是妖主占尽优势了，到时候想要不被一招秒杀，就必须越来越强！

　　“小狐狸如此强硬的性格，怎么会认识你们这些人。”听到那几只狐妖哭哭啼啼，落千山啐了一口，只觉得晦气。

　　“别哭了！”狐妖之中，却有人一声大喝，“青丘国被围，被攻打，但我们不是回来了吗？烛龙既然连闭目为夜都使出来了，显然他们也不轻松，不要忘记了，我们青丘国可也不是这么容易攻下的，大长老的实力深不可测，几只烛龙可不见得就能打败她老人家！”

　　这呵斥的人，正是白维，九尾一族，性格多狡诈多变，像他这样的性格的人，反而经常被斥责为不像九尾一族，在族内并不受人喜欢，但这次变故之后，他俨然已经成了青年一代中的领头者，此时甚至连白默都呵斥了。

　　“与其在这里哭哭啼啼，不如想想我们如何才能给他们一点厉害瞧瞧……子大人！”他转头看向了一直站在一侧，宛若事不关己的子柏风，“小狐狸的伤势需要英泉水才能治疗，而现在英泉水被烛龙一族占据，以烛龙的个性，定然会喝干用尽，甚至将泉脉都掘断，绝对不会再留给别人，我恳请您能够助我青丘国夺回英泉水，届时我青丘国定然厚礼相报。”

　　子柏风和落千山、云舟等人交换了一个眼神，心中也已经下了决心。

　　白维所说的没错，英泉水必须得到，而烛龙的性格……做出那些损人不利己的事，似乎也并不奇怪。

　　“你有什么计划？”子柏风问白维道，他对青丘国并无了解，所以问计于白维。

　　“我们知道英泉水的方位，我们乘坐云舟，直捣黄龙，将英泉水夺回来。”白维道。


第八八九章：妖界有龙名成阳

　　“前后夹击？不错。”子柏风点头，白维很多潜台词没说，但他的意思很明显，这就像是围魏救赵之计，攻打对方的后方，青丘国其他人的压力自解，比直接和青丘国的人会合正面对抗烛龙一族更合适。

　　“大人，我会尽力召集我们九尾一族的幸存者加入战斗，但是我们人手不足，所以……”白维恳请道。

　　不等他说出来，子柏风已经摆手道：“援军之事，暂时不必考虑，若是有需要我随时会召集。”

　　子柏风有这个自信，他们自己就可抵百万军。而且他们要做的事是突袭，就像是尖刀行动，直接插入敌方，大规模的部队反而没什么用。

　　站在白维的立场，当然希望子柏风的军队越多越好，这样就能吸引更多的敌人，分但更多的压力。但这和子柏风的目的不符。

　　白维不敢再说多，怕说多了反而让子柏风反感。

　　就在此时，四周突然一闪，徒然由无尽的黑暗变成了白昼，而且光芒越来越亮。

　　“睁眼为昼！”白默惊叫一声，趴到了栏杆上，向远方看去。

　　隐约看到云雾深处有闪电般的亮光闪了几闪，白默咬牙切齿道：“烛龙的人拼命了！”

　　闭目为夜很强大，但烛龙等人真正最强的杀招，却是睁眼为昼。

　　当烛龙睁开双眼，天地间一片雪亮，不论什么招式都会被这白昼消融，而那宛若激光炮的恐怖攻击，也足以攻破一切防御。

　　不过，“睁眼为昼”的攻击并未持续多久，就停止了。

　　四周的云雾终于恢复了原样，就算是烛龙一族，也不可能一直使用他们的天赋神通。

　　“好在是我青丘国……”白默松了一口气，刚才这一轮攻击，青丘国应该是挺过去了，现在烛龙一族应该没有讨得太大便宜。

　　如果是其他的族群，面对睁眼为昼，闭目为夜的恐怖攻击力，也只有被动挨打的份。

　　但是青丘国以云雾起家，各种幻术、障眼法炉火纯青，你闭目为夜，好，那我云雾封山，大家谁也看不到谁，大哥不说二哥。你睁眼为昼，呵呵……至于为什么青丘国能够克制“睁眼为昼”，在雾霾之中生活的北方人士向来都理解。

　　激光武器？很了不起吗？

　　穿透我大雾霾再说。

　　睁眼为昼，对云山雾罩的青丘国来说，也不过是比较亮点的闪电罢了，眯眯眼就过去了。

　　但是闭目为夜过去了，云舟的身影，也已经暴露在了敌人的视线之中。

　　他们最先发现的就是在云舟飞过的路线上，所有负责放哨的真妖都消失不见了。

　　不多时，就有一群妖兵前来查看拦截。

　　“妖兵负责外围，烛龙一族负责攻打青丘国？”解决了这一队妖兵之后，子柏风又发觉了一点“有意思，看来这是烛龙一族的投名状？”

　　白默和白维等人都不知道“投名状”这个典故，落千山却是会心，站起来道：“这么说，若是让他们这次投名状不成，他们就别想逃到真妖界了？”

　　“没错。”子柏风点头。

　　落千山总算觉得有点意思了，这家伙也有些劣根性，对坏人好事这种事情特别热衷。

　　“突然手痒了。”落千山冷笑，“还真没和烛龙正儿八经战斗过。”

　　上次时，烛龙这一级别的战斗，落千山还无法插手，那时候的落千山还不是子柏风阵营里的战斗力最强的人，那时候，子柏风自己当着这个头衔。

　　但现在嘛。

　　“怎么说我也是应龙宗的人，应龙和烛龙，不知道哪个厉害。”落千山的笑容颇为狰狞。

　　又向前飞了没多久，又有人上前拦截，对这些攻击的人，若是弱点的，云舟就直接碾压了，若是强点的，就直接都送到船上，让船上的人练手。

　　这一次，云舟却是轻咦一声，光芒一闪，几名全身是伤，身穿赤甲的妖怪被送到了甲板上。

　　早就已经严阵以待的几名金剑妖刚想扑上去，就听到白维道：“请手下留情！这是我们的人！”

　　子柏风定睛看过去，几名身穿赤甲的妖怪，都是身形修长，面容俊美，典型的狐妖长相。

　　子柏风一直觉得自己还算是蛮帅的，和这些狐妖一比，都黯然失色。

　　好在子柏风心理强大，才没恼羞成怒，将这些家伙都砍了。

　　“是赤狐军团的哪位？”白默向前一步，道。

　　青丘国里有“白”、“青”、“赤”三大部族，其中白狐一族最强，势力最大，青、赤两族加起来的数量还没白狐一族的一半多。

　　不过青、赤两族更骁勇善战，赤狐军团的战斗力比之白狐军团并不弱，甚至还稍强几分。

　　三大军团轮流驻守英泉，这一年恰好轮到赤狐军团，这些人应当是驻守英泉水的赤狐军团的战士。

　　“七长老！”说话的赤狐面上有两道狰狞的伤疤，破坏了他的俊美面庞，此人显然是一名身经百战之辈。他显然认识白默慌忙道：“是卑职赤槐，您终于回来了……”

　　无论如何，白默都是一名七长老，虽然实力几乎是长老团中最弱的，却也比普通的狐妖强大很多，他的到来也是一股有生的力量，看到七长老他顿时喜出望外，“七长老，您快去帮忙，成阳大人快支持不住了！”

　　“成阳？他怎么来了？”七长老一听，顿时大惊，“有几个烛龙在围攻他？”

　　以他所知道的“成阳大人”的实力，一两只烛龙，很难给他造成麻烦。

　　“足足五只成年烛龙，成阳大人为了保护我们受了伤……”赤槐羞愧不已。

　　子柏风在一旁看着，发现自己之前，是对这青丘国产生了偏见。

　　哭哭啼啼的，不过是一群没见过风雨的温室中的花朵，青丘国能在妖界屹立，自然也有像这些赤狐一般的豪勇之辈。

　　“难怪，原来刚才是在攻击成阳……”白默喃喃低语，子柏风问道：“成阳是谁？”

　　“大人，成阳乃是我的至交好友，他是真龙族的最强高手之一，定然是收到了讯息，前来增援……”

　　“真龙族？”子柏风记得，之前白默说过，妖界肉体力量最强大的就是真龙一族。

　　事实上，妖怪的肉体力量都远超人类，在妖界中都能称霸，这真龙一族的肉体力量，到底到了什么程度？


第八九九章：妖界最强真龙族

　　不知道为什么，子柏风突然想要看看这所谓的真龙。

　　盖因为他和“龙”之一字，颇为有缘，最初他的杀手锏，就是“龙字诀”和“龙书”。

　　而且，从小到大，他都没见过真正的“龙”，他的身边只有几条锦鲤和蛇类化成的龙，但还称不上是真龙。

　　“你们指点方位，我们快点赶过去。”子柏风道。

　　“是。”那赤槐顾不上问子柏风是谁，直接开始指点方向，云舰开始加速。

　　不多时，就听到了前方有叱喝之声，四周的云气都被映成了绿色的。

　　妖气的颜色复杂多变，但这种绿色的妖气，子柏风却很是熟悉。

　　凡间界的诸犍妖王，后来的烛龙等人，都是这种颜色的妖气。

　　此时在妖界接触到这种妖气，子柏风却生出了一种奇特的感觉。

　　这绿色……似乎和真妖界的那种绿色，有点相像？

　　来不及探究其中更多，子柏风就听到前方传来了战斗的声音。

　　再向前飞，雾气几乎已经完全被搅散，六个巨大的身躯正在其中纠缠。

　　烛龙一族，本就是上古魔神级别的存在，他们化成本体，顶天立地，大到惊人。

　　但是在战斗中，有一个淡金色的身影，比这些烛龙还要巨大。

　　那是一条龙，货真价实的龙。

　　鹿角、狗鼻、虾目、鱼须、牛唇、鹰爪、鱼鳞……

　　它像是通体黄金打造而成的，每一分都完美无瑕，呈现出异样的美感。

　　就算是子柏风，都被其身姿震慑。

　　在五只烛龙的攻击之中，他暂时落在下风，可以看到他的侧腹部，有一道深深的灼伤，那定然是烛龙的“睁眼为昼”所留下的痕迹。

　　那些烛龙也在拼命攻击他的伤处，招招致命狠毒。

　　“成阳兄，我来助你！”白默大叫一声，飞扑出去，在空中就已经化成了本体，一只巨大的白色九尾狐。

　　他的身形看起来虽大，但是和那些烛龙与真龙比起来，实在是差了太多，让人很疑惑，他是怎么和成阳做朋友的。

　　“哈哈，七兄弟，你可算是回来了，我等你等得好苦。”成阳虽然处在劣势，却是依旧豪迈，真龙一族的生命力极强，他腹部的伤口虽然看起来严重，但只要他有时间休息，半天就能恢复如初，而眼下他虽然受伤，但想要逃的话非常轻松。

　　他之所以不逃，是因为在他的身后，还有一些人。

　　“你不用管我，先去把你那些儿郎救出来。”成阳侧身让看，众人就看到在成阳身后不远处，还有一座堡垒。

　　堡垒宛若狐首，通体赤红，正是赤狐军团的堡垒，在堡垒之中，赤狐军团正在和一些妖怪杂兵交战，这些妖怪杂兵，都是烛龙一族的附庸，此时也被驱使而来，攻击青丘国。

　　从数量对比上来看，妖怪杂兵占据了绝对的优势，他们悍不畏死地发起了一次次冲锋。

　　子柏风也算是历经战阵的了，此时一眼就看出来了，如果烛龙想要出手，赤狐军团的人早就已经死了，他们之所以还或者，其实是烛龙专门留下他们来，牵制成阳。

　　成阳当然也知道这点，却依然不肯放弃这些赤狐军团的人逃跑，这点让子柏风非常欣赏。

　　“好！”白默也不是傻瓜，他闪身向那堡垒冲了过去，以白默的实力，面对那些妖怪杂兵，和当初落千山屠杀妖兵妖将差不多，基本上找不到能阻拦他脚步的人。

　　几只烛龙着急了，顿时加快了攻势。

　　落千山本不打算出手，此时却觉得这只真龙颇为对脾气，大喝一声：“莫怕，我来助你！”

　　从云舰上高高跃起，直扑一只烛龙。

　　那烛龙哪里把一个普通人放在心上，尾巴一甩，就想要将落千山抽飞，却没想到落千山身形突然一闪，消失不见。

　　落千山再出现时，已经到了那甩他一尾巴的烛龙面前，一拳打了过去。

　　“嘭！”一声，那烛龙脑袋一侧，让过了这一拳，让它落到了自己肩膀上炸裂，脑袋脖子附近，缺了一大块。

　　这烛龙的生命力也实在是顽强，受了这么重的伤，竟然还像是没事人一般，张口一口向落千山咬了过来。

　　落千山哈哈一笑，又是一拳打出去，这一拳直接在那烛龙的口中爆发，烛龙的脑袋，顿时没了半个。

　　但让人惊讶的是，即便是这样，烛龙竟然还不死！

　　“千山，打他们的眼睛。”子柏风指点道。

　　烛龙一族，最强的就是这对眼睛，但最弱的，同样也是这对眼睛。

　　眼睛才是烛龙一族的要害。

　　那烛龙眼看不对，立刻闭眼，闭目为夜！

　　四周突然黑了下来，只听到成阳怒骂了一声，显然又吃了一记。

　　但就在这一瞬间，一道光芒亮起。

　　比刚才所有的文剑妖所形成的光芒还要亮，亮十倍，亮百倍！

　　不知何时，子柏风已经站在了船舷之上，轻踏栏杆，手中一把长剑轻轻写出了一个“光”字。

　　以法则对法则，闭目为夜对上文道之光！

　　那只脑袋缺了半个的烛龙正蜷缩成一团，紧闭双眼，甚至不知道四周已经天亮了。

　　“嗷”一声惨嚎，落千山已经一拳打破了那烛龙的眼皮，打爆了他的一只眼球。

　　烛龙拼命挣扎着想要逃跑，落千山的那一拳再次爆发，轰然一声。

　　被落千山盯上的烛龙两只眼睛都被打爆，发出了一声惨嚎，从天空中打着旋儿向地面上落去，很快落到地上，一动不动了。

　　“爽！”落千山哈哈大笑，转身又向另外一直烛龙冲了过去。

　　有了同伴的前车之鉴，那烛龙再也不敢使用闭目为夜，它双眼猛然一张，两道光芒直射落千山！

　　落千山微微一笑，身形顿时模糊了，光芒射向了无尽远方，很快就被四周翻滚的云雾分化、吞噬。

　　闪过了这一击之后，落千山又是一拳打出。

　　这一次，那烛龙学乖了，转身就跑。

　　却没想到还没逃出几步，就被一只利爪拽住了尾巴，哀嚎一声，尾巴被利爪撕断。

　　落千山追上去，两三拳又打死了一只。

　　除了“睁眼为昼，闭目为夜”的神通之外，这些烛龙的战斗力，大概和仙界的金仙差不多，对现在的落千山来说，真算不上什么威胁。

　　子柏风在这里，他们的“闭目为夜”几乎发挥不出来什么威力，而“睁眼为昼”，落千山也完全可以“闪烁”闪避，根本就伤不到他，对付起这些烛龙来说，别提多轻松了。


第八九一章：英泉已毁无觅处

　　本来被五只烛龙纠缠得烦闷不已，而落千山刚刚加入，就连续击杀了两只烛龙，成阳只觉得这辈子都没这么爽过，大叫一声：“痛快！这位兄弟，如何称呼？”

　　“落千山！”落千山哈哈一笑，道。

　　成阳听到这个名字，又仔细打量了落千山一眼，疑惑道：“人类？”

　　“没错，人类。”落千山眯起眼，“怎么，人类不能和你交朋友不成？”

　　“当然不是，我真龙一族向来喜欢和人类交往。”成阳哈哈大笑，“只是妖界可没有你这么厉害的人类，大劫之后，凡间界可还好？”

　　“好得很呢！”落千山转身又扑向了另外一只烛龙。

　　那烛龙再不敢纠缠，转身就跑，其他两只烛龙也是知道不妙，再不敢拖延。

　　本来五打二都不占上风，现在三打二了，傻子才不走。

　　其中一只烛龙还有点坏心眼，走之前，猛然一瞪眼，两道光束直射船首之上站着的子柏风。

　　子柏风动都没动，身边两道紫色光门打开，光束从一道光门里射出去，然后又从另外一个光门里射出来，怎么来的，怎么回去。

　　“嗷”一声惨叫，那使坏的烛龙被自己的神通打了个正着，身体洞穿，河豚不会被自己的毒毒死，但是烛龙可不一定。

　　子柏风伸手一指：“万剑雨！”

　　一张卡牌飞出，万道金光如雨而下，将三只烛龙都笼罩在其中，突然紫色的光芒一闪，那受伤颇重的烛龙消失不见，被子柏风的“法则之网”收掉了。

　　其他两个却是逃得远了，转眼就钻入了那茫茫的云雾之中，消失不见。

　　“我就说你们这些云雾不是好东西，唉……”成阳向白默抱怨道。

　　子柏风手指一转，尚未下完的万剑雨就转移到了那堡垒之上，每一道金光，都能钉死一只妖怪杂兵。

　　这还是子柏风第一次亲自出手，白默看的心中咋舌，本以为这位大人只是地位比较高，却没想到实力竟然也如此之强。

　　成阳却是向前凑了过来，硕大的脑袋几乎赶得上整个云舟那么大，他的鼻子凑近子柏风，轻轻嗅了嗅，疑惑道：“小家伙，莫非你是我族的后裔？”

　　“当然不是。”子柏风确认自己是纯正的人类，不过他前世倒是出生在一个自称龙的传人的国度，但这只真龙这么说，显然不是因为这个原因。

　　“那真奇怪……你身上有我族的气息。”成阳道。

　　“我倒是见过一只紫色的龙。”子柏风道，他的龙字诀曾经召唤出来过紫色的真龙虚影，莫非是那紫色真龙留下来的气息？

　　“紫色的龙？莫非是我族的王？”成阳皱眉，“但不可能啊……小家伙，你是人类吧。”

　　子柏风点头。

　　“那就怪了，我族之王怎么可能离开凡间界？”成阳伸出一只爪子挠了挠自己狂乱的狮鬃，百思不得其解。

　　不过，想不通的问题，不想就是了，他的身形急剧缩小，瞬间就化成了一个身高三四米的巨汉，须发若狮鬃，头上还顶着两只小角，身披鳞甲，威武不凡。

　　他转头道：“落千山兄弟，咱们一见如故，来来来，咱们喝酒！”

　　若是单论脾性的话，虽然子柏风身上有他们一族的气息，但他还是更喜欢落千山这个人。

　　落千山哈哈一笑，现在的落千山，早就不是当初被子柏风三两杯酒灌醉了的酒场菜鸟了。

　　“成阳兄是粗人，还请不要在意。”白默担心子柏风生气，连忙帮他道歉。

　　不过，子柏风不怎么在意，或许是因为成阳的性格，或许下意识对真龙一族有所好感，子柏风对成阳的感官非常好。

　　“烛龙已经打跑了，距离英泉水还有多远？”子柏风最关心的问题，却还是英泉水。

　　“还有大约五千里。”妖界也极为广阔，仅仅是青丘国，占地就极广。

　　不用子柏风命令，云舰直接加速，五千多里的路程，落千山和成阳喝了几壶酒就已经到了。

　　距离还远时，就看到前方黑压压七八条烛龙，等到云舟飞近了，就看到那些烛龙呼噜噜一声散开来，钻进了云雾之中，消失不见，想要追也无从追起。

　　再看刚才这些烛龙集中的地方，就看到那里本来是一条河流，此时其中流淌的，却是碧绿色的毒液。

　　“英泉……”看到那毒水横流的河流，白默惨呼起来，“这些天杀的烛龙！”

　　子柏风对烛龙的认识不错，这些烛龙们刚才围着这英泉水，就是在喝干英泉水，喝干之后，他们干脆用毒液污染了英泉水，就算是日后能够恢复，也不是一朝一夕之功。

　　对九尾一族来说，这英泉水就是他们的“治疗之泉”，随身带着一壶，比什么灵丹妙药都强，英泉水对烛龙一族也有用，但终究不如对狐妖们来说那么重要，所以干脆毁去。

　　“该死！”子柏风是真怒了，这些混蛋，这是纯粹想要让小狐狸醒不过来吗？

　　若是往日里，面对这种污染，他还能让真水妖帮忙净化，真水妖连地脉的污秽都能净化更不说这些毒液，但是现在真水妖乃是凡间界的四方天柱之一，又岂能轻动？

　　现在他真是恨透了这些雾气了，如果没有这些雾气，那些干了坏事的烛龙一个也别想逃，他全追上，一个个抽筋扒皮！

　　子柏风一抬手，一张卡牌飞出，子柏风把那被他收服的烛龙放了出来，一指地面，道：“给我把它恢复原样！”

　　恢复原样？怎么恢复？

　　就算是被变成了卡牌，无法反抗子柏风，那烛龙也是无奈之际，覆水难收，这英泉都毁坏成这样了，如何再恢复？

　　犹豫了一下，这烛龙趴伏下身体，开始狂喝毒水，这些毒水都是其他的烛龙吐出来的，此时喝下去别提多恶心了，但是至少能够阻止继续腐化。

　　所有的毒水喝完，这烛龙的肚子几乎已经变成了一个气球，几乎透明，能看到里面的内脏，似乎用手指戳一下，都能将其戳炸了。

　　可即便是如此，整个河床都被腐化了，冒出来的泉水，虽然不再是毒水，可也完全没有英泉水的那灵性。

　　“炸开。”子柏风伸手一指那地面泉眼处，烛龙的两只眼睛一翻，就要施展“睁眼为昼”。

　　“使不得！使不得！”白默慌忙大叫，子柏风这么暴力的做法，若是把英泉水真毁了，那该怎么办？


第八九二章：最后的英泉之水

　　眼下这样，再仔细想想，说不定还能找到解决的办法。

　　“那你有什么好办法？”子柏风大怒，“如果小狐狸有什么三长两短，我唯你是问！”

　　子柏风杀人的心都有了，这些混蛋，若不是有英泉水引诱，子柏风才不趟这趟浑水。

　　妖界如何，与他何干？

　　“你似乎……需要英泉水？”听到这边的争吵，正和落千山喝酒的巨汉成阳转过头来，疑惑道。

　　子柏风没好气道：“废话！”

　　这时候，再有好感也没用了。

　　“我倒是取了一点，觉得可能用得到。”成阳小心翼翼道，“我……可以分你一些。”

　　“取了一点？”子柏风皱眉，一点够干什么用？

　　“嗯，真的只有一点。”成阳小心翼翼道，然后他站起来，身形一展，就化成了本体的模样，它的身边，凭空出现了一些水滴，每一颗水滴都有水缸大小，这密密麻麻的，可不是成千上万滴。

　　真龙一族乃是妖界肉体最强的，可这并不代表他们没有天赋神通，行云布雨还是轻车熟路的。

　　“成阳你这混蛋，你又偷我们的英泉水酿酒！”白默气急败坏，就要和成阳拼命，“你还偷了这么多，你怎么敢偷这么多！”

　　“你现在该感谢我才是。”成阳嘿嘿一笑，“这些够你们用上几天的了吧。”

　　“几天？”白默反应过来，却是又忍不住哈哈大笑，“几年都够了！”

　　“对了，忘了你们都是小不点了。”成阳说话颇为伤人，他可能很有成为毒舌的潜质。

　　“小家伙，你需要多少？”成阳看向了子柏风。

　　“额……这个，三分之一，不，五分之一就够了……”子柏风吞了口吐沫，道。

　　其实，五分之一也实在是太多了，他估计要上几滴应该就够了。

　　但是难得有这么个机会，以后英泉水不知道还有没有，若是小狐狸再受了伤怎么办？

　　而且还要留下一些，日后给真水妖，让真水妖将其同化，又或者让小盘研究一下它的成分，看能不能模仿出来。

　　“我可以给你五分之一，但是我有一个条件。”成阳道。

　　“说吧。”子柏风道，“只要我能做到。”

　　“救青丘国。”成阳道。

　　“好。”子柏风不带一丝犹豫。

　　救或不救青丘国，对他来说都无所谓。

　　但现在，成阳帮了他一个大忙，所以他有资格提出条件。

　　“不对，我还有一个条件，等救了青丘国之后，你跟我去一趟我们的族地，见见我们一族的王……你的身上这气息实在是太可疑了。”看子柏风答应得这么随意，成阳又后悔了。

　　“不会再有第三个条件了吧。”子柏风无语片刻，问道。

　　“没了，绝对没了！”成阳赌咒发誓。

　　“好，我答应你。”

　　子柏风其实也很好奇，他们的王莫非就是他曾经召唤出来的那只紫色的龙？

　　如果真的是的话，对方可真的帮过他很多忙，甚至可以说救过他很多次。

　　“太好了！”成阳欢呼一声，又对白默道：“你看，我都帮你们搬来救兵了，不如这剩下的英泉水，分我一半？”

　　“成阳，你别太过分，你拿了英泉水，只不过是拿去酿酒，英泉水对我族人来说，可是性命相关！”白默大急，这混蛋太狮子口大开了吧。

　　“那……三成？”

　　“最多两成！”两个人不习惯用几分之几的计数方式，还在哪边半成半成地争了起来。

　　终于，到底还是白默服软了，成阳哈哈一笑，道：“我先帮你收着。”就将所有的液滴收起。

　　“我的先给我。”子柏风连忙道，这家伙性格大大咧咧，跟个大孩子一样，他可担心这家伙赖账，到时候找人都找不到。

　　液滴全部由云舟接收，云舟也有操纵水流的能力，他专门在自己的世界里开辟了一个池子，用来承装这些液滴，然后将其变成活水，不断冲刷小狐狸。

　　“走吧，我们去救青丘国。”处理好这一切，子柏风再不停留，命令云舰掉头。

　　这些烛龙混蛋，差点害他再也得不到英泉水，真是该杀！

　　通过审问俘虏，知道现在的战线在北方。

　　从英泉向北行驶，又飞了一阵子，云雾之中，隐约出现了一处山峦。

　　这一路上，妖兵越来越多，后来几乎是一步步杀过去的，两个世界之间的战斗，人数从来不是问题。

　　但终究这些妖兵还没什么资格阻止子柏风，甚至不用落千山等人出手，剑妖和云舟就已经将这些妖兵妖将全部料理干净。

　　或许这次战斗的主力是烛龙的缘故，一路上遇到的都是妖兵，偶尔会有一些实力稍强的小头目，却没遇到妖将级别的。

　　一路杀过来，大概过了三十多分钟，就听到前方杀声震天。

　　云雾之中，有淡青色的光芒在闪烁，看到那光芒，白默就叫了起来：“那是青狐军团！”

　　“该出手了。”成阳丢下了酒瓶，站起身来。

　　云雾几乎已经完全被驱散了，青丘国一方还在拼命补充，却也不过是能够将自己的身形掩藏起来。

　　几只烛龙在一侧，轮流启用“睁眼为昼”的神通，灼热的光线将那些雾气蒸发分解，几乎将九尾一族克制的死死的。

　　面对那大范围的云雾，烛龙或许没什么办法，但是面对必须固守的九尾一族，他们可是占尽了优势。

　　也难怪九尾一族在烛龙的攻打之下，这么快就失去了一半的领土，更难怪烛龙一族将九尾一族当做了第一个攻打的目标。

　　从云舰上看去，双方的对战格外惨烈，几十甚至几百个九尾狐，才能对付一只烛龙，双方在形体上，就像是蚂蚁对大象，九尾狐一族就算是化成本体，也不过是数丈高，在妖怪中属于绝对的小个子。而烛龙一族，最大的那只比成阳还要巨大，在空中摇头摆尾，似乎将整个青丘山都遮蔽了。

　　不过青丘国也并不是所有人都落在下风，有一只体型巨大的白色九尾狐，宛若闪电一般，在烛龙中穿梭跳跃，将几只烛龙牢牢牵制在自己身边。

　　“十九只……烛龙一族是全部出动了啊。”成阳不待云舟靠近，就猛然跃上空中，哈哈一声大笑：“各位莫慌，我真龙成阳来了！”

　　听到这句，九尾一族爆发出了一阵阵欢呼，这时候任何一个有生力量的加入，都有可能扳回战局。


第八九三章：千里驰援青丘国（上）

　　“原来烛龙一族就只有这么少？”听到成阳的话，子柏风讶然。这里有十九只，加上刚才的五只，一共是二十四只。

　　“烛龙一族的成年个体就只有三十多只，其中还有一些必须镇守老巢，不过烛龙这族麾下各种混血后裔却是多不胜数。”白默自问仅仅凭借自己的力量，怕是冲不过战线，只能继续留在云舟之上，听到子柏风问，连忙回答道。

　　“那真龙一族呢？”子柏风好奇。

　　“真龙一族的数量更少，加上成阳也只有十六名成年的成员。”白默解释道。

　　“原来如此。”子柏风愕然，原来数量这么少？再看看眼前铺天盖地的九尾一族，看来九尾一族凭借的是数量优势，才能在妖界站稳脚跟。

　　看着成阳大喝一声，就冲进了战线之中，白默握紧拳头，吞了吞口水，默默准备着。

　　面对这些敌人，他的实力并不能起到什么决定性的作用，甚至有可能，这次冲出去，就别想再回来了。

　　他的身边，白维等人也一脸肃然，赤狐军团的赤槐等人也是磨拳搽掌，打算出手。

　　“我也去了。”落千山似乎觉得成阳这个出场很不错，有样学样，向空中一跳：“各位莫慌，我落千山也来了！”

　　对面又是一阵欢呼，还以为又是一位真龙族的援军。

　　真龙一族一共就十六名成年成员，这么一来，就算是真龙一族派出了八分之一的军队来增援了。

　　按照常理来说，有俩真龙，都能把青丘国攻打下来大半了，双方的实力瞬间扭转。

　　“成阳，我来会你！”听到成阳到来，烛龙之中体型最大的那只猛然转身，向成阳扑了过来。

　　他的目的很明显，就是拖住成阳，不让成阳加入战团。

　　成阳虽然并不是真龙一族最强大的，但是真龙一族已经极少在妖界出现，成阳已经是真龙一族名气最大，最活跃的成员了。

　　其他的真龙一族，几乎不可能出现了，所以成阳到来，几乎可以说是真龙一族倾巢来援了。

　　子柏风很好奇，真龙一族应当是妖界最强，烛龙的首领，绝对也不是弱者，这俩的碰撞，到底谁胜谁负呢？

　　谁想到落千山远远一看，顿时大叫起来：“嚯，大个子，这家伙比你还大啊，归我了，归我了，我正好需要一个坐骑！”

　　“那就给你了。”成阳虽然脾气豪迈憨直，但却绝对不傻，就算是比脑容量，他那大脑袋的脑容量也比常人大太多了，落千山一开口，他就直接让开了正面，直扑烛龙首领身后。

　　在成阳看来，落千山的实力拖住烛龙首领不成问题，而在混战之中，他这种大个子才能发挥最大效果，若是被烛龙首领缠住，反而是落入对方彀中。

　　“哪里逃！”烛龙两只大手猛然一张，抓向了成阳的尾巴，成阳尾巴一甩，挣脱了烛龙首领的抓握，冲进了烛龙群中。

　　而落千山已经嗷嗷叫着冲了过来。

　　“给我滚开！”只听声音，烛龙首领真的以为落千山是真龙呢，但当他看到落千山时，顿时大怒，这人竟然是个人类！

　　在妖界，什么最下贱？

　　毫无疑问，是人类！

　　而现在，一名人类竟然胆敢说想要拿他当坐骑？

　　烛龙一掌挥出，对落千山来说，如此庞大的手掌，就像是一座小山劈面而来，不撞死，也会被挤死。

　　“嘭”一声爆响，落千山撞在了那巨大的手掌上，看到这一幕的人，都觉得“啊，痛死了！”

　　但事实上，却是烛龙的首领惨叫了起来。

　　他巨大的手掌之上，出现了一个人形的大洞，似乎他的手掌只是奶油做的，而落千山，却是一把热刀。

　　刚刚那听起来很惊人的爆裂声，其实只是空气发出的声音，落千山就像是世界上最尖锐的刀，不带丝毫阻力地切过了烛龙首领的手掌。

　　“千山越来越厉害了。”子柏风感叹道。

　　绝大部分人都不知道那一瞬间发生了什么，但这种事其实子柏风早就见过了。

　　当初在道尽寒潭，看腾蛇捕食时就是如此，腾蛇会将自己的猎物转化成一种奇特的状态，就像是强行将本来属于低纬度的生物拉扯到高纬度，在低纬度上，这东西就消失不见了，而这种生物，在高纬度压根就没办法反抗，只能乖乖被吃掉。

　　现在落千山所做的就是如此，当然他拉扯走的只是一部分，在他接触到了烛龙的手臂的瞬间，他整个人化成了一团光影。

　　不是闪烁，而是光影，如同当初的腾蛇，并非刻意闪烁，只是因为他早就超越了这个世界，留在这个世界的，只是他的一个投影而已，他已经不是人类可以观察到的了。

　　这或许就是这段时间落千山观察那混乱的空间所得。

　　摆脱了对血刀的依赖，反而让他本身的实力进步到了新的层次。

　　“去死！”面对这碰都碰不得的敌人，烛龙首领睁大双眼，使出了“睁眼为昼”的神通。

　　刹那间，天地间一片白花花，所有人都看不到了。

　　而那两道粗大无比的光束，更是直接将落千山笼罩在其中。

　　光束过后，烛龙首领哈哈大笑。

　　我看你不死！

　　但落千山确实没死，不但没死，甚至还没事人一般站在了那里。

　　“你就是不懂是不是？”落千山从天空落下，直直落向了烛龙首领，“没关系，反正我也不懂这是怎么回事……反正……”

　　反正你打我打不到，我打你打死你！

　　“嗷！”烛龙首领转身就跑，想要回去大部队中，落千山双手一抓，抓住了他腰部的一片鳞片，猛然一拽。

　　落千山和烛龙首领相比，实在是太小了，烛龙首领想要抓住他很难，但他想要拦住烛龙首领更难，更不要说现在的落千山其实是想要收服烛龙首领。

　　这一拽，没把烛龙首领留下，反而是拽了一片鳞片下来。

　　落千山握着那片鳞片，怔怔站在那里，无语凝噎。

　　这可怎么办啊！

　　逃跑的烛龙首领心知绝对不能再和落千山一对一，反正落千山的体型极小，只要躲开要害，落千山总不能把他们全部秒杀。

　　“先杀了那条龙！”烛龙首领一声令下，顿时，几只烛龙同时睁大双眼，交叉着的光束，向成阳绞杀而去。


第八九四章：千里驰援青丘国（下）

　　“小心！”落千山飞扑而上，一拳直击一只烛龙的眼睛，但正如烛龙首领所想，落千山再厉害，受自身体型限制，也只能攻击一只烛龙，眼看那数道光束对着成阳猛然一绞！

　　“大个子！”落千山大惊，他可是难得见到一个和他臭味相投的朋友，竟然就这样在他面前被杀死？

　　谁想到，成阳的身躯猛然一闪。

　　粗大的光束落到了成阳的身后，远远消失在了浓雾之中。

　　落千山张大了嘴巴。

　　子柏风也张大了嘴巴。

　　烛龙等人更是张大了嘴巴。

　　就连暗地里观战的，真妖界妖将，甚至通过妖将，远程关注此地的妖主都张大了嘴巴。

　　这……闪烁太熟悉了。

　　落千山是如此，腾蛇也是如此，真妖界的妖将也是如此。

　　但却不仅仅是如此。

　　“呵……似乎是隐藏不成了。”成阳的身躯闪烁起来，然后越变越快，越变越快，最后变成了一团朦胧的光影。

　　子柏风张口结舌，就只有一个想法。

　　腾蛇。

　　修长的身躯，流畅的形体，模糊的形态，闪烁的光芒，这可不是他在道尽寒潭里见到的腾蛇？

　　当然，腾蛇并无四只爪子，也没有那么大的体型，但是单纯从形态上来看，已经完全达到了腾蛇那一级别的。

　　原来，青瓷片之中的世界里，也能进化出如此强大的生物？

　　而现在的成阳，则是已经完全成为了一种更高层次的生物。

　　“妖界第一种族？”子柏风心中对这一个概念，有了更深的认识。

　　别说妖界了，真妖界也没这么强大的生物啊，真不知道妖主到底脑袋里哪里坑了，才要放弃这样的世界。

　　原来落千山并不是第一个，更不是唯一的一个？

　　就算是真妖界的真妖们，也是借用闪木的力量，得到了一点点的力量，他们所能做的，不过是“闪烁”而已。

　　而妖主，却想要放弃这样的世界，这样的生物，凭借外力，和闪木结合，去创造什么真妖界？

　　子柏风突然想要大笑，狂笑，这真他妈讽刺，太他妈坑爹了！

　　落千山愣愣看了成阳半晌，哈哈大笑：“哈，兄弟，原来你也是啊！”

　　“彼此彼此，你这人不实诚啊！”成阳轻轻一摆尾巴，一只烛龙就被尾巴分成了两半。

　　“算你们厉害，竟然能逼出我的真正形态。”成阳的光影在空中轻轻闪烁着，就像是随时都会离开这个世界，“看来，又要被我王责罚了。”

　　三月。

　　“快跑！”看到成阳瞬间爆发出了远超想象的实力，烛龙一族首领大喊一声，转身就跑。

　　“我的坐骑，哪里跑！”落千山猛然一扑，整个人扑到了烛龙的身上，就像是一只蚊子叮在了人的身上，然后就被烛龙首领带着消失不见了。

　　成阳驱赶了一番，但并未继续追杀，真龙一族所希望的并不是哪一族被灭，他们的视线，也早就已经不再局限在妖界和真妖界。

　　成阳身躯渐渐缩小，最终又缩小成了三四米高的巨大人影，站在虚空之中。

　　烛龙一族逃跑之后，刚刚被驱赶开的浓雾又聚拢而来，将满目疮痍的青丘国掩盖起来。

　　会有好长一段时间，青丘国都要好好舔舐自己的伤口了。

　　但不论现在的青丘国再如何凄惨，待客之道不能省，刚才和数只烛龙纠缠的最大九尾狐摇身一变，变成了一名鸡皮鹤发的老妪，老妪极为奇怪，一半是美丽少妇，一半是丑陋干尸，身罩黑袍，佝偻着身子站在那里。

　　她朗声道：“多谢贵客出手相救，还请稍等，容我青丘国准备一处待客之处。”

　　现在的青丘国，确实是没有什么可以待客的地方，白默和成阳干脆直接回到了云舟的甲板上，左右看看，也就此处最舒服。

　　“那就是我青丘国的大长老，从数千年前开始，就以这种面貌示人了。”白默对子柏风道，“她也是小狐狸的师父。”

　　“就是她将小狐狸带到妖界来的？”子柏风眯起眼睛。

　　“我青丘国曾经和烛龙一族有着不错的交情，就连大长老都曾经在烛龙一族的地盘里觅地隐居，若不是如此，我们青丘国也不会上当。”白默道，他不知道子柏风是什么想法，心中惴惴。

　　子柏风心中想，当时的诸犍妖国和妖界定然有什么连接的地方，小狐狸或许逃亡之中，误入了妖界，所以这才会被带到了青丘国。

　　对当时的情况，子柏风一无所知，但也说不定，小狐狸是被掳来，由白维他们的口中可知道，小狐狸的资质在青丘国也是首屈一指的，否则也不会被大长老收为弟子。

　　以此来论，这位青丘国的大长老，到底是恩是仇，那就很难说了。

　　若是救小狐狸于危难之中，那是恩。如果是刻意将小狐狸引来此处，那就是仇了。

　　就算是有对小狐狸的授业之恩，但小狐狸现在的实力，也不过等闲，若是依旧跟在子柏风的身边，成就反而会更高一些，自然也不会有此次的断尾之痛。

　　这一切，就等小狐狸醒了，才能知道真相。此时的子柏风，只是冷静对待，不言不语。

　　子柏风的沉默，让白默一阵心惊肉跳，他知道这队人中，真正可怕的是子柏风而不是落千山，看子柏风眯着眼看着下方，不知道子柏风到底在想什么，也不敢随便插言。

　　那边成阳觉得无聊，随便在甲板上找了一个地方，席地而坐开始喝酒，几口酒下去，就躺在甲板上呼呼大睡了。

　　子柏风看得目瞪口呆，真不知道是不是真龙一族都是如此的没心没肺。

　　不过子柏风倒也能够理解，以成阳的实力，在整个妖界都可以横着走，闭着眼睛也没人能杀死他。

　　看到成阳的惬意，再想想自己的奔波劳碌，没来由的，子柏风一阵烦闷。

　　子柏风目光扫过了再次被云雾笼罩起来的青丘国，再看看躺下就睡的成阳，心中已经有了计较，既然对方必须收拾残局，而他所需要的英泉水也早就已经到手，何必再浪费时间？

　　“我答应了成阳帮助青丘国，现在也已经达成了，我也该走了。”子柏风道，他还答应了成阳去见真龙一族的王，而郭大力还要去找他们的家人，哪里有时间浪费在这里？

　　“等等，大人您就要走了？”白默交代了一番，就立刻回到了云舰之上，听到子柏风的话，大吃一惊。


第八九五章：恩将仇报青丘国

　　“大长老！大长老！”云雾之中，正在暗暗平息体内鼓荡的气息，治疗内伤的大长老突然看到几个长老会的子弟狼狈地跑来，连声大叫：“大长老，他们要走了，那些人类，他们要把白书儿带走了！”

　　大长老微微闭着的眼睛猛然张开：“什么？”

　　顿时化成了一股旋风，从地面直冲云舰之上，在空中重新化成了巨大的白狐形状：“阁下还请留步！”

　　子柏风闻言，抬起头来，静静地看着天空中的巨大白狐。

　　这就是青丘一国的最强者，它的气势宛若天空烈日，完全不像是九尾一族的风格，反而酷烈而干脆。

　　“白书儿在哪里？”大长老沉声问道，看七长老对她使眼色，却是兀自不改风格，“老七，你也糊涂了，书儿这孩子乃是我族的希望，你怎么能让别人将他带走？”

　　“对啊，书儿是我的妻子，大长老，您可要帮我留下他啊。”有一个体型不大的九尾狐不知道从哪里冒了出来，站在一旁。

　　子柏风原本还面带微笑。

　　无论如何，大长老是小狐狸的师父，是她的恩人，他应当对其保持足够的敬意。

　　但子柏风刚才就有些烦闷了，此时听到那白狐的话，心中却是一片怒火升腾而起。

　　他强自按捺，不让自己发火，只因不想让小狐狸知道了为难，但面上的微笑，却终究还是消失了。

　　“白书儿在哪里？我不能让你带着她离开。”大长老道。

　　“我不认识什么白书儿，我来这里是为了寻找我的同伴小狐狸。”子柏风眯起眼睛，无论如何，他都不会允许小狐狸留在这里，因为妖界和凡间界即将分离，到时候妖界会如何，他也不敢保证，他不是全知全能的人，他无法保住妖界，所能做的，是无论如何都要把小狐狸带走。

　　而且，看到对方的态度，子柏风心中冷笑，这些人，似乎只是把小狐狸当做了一个新的血脉。

　　大长老居高临下地看着下方的人类。

　　她刚才完全耽于战斗，并不知道这边发生的一切，而且人类中最强大的一个，也不过是在和烛龙一族的首领纠缠，其实力在她看来并不特别强悍，至少远不如成阳那么强大，所以她并不惧怕子柏风。

　　而子柏风的人类身份，更是让她非常的不爽，这个世界，什么时候人类有资格和她平起平坐，争夺什么了？

　　“大长老！”白默眼看眼下的关系要僵，连忙插入其中打圆场，“子大人远道而来，救了白书儿和我们几个人，若不是子大人救命，我们早就没命了。”

　　大长老的面容和缓了一些，开口解释道：“白书儿乃是当初我在外游历时所救，我见这孩子资质极佳，将其收为徒弟，传授其我九尾一族的不传之秘，我对这孩子的期望极高，总有一日，她将会扛起我九尾一族的大旗，而且她是我九尾一族，自当和我九尾一族生活在一起。”

　　子柏风并未打断大长老的话，虽然对方的态度不好，但是对方确实对小狐狸有恩，而且小狐狸对他们定然还是有感情的。

　　但这并不代表他不会反驳，资质、传道授业种种，在子柏风看来都只是小道，就算是九尾一族最强大的大长老，他也不放在眼里。

　　更不要说，妖界早就没有了未来。

　　“你想要让小狐狸扛起九尾一族的大旗，这只是一厢情愿罢了。”子柏风道，“真妖界妖主正在加快布局，妖界即将脱离，届时妖界能否存在，还未可知，九尾一族，注定没有未来，你又何必自欺欺人，拉上小狐狸和你们一起陪葬？”

　　“柏风？你说的是真的？”一个颤抖的声音从子柏风身后传来，一道水波泛起，却是小狐狸被云舟送到了甲板之上。

　　原来小狐狸已经醒了。

　　或许是因为子柏风和大长老的争执，让小狐狸下意识地挣扎着醒来。

　　她身体依旧虚弱，但毕竟英泉水还是产生作用了。

　　子柏风伸出手去，握住了小狐狸的手，入手冰凉，不像是小狐狸，反而像是束月的手。

　　“笑话，你是什么人？你说妖界将要崩溃，妖界就会崩溃吗？”那站在大长老身边的白狐口吐人言，嘲笑子柏风。

　　“我说了当然不算，信不信在你们。”子柏风微笑，这点的小小冒犯，他看在小狐狸的面上就忍了。你们信或者不信……反正我又不是九尾一族的未来，也不需要扛起九尾一族的大旗，随你们了。

　　“区区人类，也敢口吐狂言，让小狐狸留下，你自己滚！”那白狐却是被子柏风那无所谓的态度激怒了。

　　其实他被激怒也正常，子柏风口中所说的，不是三猫两狗，而是他们九尾一族所有的人即将毁灭的事实，他不愿意相信，也不敢相信，这种时候，他能做的，就只有愤怒，似乎这样就能否定事实了。

　　但子柏风哪里管他的冲动？此时他的眼中，就只有小狐狸。

　　子柏风低下头，而小狐狸则抬起了头。

　　这一刻，小狐狸也忘记了之前的担忧，她看着子柏风，突然一笑，伸出手摸了摸子柏风的脑袋，吃吃一笑：“你长高了。”

　　“没大没小。”子柏风也伸手摸了摸小狐狸的脑袋，这么许多年，两人之间的感情，不但没有变淡，反而升华了。

　　子柏风何止是长高了？这么多年过去了，除了面容没怎么变之外，子柏风几乎什么都变了。

　　但在小狐狸的眼中，眼前的子柏风还是她喜欢的那个子柏风。

　　但子柏风不在意，并不代表别人不在意，柱子叔踏前一步，一言不发，一箭射出。

　　“咻”一声，一到箭矢疾射那口出狂言的白色狐狸，他并未下杀手，只是出手薄惩，这箭矢即便是一成威力也没用上。

　　但那白色狐狸却是面色大变，它身形一闪，再闪，但无论如何，箭矢都直直对着它的肩膀。

　　“大长老！”白色狐狸闪身躲到了大长老的身后，大长老轻抬前爪，将那箭矢击落，柱子面色一冷，本已经开始下落的箭矢，竟然瞬间加速，噗一声洞穿了白色狐狸的肩头，让他一阵惨嚎。


第八九六章：君子一怒妖界惊

　　所谓百劫道心，愈挫愈勇，就是如此，柱子的箭是挡不住的。

　　“对我家大人出口不逊，略施薄惩，若是再有下次，要的就是你的命了。”柱子冷笑，子柏风是他的侄儿，更是他的主公，从当初在下燕村时，他一条命就一名卖给了子柏风了。

　　“你……”大长老咬牙切齿，在她的面前，让柱子伤了她的后辈，她如何肯？

　　“你们这……”白默夹在其中，为难极了。

　　一方面是自己的族裔，一方面是一向尊敬的大长老，但两者之间有着不可调和的矛盾。

　　小狐狸就只有一个，到底跟谁走？

　　“妖界之事，我妖界自己会解决，不劳阁下费心，书儿，该回来了，到师父这里来。”大长老对小狐狸道。

　　小狐狸见到子柏风的满腔欣喜顿时凉透，她看看子柏风，再看看大长老。

　　一方面是她朝思暮想的小负心汉，一方面是传道授业的恩师和很多的同伴，她如何取舍？

　　“柏风，妖界真的要毁灭吗？”小狐狸问子柏风，子柏风点头道：“妖主正在加速脱离，届时妖界即便不毁灭，也会渐渐枯竭。”

　　不论是妖界还是仙界、魔域，都是附着在凡间界身上的蚂蟥，吸收凡间界的力量才能维持自身的平衡。

　　而一旦真妖界剥离，妖界将会成为类似天铜矿山、幽冥鬼域那样的世界，封闭起来，渐渐死去。

　　不过妖界比较大，这个衰竭的过程或许会慢点。

　　但到了那时候，为了争夺仅存的资源，妖界的族裔会先开始互相倾轧，青丘国连烛龙一族都挡不住，而到了那时候，就连真龙一族都必须出手争夺资源了，到最后，或许会产生妖界只剩下真龙一族的情况。

　　这一切，在子柏风看来，如在眼前，是并不久远的未来。

　　但是妖界的这些人，根本就看不了这么远，他们的世界如此狭小，他们的眼界也只是局限在小小的青丘之国，如何能相信，自己赖以生存的世界，马上就要消失掉？

　　每一个世界都有自己的固定轨迹，子柏风又不是救世主，他就算是有万般精力，也不可能将妖界也救下。

　　“那怎么办……柏风，你救救妖界好不好？”小狐狸情急之下，抓住了子柏风的手。

　　子柏风心中叹息，就算是有万般艰难，既然小狐狸这么说了，他也只能尽力帮忙，道：“就算是我再厉害，也救不了整个妖界，不过如果愿意和我一起走的人，我至少可以给他们提供一处栖息之地。”

　　妖界的妖怪和凡间界的妖怪完全不同，它们的理念和心态都不同，子柏风不会让他们到凡间界去，那只会给凡间界带来混乱，不过子柏风还掌控着一些世界，可以容纳一些妖怪。

　　或许想要装下整个青丘国很难，但毕竟还是有办法的。

　　但子柏风的好心好意，在有些妖怪看来，却是可笑至极。

　　“你什么东西，我们妖界要让你来救！”那刚刚口出狂言，受到了教训，却兀自不改的白色狐狸道。

　　子柏风展颜一笑，却是并不生气，不但不生气，他甚至还有些高兴，你们这些烫手山芋，你们以为我愿意救你们吗？

　　但他不生气，不代表别人不生气，柱子的面容遽冷，这世界上，还没人敢如此冒犯子柏风两次，还能活着。

　　他弯弓搭箭，箭矢锁定了那白色的狐狸，一箭射出。

　　“手下留情！”大长老大惊，想要阻止，已经晚了。

　　一箭出，大长老压根就没看到箭矢运行的轨迹，那口出狂言的白色狐狸已经化成了一团碎肉。

　　不过，九尾一族毕竟有其不凡之处，那碎肉在空中蠕动着，竟然东拼西凑又拼凑了起来，九尾一族的九尾就是九条命，这口出狂言的白色狐狸，也是九尾一族年青一代中的佼佼者，足有七尾。

　　但柱子叔的箭矢，却已经是近乎道的威力。

　　那刚刚聚集起来的血肉，发出了一声惊天动地的惨嚎，又瞬间崩散，这一次再没有聚集起来。

　　七条性命，一箭而散！

　　但这对柱子叔连一点需要得意的地方都没有，他射完箭，反手拍了郭大力一巴掌：“这种小杂鱼，还要你师父我出手！”

　　郭大力捂着脑袋，苦着脸，道：“对不起，叔，我下次不敢了！”

　　却是连忙叫叔套近乎。

　　没辙，就连郭大力这老实孩子现在都变滑头了。

　　“你……竟敢伤我孩儿，你……纳命来！”一道光影闪过来，疯狂扑向了柱子。

　　“不可！”白默见状，连忙拦住了那白色的影子，那白色影子也是一名长老，他见白默竟然出手拦下他，顿时暴怒：“白默，你也打算拦住我吗？不过是区区凡人，吃了便是……”

　　子柏风的面容，终于冷了下来。

　　他的脾气很好，但那是对自己身边的人，对自己在乎的人。

　　若不是看在小狐狸的面子上，在场的所有人，除了成阳勉强有资格和他说话之外，他哪里在乎其他人来？

　　子柏风的心中，杀机一起，四周的云雾顿时鼓荡起来，就连烛龙一族拼尽全力也无法驱散的浓雾都开始溃散了。

　　刚刚掩盖了青丘国满目疮痍的雾气，慢慢消散，青丘国的诸多狐妖拼命补充，却奈何不得。

　　这是法则之力，是根本上对这云雾的否定，更是子柏风心中的一念杀机。

　　子柏风乃是凡间界之主，现在的妖界并未完全脱离凡间界，甚至间接来说，子柏风也是妖界的主宰，在妖界他能够和妖主平分秋色，只有在真妖界，妖主才有主场优势。

　　这是什么概念？

　　之前没人能理解，现在至少有人懂了。

　　成阳本来躺在甲板上呼呼大睡，这家伙面傻心不傻，他之所以睡去，就是不想掺合子柏风和青丘国的这事，但他再袖手旁观下去，怕是就麻烦了，连忙跳起来，大声道：“还请子大人不要动怒！”

　　“轰！”一声巨响，却是青丘国所在的青丘山，竟然凭空下沉了一截，一声声惨嚎响起，不知道多少狐妖，被凭空埋进了土里。

　　天子一怒，血流漂杵。

　　到了子柏风这级别，甚至已经不再需要动手。

　　“子大人，手下留情！”成阳连连摆手，在子柏风的面前打躬作揖，“看在我真龙一族的面子上！”


第八九七章：烛龙一族已俯首

　　成阳知道自己的面子怕是不够，连忙扯上了真龙一族。

　　子柏风轻轻摆动的衣袍，终于慢慢停了下来。

　　“成阳大人，你求他作甚……”那和白默纠缠的长老还在口出不逊，却被大长老一巴掌达到了一边去：“你给我闭嘴！”

　　“阁下……到底何人。”大长老深深看着子柏风，如果不是强大的实力支撑，怕是此时她已经吓尿了。

　　这是什么力量！

　　她从未见过这种级别的力量！

　　别说烛龙一族，就连真龙一族也没这种力量啊！

　　“我主人乃是凡间界之主。”子柏风没有回答，回答她的是云舟，你一个区区大长老，有资格和我主人说话吗？

　　刚才我家少爷和颜悦色，你们装逼。

　　这会儿怎么不接着装了？

　　“我们走吧。”子柏风已经不打算说什么了，小狐狸还想说话，子柏风轻轻捏了捏她的手，云舟渐渐转向。

　　此时，笼罩在青丘国外围的云雾，已经消融了大半，阳光洒在云舟之上，暖洋洋的。

　　但青丘国众人心中却是冰冷。

　　白默左右看看，暗中一跺脚，连忙闪身上了云舟，道：“青丘国道路难寻，我来为大人带路！”

　　却是当了带路党。

　　子柏风也不管他，任由白默继续留在云舟之上。

　　白维、小点儿等人干脆也不下去了，只是一个个眼巴巴看着青丘国，都心中担忧。

　　他们都有朋友亲人在青丘国，却不知道他们现在怎么样了。

　　但他们也知道，正如子柏风所说，妖界毁灭在即，他们必须留在这里，想办法弥补青丘国和子柏风的关系。

　　大长老等一干青丘国的狐狸们，还想说什么，云舟却已经急驰而去，瞬间消失不见。

　　“柏风。”小狐狸握住子柏风的手，两只眼里满是哀求。

　　“放心吧，等到他们冷静下来，会来找我的。”子柏风捏了捏小狐狸的手。

　　他总不能哭着求着要救人吧，这些人自己作死，就自己死去。

　　这世间，还有几个人比小狐狸更了解子柏风的倔强？她叹了一口气。

　　小狐狸并不是柔柔弱弱，只知道哭哭啼啼的小女孩，她也知道自己该做出决断。

　　传道授业，再大的恩惠，大得过点化之恩？

　　若论感情，又有谁替代得了子柏风在她心中的地位？

　　但终究，师父她们也是她的亲人。

　　妖界？但凡间界才是她的家。

　　这种纠结的想法，终于也轮到她了。

　　“小狐狸……”郭大力红着脸凑上前来。

　　“去吧。”子柏风笑了，毕竟是老友相见，定然也有话要谈。

　　而他和小狐狸，反而不需要多说什么了。

　　快要飞出青丘国时，后方云雾滚动，宛若沸水一般，云舟刚刚戒备，就看到云雾之中飞出了一只巨大的影子。

　　正是那烛龙的首领。

　　云舟还以为这烛龙的首领是来报仇的，一声叱喝，几名金剑妖就严阵以待，就要迎上去。

　　却听到那边一声大笑：“可算是把这匹烈马收服了！”

　　众人眯眼看过去，发现那烛龙的头顶上，还站着一个小小的人影，仔细一看，不是落千山是谁？

　　落千山站在烛龙首领的头上，哈哈一笑，豪气穿云，这个坐骑可真是拉风。

　　而被当做了坐骑的烛龙首领，也完全没有垂头丧气的样子，反而颇有些意气风发，似乎能够成为落千山的坐骑，是多么荣耀的事一般。

　　“你怎么做到的？把他打傻了？”子柏风目瞪口呆，烛龙一族，就算是再没有节操，基本的自尊还是有的吧，竟然这么容易就屈服了？

　　“我就是带它转了一圈而已。”落千山咧嘴一笑，轻描淡写。

　　子柏风却浮想联翩，想着落千山带它到什么地方转了一圈，想想烛龙一族为了活命，攻打青丘国作为投名状，却最终输掉了。没有了这投名状，他们想要躲到真妖界的想法也就破灭了，再想想当初烛龙一族做的各种龌龊事，顿时明了：“你不会把整个烛龙一族都给收服了吧。”

　　以落千山的强大，想要杀死一只烛龙其实是非常容易的，显示一下实力，再给他们点甜枣，想要收服烛龙一族也并不难。

　　不过实力是落千山显示，甜枣怕是就要着落在子柏风的身上了。

　　落千山嘿嘿一笑，不作答。只对郭大力道：“烛龙一族已经去排查自己控制地盘里的所有人类了，如果有消息的话，就会立刻通知我们。”

　　他的话虽然轻描淡写，却让郭大力喜出望外，眼眶也红了。

　　郭大力的家人是被诸犍妖王抓走的，诸犍妖王是烛龙一族的后裔，所以最大的可能，就是在烛龙一族的势力范围之内。

　　“找到你的家人，烛龙一族就活，找不到你的家人，烛龙一族都要陪葬。”落千山眼睛一眯，杀气凛然。

　　他身下乖乖当坐骑的烛龙首领身躯一颤，眼中闪过了一丝畏惧，却一点都不敢反抗，比云舟还要巨大很多的身躯，乖乖伏下来，让落千山一步迈下，就是船舷。

　　“柏风，能不能求你件事？”落千山挥手，让烛龙首领向前开道，自己却来到了子柏风的面前，压低了声音，道。

　　“啥事？”子柏风直觉这家伙没啥好事。

　　“我也想要创造一个空间，成不？”落千山问道。

　　这些天，他观察破碎空间，观察妖界与凡间界，甚至观察子柏风的其他空间。

　　但让他获益最多的，是他本身实力的跃升，让他能够更直观地理解到，独立的空间是什么。

　　这个世界上，并不是只有一条线，青瓷片追求独立的空间是一种方式，而他本身的实力跃升，又是一种方式，就像是不同文明的不同追求。

　　但落千山终究生活在青瓷片中，他对拥有独立的空间，还有这非常深刻的向往。

　　“创造一个空间？”子柏风眯起眼睛，“你打算从何开始？”

　　没有青瓷片，就很难凭空创造一个新的空间，青瓷片就像是一个引子，就连子柏风自己，也是从青瓷片开始的。

　　但现在青瓷片本身稳固凡间界就已经很是吃力了，更不可能再有余力让落千山来创造一个全新的空间。

　　“从真妖界开始，如何？”落千山微笑。


第八九八章：真龙领地紫龙王

　　对真妖界，落千山有比子柏风更高的企图和更大的野心。

　　子柏风只打算将真妖界镇压下来，却没想到落千山更狠，这是想要吃干抹净啊。

　　子柏风微微摇头，对妖主，子柏风难免会顾虑先生的感受，但是如果是落千山发了狠，他也就没办法了。

　　而且子柏风已经发了狠，就算是妖主和先生关系再亲密，死罪可免，活罪难逃，给她留一块空间，苟延残喘就好，剩下的地方……

　　“好！”子柏风点点头，应了下来。

　　成阳在一旁，看着这俩人讨论真妖界，就像是讨论如何分蛋糕一般，情不自禁打了个寒颤。

　　真龙一族，妖界最强不错，但他们却还远远比不上身为一界之主的妖主。

　　再想到刚才自己竟然还和子柏风谈条件，便有些冷汗津津。

　　固然子柏风和落千山压低了声音，但在场的人，又何止是耳聪目明？

　　这番话，有人刻意不听，有人却是竖起耳朵，听了个真切。

　　白默等青丘国族人彼此面面相觑，打了个寒颤，想到大长老的强硬，想到了自己同族的不知所谓，就连尾巴毛都炸了起来。

　　而在前面开路的烛龙一族首领，却是一半冷笑，一半后怕。

　　身为妖界最强的种族之一，真妖界如何强大，他们心知肚明，子柏风和落千山竟然把真妖界当作囊中物来讨论，未免太过轻敌。

　　但他们向真妖界投诚已经失败，全部族人的身家性命都已经和落千山绑在了一起，落千山如果死了，他们也只能和妖界陪葬。

　　心中是不知道该祈祷落千山他们真的如同自己所说的那般强大好，还是想要让他们狠狠摔个跟头好。

　　那矛盾的心情，让他的双眼明明灭灭，映照的前方的天空，也是忽明忽暗。

　　“想什么呢？给我开好道！”落千山凌空一挥，虚虚一巴掌拍在了烛龙首领的脑袋上，把烛龙首领拍了个空中凌乱。

　　烛龙首领敢怒不敢言，连眼泪都来不及擦一擦，摇头摆尾，在前面当了那拉车的驴。

　　烛龙开道，一路上连个不开眼的小毛贼都没遇到，云舟速度飙升，几个时辰之后，就已经来到了真龙一族的族地。

　　前方，一片浩瀚海洋，海水色泽蓝紫，不知道是深到了极致，还是水中另有乾坤。

　　成阳飞出云舟，在空中摇身一变，化成本体，发出了一声巨吼。

　　刹那间，海水从中缓缓分开，露出了海水之下，一处晶莹剔透水晶宫。

　　“这是东海龙王吗……”子柏风低头看着，喃喃低语，再一愣神，却发现这哪里是水晶宫，分明是大大小小的气泡，彼此联接、粘合，组成了一片大大小小的气泡宫殿，许多的虾兵蟹将水族妖怪就生活在其中。

　　再仔细一看，气泡其实是附着在非常规律，鳞次栉比的奇特地形上的。

　　水越分越开，直到整个海水都完全分开来，才整个海底看到其实是一条无比庞大的巨龙，趴伏在那里，而那些气泡宫殿，只是附着在他身上的细小气泡。

　　巨龙轻轻呼吸，吸入的水再流出来时，颜色就更深了一些……

　　那一瞬间，子柏风只有一种感觉，我了割草！

　　这哪里是海？这分明是这条巨大真龙的口水啊！

　　“这就是我真龙一族的首领。”成阳沉声道，“也是我的曾祖父，紫龙王……”

　　子柏风眯起眼睛，道：“紫龙王阁下正在沉睡？”

　　即便是子柏风，也从这沉睡的庞大生物身上，感受到了极大的压力。

　　这巨大的生物，好像已经开始自成一界了。

　　“小友，又见面了。”子柏风话音刚落，就看到一道浅浅的淡紫色身影从水中升起，在子柏风的面前凝结成一条摇头摆尾的紫色真龙。

　　这真龙，子柏风确实是非常熟悉，正视当初他使用“龙字诀”时，帮过他许多次的那条真龙。

　　“紫龙王阁下！”子柏风深深鞠躬，滴水之恩当涌泉相报，严格来说，紫龙王算是救了他许多次性命。

　　“小友不必多礼，我还要感谢小友，将我的一念精魄，召唤到了凡间界，看看凡间界这大好河山。”紫龙王笑道，摇身一变，化成了一名伟岸的中年男子，向前数步，和子柏风站在一起，伸手握住了子柏风的手，“当初见小友时，小友还未曾有现在这种成就，此时一见，只能感慨，人类果然是这世间灵秀最钟情之生灵。”

　　当年子柏风还必须借用他的一缕气息，伤敌自保，但现在子柏风的成就，已经是他所只能仰望的。时间不过是数年，却已经发生这种翻天覆地的变化，怎么能让他不感慨。

　　子柏风握住了紫龙王的手，明显就能感觉到，这其实是一股奇特的能量，正如他之前所说，是他的一缕精魄，而非是本体。

　　“我之本体，已经沉睡无数年，不敢轻动，动则天地崩碎。”紫龙王或许看出了子柏风的疑惑。

　　其实不用他说，子柏风也看得出来。

　　紫龙王的强大，已经超出了这个世界所能容纳的极限，如果它恢复行动，就只有两个结果。

　　一个是妖界崩碎，一个是他自己被这片天地完全排斥出去。

　　“我有一个请求，还请小友成全。”紫龙王低声道，“妖界即将崩碎，我之一族恳请小友给我一处容身之地。”

　　说完，紫龙王深深躬身，长须及地。

　　“使不得！”子柏风连忙扶住他，这位紫龙王，也是值得敬佩的长者。

　　在子柏风和紫龙王说话时，其他几道身影渐渐显现，最大的一眼看不到尾部，只看到一颗巨大的脑袋。最小的和成阳差不多，这些真龙一族颜色各异，子柏风数了数，加上紫龙王，恰好十九条。

　　不过，除了这些真龙之外，还有许多体型明显小了许多的小龙在飞来飞去，几只体型比蛇大不了多少的小龙，还凑到了子柏风的身边，好奇地碰碰他。

　　“朵儿，你过来，我帮你介绍一位朋友。”成阳伸手一招，就看到那些小龙里飞出了一条淡紫色的小龙，摇身一变，化成了一个头生双角的龙女，凑到了成阳的面前。

　　“千山，这是我妹妹，朵儿。”成阳拽过了落千山，“千山，我妹妹尚未婚配，你们相处一下。”

　　这么直白？就算是爽直的落千山都愣了。


第八九九章：最难消受美人恩

　　尚未婚配的龙女？

　　子柏风心中闪过的，就是武侠小说里小龙女的样子，不过再看看眼前这位“龙女”，顿时啼笑皆非。

　　这位龙女妹妹，留了一个吓死梅超风的发型，一头乱发，也不知道多久没有梳理过了，或者梳理也没用，在空气中狂乱地飞舞着。

　　子柏风再转头看看，原来真龙的鬃毛都是如此，算是自带反重力特效，倒不是这位龙女独立特性。

　　再仔细看去，这位龙女的面容倒是精致美丽，特别是那晶莹如玉的皮肤，真有几分小龙女的风范。

　　“去吧，千山是我的兄弟，你带他去玩玩。”成阳推了推落千山，然后龙女朵儿就拽着落千山飞走了。

　　落千山象征性地挣扎了一下，到底还是被没有挣脱龙女朵儿的手臂，被带着来到了小龙们中间，然后一大群小龙就凑了上来，把他们淹没了。

　　子柏风没感觉到真龙有什么恶意，便随他们去了。

　　不过想来这些小龙们，也绝对不是善良之辈，怕是落千山要被这些小东西恶搞欺负一阵子了。

　　紫龙王还在一脸认真地看着子柏风，子柏风当然不敢推脱，连忙道：“我定然会尽我所能，给真龙一族建造一处栖身之地。”

　　紫龙王苦笑道：“小友，我真龙一族，想要有一处栖息之地，却并不容易，你也知道，我真龙一族只要进入成年，就会自动进阶，不是普通空间所能容纳的。”

　　青瓷片所创造的世界，毕竟是人造的世界，并不是无限制的宇宙空间，所能容纳的生物是有上限的，现在子柏风的世界，虽然不再依附于青瓷片，但本身不足以容纳真龙一族。

　　“紫龙王阁下您可曾尝试过道尽寒潭？”子柏风问道。

　　“道尽寒潭我也去过，不过那里也只是一处牢笼，看似无限广阔，其实不过是被装在了透明的箱子里，生活在其间，不过是别人手中的玩物罢了。”

　　真龙一族，乃是妖界最强，是何其骄傲的存在？就算是道尽寒潭里有很多比他们还强大的存在，维修者更是远超想象的存在，但他们也不会甘心俯首，成为别人的观赏玩物。

　　子柏风皱眉，紫龙王所说的不错，但是……

　　他突然心中一动，想到了落千山的打算。

　　落千山本身就已经成为了更高等级的存在，若是创建了自己的世界，能不能容纳真龙一族？

　　在落千山没有成功之前，谁也不敢保证，子柏风不知道该不该说出来，恐怕会只是一场空欢喜。

　　“小友不必苦恼，车到山前必有路，小友的到来，可是一件大喜事，我们可要毫升招待一番。”看子柏风皱眉苦思，紫龙王哈哈一笑，道。

　　其实真正为难的是他，除了他之外，其他的真龙一族，其实还是勉强可以生存在低等级的空间中的，只有他不敢稍动。

　　而他已经活了那么多年了，何必再纠结许多？

　　子柏风的到来，对真龙一族来说，也是一件大喜事，除了紫龙王分出一缕精魄之外，其他的真龙一族成年族人全部参加了欢迎宴，席间子柏风看到落千山和龙女朵儿已经坐到了一起，眉来眼去的，让他目瞪口呆。

　　一直以来，落千山眼界都高的很，没什么能看得上的女子，却没想到，竟然在真龙一族里萌动了春心？

　　仔细想想，其实真龙一族让龙女朵儿接近落千山，怕是也有其深意，真龙一族面临的问题，落千山也有。

　　以落千山的成长速度，很快这个世界就容不下他了。

　　就算是不为真龙一族考虑，子柏风也必须为了落千山考虑。

　　真龙一族是很光明磊落，却也并不傻，该耍的手段也会耍，如若不然，他们这个妖界第一，怕是早就被人取而代之了。

　　真龙一族，或许是因为寿命极长，不同的真龙都各有爱好，譬如成阳，就对各种好酒情有独钟，席间取出了各种美酒，其中就有利用英泉水酿造的酒，子柏风并不喜欢喝酒，但是英泉水对小狐狸却有致命的诱惑力，几杯酒下肚，两酡红晕就已经飞上了脸颊，看起来格外美丽。

　　“柏风，你也喝啊……”小狐狸红着脸，帮子柏风斟酒。

　　子柏风几乎看呆了，却突然觉得背部一寒，就像是一块冰块被从衣领里丢了进去，打了一个寒战，心中的那点小念头顿时熄灭。

　　束月从不喝酒，而且她也不喜欢子柏风喝，她只是在为子柏风夹菜。

　　“快吃！”

　　小狐狸和束月一左一右坐在子柏风的身边，子柏风偷看小狐狸，束月就死命给他塞吃的，他转头看束月，小狐狸就把酒杯递了上来。

　　书上说的什么齐人之福？完全是吹牛好吗？

　　子柏风快痛苦死了，好在他现在修为精深，就算是吃了很多的东西，也不会被撑死，喝了很多酒也不会被醉死。

　　可这么一来，他连说话的时间都没有了，最后几乎是被俩人按着脖子，捏着嘴虐待啊。

　　旁边的一众大大小小的真龙，根本就看傻了。

　　堂堂凡间界之主，翻手为云覆手为雨的子柏风，竟然被欺负成这样。

　　而白默等人，更是看傻了，原来小狐狸对子柏风拥有这般的影响力？

　　若是小狐狸愿意出面劝说子柏风，他们青丘国是不是可以逃过这般大劫？

　　柱子沉默地低下头，眼泪向心里流。

　　子柏风啊子柏风，你也有今天！

　　你终于体会到了我的痛苦了吧！

　　想起家里的两位娘子吃起醋来的劲头，就觉得子柏风现在这绝对是报应！

　　而对面，落千山看到子柏风的惨象，却是打了个寒颤。

　　他之前就是觉得女人好麻烦，所以一直不考虑找老婆。

　　今天，却不自觉地对龙女朵儿动心了。

　　而除了龙女朵儿之外，还有许多的真龙对他乱抛媚眼。

　　他本来好想，要不要来个大被同眠？

　　此时确实被子柏风的惨状吓到了。

　　那句话怎么说来着？

　　最难消受美人恩啊！

　　好在紫龙王给子柏风解了围，本来这场大宴，应该时间很长的，但酒不过三巡，紫龙王就赶紧把酒席都撤了，又来了几名龙女，拉着束月和小狐狸，姐姐妹妹叫着，拽着他们离开了，才让子柏风脱离了困境。

　　“小友，辛苦了。”紫龙王一脸的暧昧，“想我在凡间界，也有几名红颜知己，唉……”

　　想不到这紫龙王也是个多情种子。


第九百章：聚众反攻真妖界

　　正所谓宴无好宴，一番大家都喜闻乐见的话题之后，席间渐渐变得沉默了下来，参与话题的人越来越少，这一场大宴，终于还是接近了尾声。

　　当场面完全冷下来之后，就到了互相摊盘的时候了。

　　子柏风刚想说话，就听到天空中一阵爆响，众人大惊，纷纷离开水晶宫，来到高空之中，向那声音传来的方向看过去。

　　声音能够传到，此事已经不知道过去了多久，席卷天地的巨大声浪催动空气，让整个妖界都在瑟瑟发抖。

　　整个妖界是塔状的，所以围拢在妖界外围的支撑骨架，从妖界内部看来，就像是支撑天地的天柱，和凡间界的四柱神山非常相似。

　　而此时看过去，西方的一棵柱子，正在渐渐崩塌，轰然碎裂。

　　真妖界的连番攻击，终于还是破坏了一处骨架，这个过程和他们所想的实在是差太多了。

　　虽然距离极远处看过去，这个过程缓慢之极，但考虑到如此巨大的尺度，就知道现在的外围骨架附近，到底经历着如何巨大的变动。

　　外围骨架，看起来像是山，但事实上却是妖界外围的空间障壁，外围空间障壁的破碎，让真龙一族面色剧变，特别是紫龙王，叹了一口气，那庞大的，躺在海底的巨大身躯渐渐放缓了呼吸，外围空间断裂，也就意味着，他必须更加小心翼翼，不被这个世界所排斥，或者不撑破这个世界了。

　　子柏风在此地喝酒时，真正的战斗与交锋，一刻都没有停止，甚至在日趋扩大，有了一些全面战争的意思，同时因为柱子、落千山和子柏风等人，都不在现场，所以战斗之中，反而并不占上风。

　　若不是因为小狐狸，此时的子柏风，应该也在那里奋战，而非在此地。

　　而此时，外围空间破碎了一角，也是在提醒子柏风，小狐狸已经找到，也该回去了。

　　子柏风看向了柱子和郭大力，吩咐道：“柱子叔，大力，你们几个继续督促烛龙一族，拯救妖界的人类……如果有妖界的种族也想要得到我的庇护，就让他们参战！”

　　柱子叔凛然一惊，应道：“是！”

　　他转过头去，看向了郭大力，他不知道该如何对自己的徒弟说，但是子柏风的意思很明显。

　　该放手了！

　　不管是多么重要的家人，都没时间了。

　　凡间界的所有人，这个世界所有的生灵，都已经开始遭受威胁。

　　子柏风一来妖界就找到了小狐狸，至于小狐狸的昏迷，对子柏风和小盘来说，都不算什么问题，这世界上，没有什么模拟不出来，创造不出来的东西。

　　尽管如此，子柏风还是生生拖了这么多的时间，为的不就是妖界的人类？

　　已经够了，足够了。

　　郭大力、郭小鱼、郭三杰几个人对望了几眼，都看到对方眼中的一丝丝忧虑，但更多的是决然。

　　“三杰，寻找他们的事，就交给你了。”郭大力沉声道，“师父，我们回去参战吧。”

　　柱子一呆，然后啪一声，一巴掌拍在了郭大力的脑袋上，笑骂一声：“你以为是为了你？我们是为了把妖界的人类都救出来，是为了拯救更多的生灵。大人说什么，你就听什么，多什么嘴？”

　　子柏风不管他们的想法，转头看向了真龙一族。

　　该表态了，别看现在其乐融融，看似你好我好大家好。

　　也别看真龙一族曾经救过子柏风，但在这种时刻，如果真龙一族独善其身，子柏风绝对会抽身而去，绝对不会为了真龙一族浪费一丝一毫能量。

　　“我真龙一族，将会加入战争。”紫龙王知道也必须表态了。

　　“也好，想要容纳烛龙一族，必须有更强大的根基来创造空间，现在我能想到的唯一一种载体，就是真妖界的那棵树。”子柏风眯眼，略头看向了头顶。

　　他的双眼，突破了云雾，突破了天空，突破了空间的封锁，看到了被巨大的闪木所穿透、包裹住的真妖界。

　　闪木明明灭灭，宛若巨大的绿色灯丝缠绕而成，那绿色的光芒，在子柏风的双眸之中反映出来，有一种异样的诡异。

　　妖主，闪木，还有那神秘的黑影……

　　真龙一族十六名成年个体，仅仅留下了紫龙王和其他三名真龙守护族地，其他的十二名成年真龙还有三十多名龙子龙女，都加入了子柏风的远征部队。

　　成阳虽然不是这里面最强的，但因为他和落千山的良好关系，成了领队。

　　“快走吧，我们现在赶过去，说不定还能赶上战斗。”成阳大手一挥，化成真龙本体，转身就要飞，真龙一族极为强悍，肉身飞行的速度，只比某些特别的妖类慢，固然妖界如此广博，那四方的柱石如此遥远，他们也有信心在一天之内赶到。

　　但却看到落千山一脸鄙视的表情。

　　“什么时候了，还要靠飞来赶路？只要是由我们的人在的地方，瞬息就到。”落千山一挥手，一道紫色的光门打开，光门对面，就是渐渐崩溃的外层骨架了。

　　成阳等人面面相觑，瞪大眼半晌，然后成阳将信将疑地伸出一只手挥了挥，手穿过了光门。

　　然后他探头向里面看了看，顿时惊呼一声，跳了过去。

　　眼前，正视尚未完全扫尾完成的战场，一边是列队的妖兵妖将，一边是数量众多的人类，天空中飞着无数道紫色的光芒，那是被卡牌收服的紫光灵。

　　碎片之间，尸横遍野，有人类，也有妖兵妖将，但大多数都是妖兵妖将的尸体。

　　除了与仙界的一战之外，这几乎就是凡间界最惨烈的战况了。

　　看到那些妖兵妖将，成阳冷笑一声：“既然来了，就不要走了！给我上！”

　　不管是不是打顺风局，该表现的时候，必须要表现。

　　这也算是投名状吧。

　　“我们也上！”成阳等人之后，又是数道光门打开，白默等人对望一眼，也冲了上去。

　　不管能不能发挥出效果，该上的，必须得上！

　　成阳等人加入战团，本来就已经开始撤退的真妖界，此时就变成了溃败了。

　　成阳等人每个人都是一个增大版的落千山，那威力，岂是普通的妖兵妖将可以比拟的？

　　成阳等人突然听到背后一声震耳欲聋的欢呼，顿时心中得意，看吧，我们妖界的真龙一族，就算是在真妖界，也是独一无二的！

　　但他转脸一看，却看到子柏风正悬空站立在凡间界大军的最前面。

　　那欢呼声渐渐清晰。

　　“大人回来了！”

　　子柏风伸手向前一指，只说了四个字：“反攻开始！”

　　反攻开始！

　　目标，妖界！


第九零一章：挥军攻入真妖界

　　妖界最高处的宫殿。

　　“报妖主，子柏风已经攻入真妖界！”一名妖将上前汇报，还没说完，就被妖主随手一击打了出去，口吐鲜血，半晌爬不起来。

　　巨大的宫殿之巅，往日的整洁与轻盈早就不见，在闪木的绿色光芒映照之下，眼前一片诡异的绿色。

　　原本构成宝座的羽毛，大半都已经被拆散，丢在了地上，被一双脚踩乱了，踩碎了。

　　而就在宝座的位置，此时却已经穿出了数道荆棘一般的木刺，那些木刺散发着诡异的绿色光芒，一呼一吸，宛若鬼火。

　　当确认附近没人之后，妖主呼一声从宝座上跳下来，宛若热锅上的蚂蚁一般疯狂转着圈子。

　　而地上那凌乱的羽毛，更是被踩的混乱不堪，正如她此刻的心情。

　　怎么办？该怎么办？

　　为什么会这样？为什么？为什么？

　　明明只是凡间界而已，明明都是一些凡人，为什么会那么强？为什么挡都挡不住？

　　一道淡淡的黑影出现在她的身后，妖主猛然转过身，怒瞪着那黑影：“你害我！你竟然害我！”

　　不是说凡间界不堪一击吗？不是说有你的帮忙，妖界可以脱离吗？为什么现在变成这个样子？

　　这么多天的战斗，竟然连外层框架都没有摧毁！

　　不但没有摧毁，反而让凡间界的人沿着外层框架，攻入了真妖界！

　　对妖界来说，外层框架就像是连接凡间界和仙界的天柱世界，沿着外层框架，就直接可以进入真妖界。而因为妖界被凡间界的法则同化，甚至不会感受到排斥之力。

　　“住口！”黑影怒喝一声，声震四野，让妖主的表情僵在那里。

　　“他们在妖界你打不过，难道到了真妖界，你还打不过？”黑影冷笑道，“不要忘记了，你才是真妖界之主！”

　　妖主恍恍惚惚，想要反驳，却不知道该如何反驳。

　　是呀，她是真妖界之主，但她同时也是妖界之主不是吗？

　　这两个世界，本来就是一体的，应该就在她的法则之下啊。

　　当初和子柏风的斗法，甚至都不能将子柏风排斥出去，那是怎么回事？

　　就算是换成了真妖界……可真妖界毕竟是和妖界连着的啊。

　　黑影低头看着那表情呆滞的妖主，心中却是极为不耐，他当初为什么会选中了这个女人？

　　如果再让他选一次的话，他一定会选择全力扶持仙帝！

　　面对压力，她是如此无能，真不知道，这样一个女人，到底是如何成为一界之主的。

　　但现在，就算是后悔也没有用了，除非他亲自出手，但在这个世界里，他根本就没办法出手。

　　“你去解决他们，否则你将会和这个世界一起毁灭。”黑影发出了最后通牒，然后消失不见了。

　　妖界的外层框架之上，进入真妖界之前最重要的一战已经接近尾声。

　　以落千山和真龙一族为首的先头部队，已经破开了真妖界的防线，天空中，一道无形的绿色光膜已经被遍布裂纹，千孔百疮。

　　子柏风站在云舟之前，双手扶住栏杆，俯瞰着下方的真妖界。

　　当远距离看过来时，真妖界看起来就像是一颗绿色的大灯炮，但距离近了，才会发现，这里就像是沾满了绿色绒毛，或者说完全变成了发霉了的绿色荒原。

　　诡异、丑陋、扭曲而让人窒息。

　　就像是从腐烂的尸体上生出来的蘑菇。

　　那些拦在子柏风面前的人，面容麻木呆滞，当真妖界被攻破时，他们没有惊恐，没有失落，反而就像是坦然接受了这一切一样，慢慢让开来。

　　就像是冗长而拖沓的一局棋局上，早就已经绝望的对手，突然发现自己已经被将军时，所露出的那种释然之色。

　　杀声震天的战场，突然呈现出了一段时间的诡异真空，正在前面杀的起劲的落千山突然发现自己没有敌手了，还在大声叫嚣：“来啊，来啊，你们这些懦夫！”

　　回过头去，才发现真妖界的妖兵妖将们，早就已经退开来。

　　“千山，回来。”子柏风沉声道，他的目光紧紧盯着某处，那里有一道绿色的波纹涌动，似乎有什么人要从中间钻出来。

　　落千山栗然而惊，瞬间一个闪烁，消失在了原地，而他刚刚离开，原本所在的地方，空间就已经完全塌陷，落千山吓出了一头冷汗，就算是他实力再强，面对一个世界的绞杀，不死也会受伤。

　　绿色的波纹夹杂着丝丝的白色光芒，妖主终于渐渐浮现出来。

　　一个是凡间界之主，一个是妖界之主，在外层框架和真妖界之间的那片空域里，两个人彼此对望。

　　这是子柏风第二次见到妖主，他能看到，妖主那洁白美丽的羽毛，几乎已经完全变成绿色，甚至很多地方，羽毛已经变成了细碎鳞刺一样的诡异叶片，甚至有一些宛若荆棘的东西，从她的羽毛之中伸展出来，在空中诡异地扭曲着。

　　这么几天不见，妖主竟然变成了现在这种人不人鬼不鬼的样子了。

　　“收手吧……”就算是对妖主不顾凡间界的做法恨之入骨，子柏风也不由生出了许多的恻隐之心。

　　他毕竟是先生的爱人，怎么也算是他的师娘吧。

　　“收手？”妖主的声音，甚至都变得沙哑诡异起来，但她兀自不觉，只是冷笑：“成功就在眼前，如果是你，你会收手？”

　　子柏风微微摇头，道：“看看现在的你自己，看看你的四周，再看看你的世界……这就是你想要的？其实你早就已经成功了，何必舍近求远……”

　　他伸手指向了成阳一群人，成阳等人看着妖主，眼神也有些复杂。

　　真龙一族，从妖界第五层时，就已经是妖界的一份子，他们突破了第五层的限制，来到了第六层，也就是现在的妖界。

　　即便成阳是比较年轻的一条真龙，也是很久之前，真妖界还没诞生时，就已经存在了。

　　那时候的真龙一族，还得到了妖主的万千宠爱，成阳甚至在妖主的面前撒过野，撒过娇。

　　甚至在许多的真龙一族眼中，妖主就像是他们的母亲。

　　但此时，看到那宛若绿色魔鬼的妖主，他们一个个都愣住了。


第九零二章：强大的法则之力

　　“你不懂，你怎么可能懂！你怎么会知道，创造一个完美的世界，是多么伟大的事，为了它，我什么都可以放弃！”妖主的声音变得尖锐了起来。

　　“你被骗了！”子柏风摇头，这算是他最后的劝诫，“创造一个完美的世界是很难，但是也要自己去创造，找到自己的规则，将其展现出来，这才是真正的创造世界。你现在做的，并不是创造世界，你只是在为他人作嫁衣，只是将你辛辛苦苦所得到的一切，交给他人……”

　　“你住口！”妖主声色俱厉，“黄口小儿，你怎么懂什么叫做创造世界！你不过是在嫉妒我！嫉妒我有这个机会！”

　　机会吗？

　　执念已深，无可挽回。

　　子柏风却依然在努力，想要说服她：“我并不是嫉妒你，其实想要创造一个完美的世界，对我来说并不困难。因为创造世界，并不是不允许出错，而是能够自洽，就算是你现在放弃真妖界，回到妖界来，一样可以自洽……”

　　“不要听他胡说，杀了他！”一道黑影浮现，在妖主耳边道，“这是你唯一的机会了。”

　　“去死吧！”妖主厉吼一声，身边浮现出了无尽白绿相间的光芒。

　　绿色的光芒，是无尽的荆棘，而白色的光芒，却是柔弱的白色羽毛。

　　一个诡异，一个圣洁，但两者混合在一起时，却给人以肮脏而杂乱的感觉。

　　当荆棘羽毛出现时，子柏风就感觉到一股巨大的排斥之力铺天盖地而来。

　　“吼！”落千山看到那力量，立刻和身迎上，想要帮子柏风挡住，但是那力量却好像完全不存在一般，穿过了落千山的身躯，向子柏风涌了过去。

　　“给我滚出去！这里是我的世界！”妖主一声怒吼，就算是子柏风再怎么说他是来帮助她的，她也不会相信！

　　此时的妖主，早就已经疯魔，她心中唯一的想法，就是把子柏风赶出去！从自己的世界里赶出去！

　　子柏风身躯一震，朦朦胧胧的光芒，在他的身边悄然绽放，他本来已经变得有些模糊的身影，渐渐又凝实起来。

　　“给我滚！”妖主一声大喝，子柏风身边的光芒瞬间被驱散。

　　而那澎湃的力量涌入了子柏风的体内，让他的面孔瞬间憋成了紫红色。

　　他的身躯闪烁起来，似乎马上就会消失，一道淡淡的线从他的身后浮现，连接到了砥柱城，然后又连接到了遥远的凡间界。

　　这就是他存在在妖界的根本，以凡间界之主的力量，来对抗妖界的排斥。

　　而那道蓝色的丝线，就是从凡间界，经过层层中转，最终汇聚在子柏风身上的凡间界的法则。

　　当那条丝线越来越细时，四周所有不属于妖界的人，都感觉到了身体在承受巨大的压力。

　　这就是一个世界的排斥之力，就算是再强大的人，在面对一个世界的排斥时，也无可抵御。

　　“给我坚持住！”子柏风一声怒喝，心中却是难以置信。

　　按照他的计算，这个世界既然还没有脱离凡间界，那自然还是凡间界的一部分，他在这个世界，就算是不如妖主的权限，但无论如何也不该没有反抗之力。

　　但现在的情况，却是完全和他计算的相反。

　　“坚持住？”妖主冷笑，“连法则之力都不曾掌握，我看你如何坚持！”

　　法则之力？子柏风皱起眉头，什么叫做法则之力？

　　法则他明白，他创造镜像世界时，就曾经利用自己的卡牌化生为法则，创造了镜像世界的天地。

　　但法则之力是什么？

　　难道是……

　　子柏风看到了妖主身边那飘飞而来的羽毛与荆棘，突然想起了当初和仙帝、魔皇的对抗。

　　仙帝那无处不在的云雾，魔皇那可以淹没一切的黑气，而他身边的……

　　子柏风看到自己身边，只是朦朦胧胧的蓝色光芒。

　　难道是这个？所谓的法则之力，就是这个？

　　心念电转之间，子柏风的大脑，已经开始疾速运转。

　　先生的法则之力是什么？子柏风情不自禁地想到了那漫天的灵气……天光……地脉……

　　凡间界是由天光地脉支撑起来的，仙界几乎完全是云层支撑起来的，魔域是无尽的黑雾，那是死气，以及……支撑魔域的法则之力！

　　原来这就是法则之力？支撑一个世界的根本？

　　那我的法则之力是什么呢？

　　养妖诀！

　　纵然千变万化，但最根本的起始，还是养妖诀。

　　养妖诀的力量，是先生赋予的，是青瓷片赋予的。

　　但也只是一半……另外一半是什么？

　　子柏风闭上眼睛，开始思索。

　　而一旦他开始思索，四周的压力就遽然变得更大，子柏风的身边，所有人都瞪大眼睛看着他。

　　落千山神色颓然，他一直以为自己已经很强大了，但没想到竟然还有他完全无法插手的战斗！

　　就算是他再勇猛，面对世界的排斥之力，也无可奈何。

　　就像是当初他和烛龙的对战，他或许可以杀掉烛龙，但绝对没办法拖住他们。

　　这是量上的差距，当量的差距达到一定程度时，质甚至可以忽略！

　　妖主的身边，那黑色的影子缓缓浮沉飘动，没有人看到，那荆棘其实有一部分是从他身上发散出来的。

　　这其实本来就是一场不公平的对决，是二对一，而非一对一。

　　“凝聚法则之力是御界行者的根本，连法则之力都没有，看来他根本就没有这种天赋，还好我没有把宝押在他的身上。”看着眼前的局面，黑影有些庆幸。

　　所谓御界行者，乃是统御一界，却又突破了世界的限制，在宇宙中自由行走的人。

　　他们的法则之力，就是他们所创造世界的法则根源。

　　严格来说，当一个人创造了世界之后，就有了法则之力，并非需要完善世界之后才有。

　　但有没有和能不能使用，是完全两回事。

　　子柏风当然拥有法则之力，但现在的子柏风，不过是不停地将其释放出来，和妖主这种有意识的引导控制，却又是完全不同的。

　　就算子柏风的法则更完善，就算子柏风的凡间界比妖界更强大，也不会是妖主的对手。

　　就像是血肉之躯，对抗刀剑匕首！

　　就算体型再大又如何？如何能胜？


第九零三章：到底有多少法则

　　我的法则之力是什么？子柏风将精力集中到自己的世界上。

　　思绪扫过，最先扫过的是那金属世界的天铜矿山。

　　铁娃铜妞已经在巨大的金属山上建设了巨大的宫殿。

　　与其说是宫殿，不如说是游乐场，各种金属游乐设施，云霄飞车、摩天轮……

　　大大小小的金属精怪都在那里玩的不亦乐乎，在游乐场的中央，有一个巨大的城堡，铁娃铜妞就在城堡的阳台上躺着晒太阳。

　　这是一个不事生产的世界，金属精怪们不用工作，只需要玩乐就够了。

　　只要它们存在，它们的数量不断增加，这个世界，就会不断增大。

　　就像是金属精怪们在地下挪动，就可以将地面变成金属一样。

　　就算是子柏风，都不得不感慨一下，这世界真是太不公平了，这种不劳而获的世界，到底是谁创造的？

　　不过金属精怪们创造世界的法则，看起来很不错。

　　这是他的法则吗？

　　子柏风睁开眼，身边的蓝色光芒，渐渐开始改变了。

　　各种各样形状的金属精怪浮现在子柏风的身边，发出了叽叽呱呱的叫声，宛若一道金属洪流，冲向了那漫天的荆棘和羽毛。

　　“这是什么……这……”妖主面色剧变，这怎么可能？

　　刚才子柏风还完全不明白什么叫做法则之力，而现在，竟然就已经拥有法则之力了？

　　不可能！

　　就算是你拥有了法则之力又能怎么样！

　　不过是刚刚领悟的力量罢了，给我退散！

　　妖主的身边，法则之力更加汹涌，整个妖界都随着妖主的力量，加快了闪烁的速度。

　　“给我滚！”妖主再次大喝。

　　叽叽呱呱的金属精怪们立刻被压制了，只能在子柏风的身边盘旋，虽然暂时子柏风不会被压制出去了，但是子柏风身边的许多人影，却已经开始消失。

　　“都退回去！”子柏风连忙叫道。

　　但是没有人退回去，就算是留在这里，为子柏风分担一下压力也好！

　　“那就都靠近我！”子柏风连忙道。

　　荆棘和羽毛混杂在一起，渐渐聚集成了一个巨大的球状体，包裹在子柏风利用金属精怪开辟出的空间之外。

　　但凡被荆棘或者羽毛碰到，就会造成巨大的伤害，然后消失不见。

　　人影渐渐向子柏风身边靠近，不断有人消失，不知道被那排斥的力量丢到什么地方去了，小盘一直在闭目计算，此时猛然睁开眼睛，大声喝道：“拥有世界的人，都来帮忙！”

　　拥有世界？

　　束月向前一步，微微闭目，然后猛然睁开！

　　一道道的光芒从她的体内涌出来，然后变成了一把把的利剑，狠狠刺向四面八方！

　　利剑舞动，将很多的荆棘斩开！

　　小狐狸有些羡慕地站在子柏风身后，此时此刻，她多希望自己也有力量，可以帮到子柏风，帮他对抗这来自整个真妖界的压力！

　　此时的她才真切地感觉到，在来到妖界的这段时间里，她已经落下太多了。

　　不管是感情，还是实力。

　　眼看着就要俯首的敌人，竟然又多出来了挣扎之力，妖主愣神，这怎么可能！

　　他的法则之力怎么可能会有两种……

　　不，这也不奇怪，她的法则之力，不也是两种混合而成吗？

　　荆棘和羽毛。

　　而更不用说，不论是金属精怪还是利剑，都是金属的，也可以说是同源的。

　　难道子柏风创造了一个全金属的世界？

　　这条路已经有人走过了，而且毫无疑问地败了，难道他还想要继续走下去？

　　“给我封！”妖主伸手一指，更多的羽毛与荆棘将那些刚刚被破开的孔洞封闭了起来。

　　束月想要再反击，却已经无力反击。

　　这种交锋，对她来说，毕竟还是太强大了。

　　“束月，你不用出手，我来……”子柏风闭目，继续扫描自己的世界，心中道：“爹，把你的力量借我一用！”

　　他猛然睁开眼睛，一道道奇特的光芒从他的体内涌出，然后凝成了……

　　“怎么可能！”妖主几乎不敢相信自己的双眼，第三种力量！

　　第三种法则之力！

　　这个家伙体内，到底有多少种法则之力！

　　躲在妖主身后的黑影，却冷冷笑了。

　　原来如此！

　　难怪子柏风拒绝他的邀请，拒绝的那么轻松，原来子柏风也早就已经和其他御界行者联盟接触过了。

　　当初还说的那般冠冕堂皇，原来也不过是一个虚伪的家伙！

　　第三种法则之力，出现的竟然是各种各样的零件！

　　金属的，木头的，骨质的，瓷器的。

　　螺丝、钉子、齿轮、传动带、卡榫、圆柱……

　　各种各样的材料，各种各样的零件。

　　而更奇怪的是，这些零件之类的东西，离开了子柏风的身躯，就开始自动组合，变成了各式各样的奇特机关，气势汹汹地杀了出来。

　　这是啥？

　　子柏风身边的人，却都傻眼了。

　　就看到子柏风的身边，金属精怪们唧唧哇哇乱叫，不时还会彼此碰在一起，叽叽呱呱争吵或者打斗起来。而剑光来回穿梭，还有各种材质的奇特机关，舰炮、投石车、加特林、小机关人、机关鸟兽……

　　一时间简直就像是农贸市场，吵闹的让人头痛。

　　羽毛荆棘组成的巨大球体，又一次被轰开，但是也仅此而已了。

　　子柏风的这些力量，竟然彼此又冲突了起来，机关人和金属精怪打成一团，剑光被这些金属精怪自己挡住，完全发挥不出威力。

　　妖主看到眼前的情况，冷冷一笑，伸手一指，巨大的羽毛荆棘球开始向中间压缩起来。

　　“小盘……这不对啊……”子柏风咧嘴，这岂不是更麻烦了？

　　但是正所谓饮鸩止渴，就算是现在乱成一锅粥，他也必须继续下去。

　　眼看着马上就要落入劣势，子柏风双眼一瞪，再来！

　　一道宛若实质的金色光芒涌入，轰开了不断逼近的羽毛荆棘，就消耗在不断来回反射中了。

　　子柏风的身后，小盘双眼闪烁，越闪越急。

　　今天若是真的被排斥出去，那就是真的无可挽回了，绝对不能就这么离开！

　　但是怎么才能不被排斥掉呢？

　　对真妖界来说，他们就像是侵入的病菌、异物，是被整个身体排斥的。


第九零四章：无穷无尽的法则

　　第四种了！

　　妖主和黑影，几乎要麻木了。

　　身为御界行者，或者说，准御界行者，他们对创造世界的难度非常熟悉，创造一个世界，然后悉心培养，都不见得能够成功，更何况一心多用，创造那么多的世界！

　　想想那些遍布凡间界的各种世界残骸，就知道了！

　　得到青瓷片，本就已经是上天眷顾了，而得到青瓷片之后，创造了自己的世界，绝大多数也只是因为法则不完全，世界崩溃，最后黯然死去。

　　这世界上，能够创造多个世界的人不是没有，譬如她妖主曾经的主人，凡间界的真正创造者。他不但创造了凡间界，还创造了四柱神山支撑凡间界，创造了太阳和月亮，这两个也都是可以自洽的完整世界，否则不会永恒照耀凡间界，从不熄灭。

　　但归根究底，这一切都是在凡间界的基础上创造出来的，彼此也有其共性。

　　当初妖主愤恨她的主人将凡间界的掌控权交给了先生，这才自己创造世界。

　　而她堪称是绝世之才，创造了一个可以不断进化，不断完善的世界。

　　就是现在的七层妖界，每一层都脱胎于原来的世界，每一层也都可以单独存在，发现哪里不完善，却无法修改的话，就可以直接放弃，重新创造。

　　而经历了无数年，这才到了现在的七层妖界。依然是一脉相承的妖界，只是一代比一代更强大而已。

　　而直到第六层妖界的时候，她的世界才算是完善了，才有了动用法则之力的资格！

　　现在子柏风能够动用那么多的法则之力，也就是说，他至少创造了四个和妖界相媲美的世界？

　　更不要说，事实上妖界已经达到了自洽的程度，若不是妖主将其放弃，而是努力培养的话，妖主压根就不用借助外力。

　　但子柏风……那乱七八糟的力量，看起来杂乱无章，但根本就是法则之力，无需辨别？

　　突然之间，她生出了无尽的嫉妒心，如果让这个人继续发展下去，他一定会超越自己，成为真正的御界行者！

　　妖主第一次意识到，刚才子柏风所说的是真的。

　　对他来说，想要让世界自洽，并不是什么困难的事……

　　杀了他！

　　子柏风敏感地感觉到，对面妖主的眼神变了。

　　刚才双方虽然对抗，但是妖主想要做的，还是把他从这个世界排挤出去。

　　其他的就让他随着凡间界的覆灭而覆灭吧，就算是凡间界灭亡，妖主也可以自我安慰说，是凡间界和仙界的争斗所导致，她终究心中还是有些避讳的。

　　但此时，她的杀心，突然大炽！

　　杀了他！

　　“杀了他！”不但是妖主，就连那黑影，都无法容忍眼前的一切了。

　　这种妖孽级别的天才，如果不杀了，未来将会何等的妖孽？

　　御界行者的世界，极为残酷。

　　但是，在成为御界行者之前，却更残酷。

　　当每一个费劲了千辛万苦，耗费了无尽力量，花费了数万年、数十万年，这才将自己的世界建造完成的人，看到别人轻轻松松，就像是吃小菜一样简单，换你你不烦？

　　换你你不怒？

　　这种人，就不应该活在世界上，如果让他进入了御界行者的世界，还有我们活的路吗？

　　须知，御界行者自己的世界是有尽头的，但是外面的宇宙，却是无穷无尽。

　　这种恐怖的天赋，若是加上无穷无尽的发展时间，将来会变成什么样？

　　现在得罪了这种人，日后还活不活了？

　　所以，必须现在就把他杀了！

　　趁他病要他命！

　　子柏风爆发出来的一大堆乱七八糟的“法则之力”，彼此冲突的不亦乐乎。

　　只有在爆发出来一个全新的法则之力时，才能略微延缓一下妖主的侵袭。

　　而此时，那四面八方席卷而来的荆棘与羽毛，开始旋转起来，变成了恐怖的风暴！

　　如果说之前，只是普通的挤压的话，现在就是绞杀了！

　　此消彼长，子柏风身边的法则之力在快速流失，子柏风身边的空间也越来越小，不断有人被这股力量触碰到，瞬间化成了虚无。

　　“给我出来！”子柏风怒喝，又有一道光芒从他的体内喷涌出来。

　　妖主本以为自己已经麻木了，但是此时却还是大吃一惊。

　　那是一张网，支撑开来，把整个世界网络进其中。

　　“网？那是？怎么可能？”黑影看到那网时，愣了一下。

　　当初子柏风拒绝他是如此的干脆，甚至表现出了惊人的敌意，他觉得子柏风肯定是已经被其他的组织所拉拢了。

　　但此时那张网出现，却让他确认，子柏风绝对是被别人网罗了。

　　而且，还是他们的死敌！

　　黑影无声无息地消失，化作了那铺天盖地羽毛中的一个渺小黑点，向中央的子柏风飞了过去。

　　他必须自己出手了。

　　但还没到子柏风的身边，又是一道黑色的气体喷涌而出。

　　幽冥地府世界的魔气！

　　子柏风站在中央，紧紧皱着眉头，不能继续这样下去了。

　　他是凡间界的掌控者，他可以借用凡间界的力量，却动不了凡间界的法则之力。

　　因为凡间界的法则之力，并不属于任何人，而是属于青瓷片的。

　　而现在，青瓷片并不在他的身上。

　　而现在，他已经力量尽出，却依然没能够反败为胜。

　　还有什么？

　　子柏风终于将目光扫向了自己体内最后一个世界。

　　镜像世界。

　　说实话，这些天来，子柏风所关注最少的，就是镜像世界。

　　对他来说，镜像世界就是一个卡牌们生活的世界。

　　但此时一看，却是愣了一下。

　　镜像世界此时已经变得非常巨大，虽然子柏风并不曾将精力集中在发展镜像世界上，但因为子柏风开放卡牌的缘故，通过妖典和法则之网，很多人都可以使用卡牌的力量。

　　而他们捕捉了各种各样的生物，有真仙，有邪魔，有真妖，妖怪，还有紫光灵等等。

　　一眼看过去，镜像世界简直就是光怪陆离。

　　这个子柏风第一个建立，却又任其发展的世界的法则，到底是什么？

　　卡牌来自于养妖诀，养妖诀来自于青瓷片，而现在的养妖诀，已经被子柏风重新修改，却从来不曾用新的养妖诀的力量洗礼镜像世界。

　　不得不试试看了。


第九零五章：柏风的法则之力

　　养妖诀的力量重新涌入了镜像世界。

　　这个世界最初是以卡牌为根基建立的，但是慢慢的，卡牌已经跟不上子柏风战斗的节奏。

　　除了维修者送给子柏风的那几张威力特别巨大的卡牌之外，其他的卡牌，面对敌人时，效果都已经大打折扣，除了对付一些炮灰级别的人之外，也根本就没必要拿出来用了。

　　而子柏风一直都没来得及想办法提升卡牌的威力。

　　此时，子柏风找到了方向。

　　子柏风的卡牌来自养妖诀和自身的结合，而养妖诀刷新之后，卡牌的力量却不曾跟上。

　　曾经子柏风不知道如何才能提升卡牌的威力，现在他明白了。

　　卡牌的根基，就是镜像世界。

　　子柏风虚虚伸出手去，澎湃的力量，涌入了镜像世界，他的道心之中，那无数的世界，都开始慢慢改变了。

　　镜像世界中，开始诞生其他世界才有的产物，机关、金属精怪、刀剑妖，甚至是各种奇特的建筑、来来往往的人群，乃至英灵殿的人物。

　　子柏风明显感觉到，他的道心深处，所有的世界排列成了两层。

　　上面一层以妖典为中心，其他的世界辐射性的排列。

　　而在妖典的下方，出现了另外一个完全一样的镜像。

　　妖典、珍宝之国、天铜矿山……底对底，上下完全相反。

　　就像是镜子里映出来一般，但它却是实际存在的。

　　在子柏风的世界发生改变时，外面的一切也在改变，那些彼此混杂、冲突的法则之力开始彼此融合起来。

　　就在此时，黑色的影子已经到了子柏风的身边。

　　它宛若虚无一般，在子柏风的法则之力中钻行，那些彼此排斥的法则之力，并没有阻拦它。

　　就在此时，子柏风再次爆发出了一波法则之力！

　　一张张的白色卡片飞掠而出，黑色的影子发出了一声惨叫，猛然向外退去。

　　怎么可能！怎么还会有！

　　其实，此时从子柏风体内涌出来的法则之力，说是卡片，不如说是一个个的镜片，它们在空中旋转，映照到什么，就刷一声，把映照到的东西收入到了卡牌里。

　　金属精怪、各种刀剑、各种机关都被收入了进去，只是一瞬间，荆棘与羽毛所形成的包围圈里，就只剩下了金色的光芒、卡牌和法则之网。

　　很快，法则之网也开始缠绕在卡牌之上，在卡牌上织出了美丽的花纹与文字。

　　最后，是那无尽的金色光芒，也被卡牌吸收了。

　　原本半透明的卡牌，顿时变得金光闪闪。

　　顿时，天空中飘飞着的卡片，都变成了繁复而美丽的金色卡牌。

　　到了最后，子柏风的身边，就只剩下了卡牌，无数的卡牌。

　　此时，子柏风身边所有人，都想到了子柏风的道心。

　　万物化卡无界域！

　　这就是子柏风的镜像世界，兼容并蓄，可容纳万物的镜像世界的法则之力！

　　任何一种法则，都可以收入其中，成为子柏风法则的一部分。

　　而他的世界越多，就越完善。

　　“给我破！”子柏风伸手，向外一指！

　　无数的卡牌从子柏风的体内涌出。

　　他终于掌握了法则之力！

　　只属于他的法则之力！

　　飞掠而出的卡牌本身吸收了寄剑林世界的属性，锋利之极，其中有一张卡牌，穿过了那悄然潜藏在子柏风身边，还没来得及逃出圈子的黑影，引起了一声惨嚎。

　　子柏风目光一凝，冷笑一声：“还想跑？”

　　刹那间，无尽的卡牌将其淹没了。

　　黑影惨叫了几声，然后就再无声息。

　　黑影一死，四周的荆棘顿时变得稀薄起来，围攻子柏风的主力，变成了稀薄的白色羽毛。

　　“怎么可能！”妖主大惊，趁着这个破绽，子柏风操控着卡牌开始了反击。

　　一到卡牌的风暴席卷而过，妖主的包围立刻就被撕裂。

　　双方的力量，几乎完全不在一个档次上。

　　“不，这不可能！”妖主大惊，“你这到底是什么……”

　　“这就是我的法则之力，我还要谢谢你们。”子柏风冷笑道，他伸出手去，一张卡牌出现在他的手中。

　　“被放逐的御界行者布坤”。

　　下面还有一行小字介绍：“被夺取了世界并被放逐的御界行者，只是游荡在宇宙中的孤魂野鬼，苦心孤诣想要重新找回失去的力量。”

　　“原来……是被放逐的吗？”子柏风冷笑，“原来什么御界行者的联盟，都不过是假的。”

　　“不……不可能……”妖主失魂落魄，她已经把一切都押在了黑影的身上，但现在，子柏风却告诉他，这个黑影只是被放逐的御界行者？难道他所承诺的一切，都是假的？

　　不过是画了一个大饼，就把她努力了那么久，想要得到的东西全夺走了。

　　“如果他是真正的御界行者，怎么会被我如此轻易击杀？”子柏风冷笑，“不信你便自己问他吧。”

　　他挥手，一道黑影出现，不正是刚才被他的法则之力收服了的黑影？

　　现在他的法则之力，已经融合了法则之网的力量，只要被他的法则之力击杀，自然会被他的法则捕捉，诞生一个镜像。

　　“我之所以来帮助你，只是为了夺取你们的世界，好重新回到御界行者的行列。”被子柏风收服之后，黑影自然是知无不言言无不尽。

　　但是妖主却死活不信，她拼命摇头：“你胡说，你骗人，你去死吧！”

　　事实太残酷，她宁愿相信虚假的谎言，也不愿意相信残酷的真相。

　　因为她已经一无所有。

　　荆棘与羽毛再现，但是子柏风只是轻轻一挥手，卡牌的风暴，就将其击溃了。

　　“他没有骗人。”一个声音响了起来，声音淡淡的，有着一种异样的沙哑。

　　子柏风猛然抬头，就看到一个人影悬浮在他和妖主之间头顶不远处。

　　“布坤是被我们卡索联盟放逐的。”那人影淡淡道，然后慢慢降了下来。

　　那是一个子柏风从没见过的生物，它的身上皮肤松弛，宛若沙皮狗，头部覆盖着有些像头发的细密鳞片，没有眼睛，只有一张血盆大口，看起来诡异而恐怖。

　　这显然不是凡间界及凡间界所属的任何一个世界的生物，这种画风完全不同。

　　“你是谁？”子柏风冷声问道。


第九零六章：御界行者的联盟

　　“我的名字叫做空有，我是卡索联盟的使者。”那恐怖生物似乎看出了子柏风等人的敌意，他的外表慢慢改变，然后变成了一个人类中年男子。

　　“我来这里并没有恶意。”他看着子柏风，露出了笑容，“御界行者中已经很久没有出现过你这样的人了，不知道你有没有兴趣加入我们卡索联盟？”

　　子柏风皱眉，微微摇头：“没兴趣！”

　　“不要拒绝的那么快……莫非，你真的是被斩雷联盟招揽了？”空有的表情变得有些不好了，他的眼中闪过了一丝寒光。

　　“我现在还没打算加入任何联盟，你不必再试探我了。”子柏风道，他现在却是不打算加入任何联盟，还不知道御界行者什么行情，何必这么急着把自己卖了呢？

　　空有死死盯着子柏风，冷笑道：“是否加入，却不是你决定的。”

　　他抬手，丢出了一道金色的光芒还没飞到子柏风的身边，就被子柏风的法则之力绞碎。

　　“不是我能决定的，难道由你来决定？”子柏风身边，落千山等人都摆出了防御的架势。

　　空有的表情遽然变得狰狞了起来：“你真打算敬酒不吃吃罚酒？”

　　他的身边渐渐浮现出了一道道紫色的光芒，子柏风严阵以待，随时准备出手。

　　空有终于还是放弃了，他变脸似乎比翻书还快，眨眼之间，就已经将刚才的表情收起，换上了一副笑嘻嘻的表情：“好吧，天才总是有特权的，我会等着你，直到你愿意加入……不过，这个对你来说应该没用了吧。”

　　他指向了妖主，似乎妖主不是一个人，不是一个世界之主，不过是一个无所谓的路人甲，甚至只是一盘小菜。

　　“这个世界已经被布坤的闪木侵袭，早晚会被完全转化成布坤的世界，反正也没救了，闪木对我来说，却是大补之物，不如你把这个世界让给我吧。”

　　空有死死盯着妖主，舔了舔嘴唇，甚至流下了一滴口水。

　　那凶残的表情，让众人不寒而栗。

　　被空有盯上之后，妖主却觉得自己连动都不敢动。

　　但她不得不动，她不知道为什么事情变化这么快，但是她再不反抗，恐怕就没有机会反抗了。

　　她咬牙，催动了法则之力，白色的羽毛和绿色的荆棘，盘旋着向妖主袭去。

　　“哼……竟然还想顽抗，没用的！”空有猛然张开嘴，他的外表还是中年人的外表，但那一张巨口却几乎开到了脖子跟上，一道道紫色的光芒从他的口中喷出来，那是他的法则之力！

　　只是一眨眼，子柏风就意识到了那紫色的光芒是什么。

　　紫光灵！

　　不知道是真正的紫光灵，还是形态类似的具象，但那确实是紫光灵无疑。

　　紫光灵与妖主的法则之力对碰，妖主的力量瞬间崩溃。

　　就像是一个是植物，一个是动物，植物再怎么高大强壮，也抵不过动物，毕竟双方压根就不再一个档次上。

　　狂暴的紫光灵向妖主涌了过去，妖主的身边再次涌出了无数的羽毛和荆棘，这种状况，反而像是当初围攻子柏风的手法。

　　只是徒劳的抵抗而已。

　　“子……子柏风……救我。”妖主惨叫一声，整个真妖界都开始震动了起来。

　　那一瞬间，子柏风心念电转。

　　到底救还是不救？

　　然后子柏风就下定了决心，救！

　　对妖主，子柏风没有丝毫的好感，但是这位来历不明的空有，也绝对不会像他表现出来的那般无害！

　　因为，早在子柏风见到空有之前，就已经见到过紫光灵了。

　　这种充满了侵略性，类似蜂群的生物。

　　世界正如其人，什么样的人，就有什么样的世界。

　　反过来说，创造出了紫光灵这种充满了侵略性生物的空有，又岂是良善之辈？

　　布坤也是被人夺取了世界，被放逐了的御界行者，那么，是谁夺取了他的世界，是谁放逐了他？

　　答案还用说吗？

　　想来，当初紫光灵被仙帝控制，其实也根本只是这个人的阴谋罢了，用闪木来控制真妖界和用紫光灵控制仙界，彼此又有什么不同？

　　不过空有的手法更高明，更具欺骗性，让仙帝认为是他自己控制了这些紫光灵。

　　如果仙界里的紫光灵再多一些，恐怕仙界也会轻易易主了。

　　子柏风出手了！

　　子柏风的身边，金色的卡牌飘飞，就像是有飓风袭击了卡牌的制造工厂，每一张在飓风中翻动着的卡牌，都有不同的属性，不同的文字，不同的花纹。

　　这些卡牌，并不是虚影，而是真正存在的，不过之前的子柏风，一次只能使用一张。

　　但现在，在他的镜像世界和法则的维持下，可以一次使用无数张！

　　“刷”一声，卡牌翻转，然后卡牌里封印的机关、金属精怪、刀剑妖、各种仙人、妖怪、邪魔，乃至紫光灵们，都喷涌而出，现在的它们，虽然依然保持着原来的形态，但事实上早就已经被子柏风的镜像世界同化，再也不会出现之前彼此排斥，彼此牵扯的情况。

　　浩浩荡荡的大军，杀向了紫光灵的大军，和紫光灵的交锋，这不是第一次了，子柏风早就已经有了经验。

　　“你真的要和我作对？”空有的眼睛眯了起来，“你要想好了，布坤不过是一个被放逐的御界行者，而我，是真正的御界行者，与我作对，你死定了！”

　　子柏风笑了：“你是否忘记了，这里是我的世界。”

　　紫光灵入侵过魔域、仙界、凡间界，现在又开始入侵妖界了？

　　但只要这些世界还没脱离凡间界，没有脱离青瓷片，理论上来说，就是子柏风的世界。

　　面对入侵者，还说什么？

　　空有再不多言，就算是再怎么天才又怎么样？他的联盟里，容不下太强大的天才，如果这天才去了他们的组织，他们该怎么办？

　　御界行者的世界，是残酷的。

　　任何一个人，都会想办法夺取侵略另外一个人的世界，彼此之间的信任非常脆弱。

　　“那我就看看，你的实力吧！”

　　空有猛然张开巨口，一到汹涌的紫色光芒吐了出来。


第九零七章：请子大人收了我

　　如果说子柏风和妖主的战斗，落千山等人完全插不上手的话，现在子柏风和空有的战斗，却是就连妖主都插不上手的了。

　　不论子柏风还是空有，他们的法则之力，都已经进阶到了完全不同的阶段，而妖主的法则之力，还是那虚无缥缈的羽毛。

　　从这种程度上来说，妖主、仙帝、魔皇三个人都还没有成为御界行者，而子柏风，现在已经算是一名真正的御界行者了。

　　在他体内的世界完全融合之后，只要他想，就可以立刻离开这片世界了。

　　这就是真正的御界行者之间的战斗？

　　这就是他们和子柏风之间的差距？

　　御界行者的战斗，不是单对单的战斗，而更像是两支部队的战斗，法则之力也不是简单的力量，而是他们自己创造的无敌部队。

　　而在这方面，子柏风的卡牌有着先天性的优势。

　　因为，他的卡牌，在创造的时候，就是为了战斗而生的！

　　想来，当初先生和妖主共同的主人，那位仙风道骨的老道士，也是一开始创造的世界太没有战斗力，所以才并没有带走，而是直接在这个世界的基础上，创造了“无尽宝国”这样，里面装满了战斗武器的世界，这才真正离开了青瓷片，踏上了自己的御界行者之旅。

　　而子柏风，刚刚进入御界行者的世界，就能逼迫空有这种老牌的御界行者不得不拿出底牌来。

　　可那底牌到底是什么？

　　紫光灵！

　　巨大无比的紫光灵！

　　那道从空有的口中喷出的紫色气息，在空中凝聚，渐渐变成了巨大无比，遮天蔽日的巨大紫光灵。

　　和这紫光灵一比，真龙一族原本巨大的身躯，变得渺小不堪，就连紫龙王都无法与此相比。

　　“我看你如何和我战斗！”空有冷喝一声，命令道：“给我毁了这个世界！”

　　它只是一动，真妖界就开始发出了喀喀喀的声音，似乎真的要崩溃了。

　　正如紫龙王在这个世界里只能卧着一般，这巨大的紫光灵，也已经超出了这个世界的限制。

　　“柏风，让我也加入战斗！”落千山斥喝一声。

　　子柏风一愣，加入战斗的话，必须化身为他的法则之力，也就是被他的卡牌收入进去。

　　但是被他的卡牌收入了，就会永远失去自由，永远和他的世界绑在一起。

　　这样怎么可以？

　　“什么时候了，还想那么多干嘛？快收了我！”落千山大吼。

　　子柏风无语了，收了你是几个意思？

　　他一抬手，一到空白的卡牌飞射，落千山完全没抵抗，就被卡牌收入了其中，然后金色的光芒一闪，落千山再次出现，不过这次他已经和之前不同了。

　　他已经化成了子柏风法则之力的一部分。

　　“吼！”落千山如同人形暴龙一般怒吼一声，向那巨大的紫光灵飞射而去，尽管对方如此巨大，他也毫无惧意。

　　只是他实在是太小了，一个人又能如何？

　　“子大人，请也收了我们！”真龙一族对望几眼，成阳作为代表，大喝道。

　　“请也收了我们。”子柏风身边的男男女女、妖妖怪怪们，都叫了起来。

　　这已经算是真妖界的最后一战，这也是他们最后的战斗了。

　　如果输了，那就什么都没有了。

　　不只是真妖界，凡间界也没了。

　　现在的凡间界压根就没办法承受这种战斗。

　　无数的生力军，再次加入了战斗，就像是蚂蚁想要咬死大象。

　　但就算是再厉害的蚂蚁，譬如行军蚁，想要咬死大象，也需要时间。

　　巨大的紫光灵在空中一个甩尾，嘭一声击打在了外层的框架上，啪一声，一道框架尽碎。

　　这是妖主之前梦寐以求的事情，但此时她却觉得当初的自己，那么愚蠢。

　　她抬起头，咬着牙，无尽的荆棘和羽毛再次浮现，化成了旋转的风暴，向那紫光灵纠缠而去。

　　子柏风和妖主的第一次联合作战，面对的就是这般极端不利的情况。

　　“嘭！”又是一次震动，真妖界大地开裂，若不是闪木已经贯穿整个真妖界，怕是真妖界真的要崩溃了。

　　此时此刻，妖主才发现，或许她真的应该感谢黑影，如果不是闪木，现在真妖界已经崩溃，而真妖界崩溃，连带着现在破碎不堪的凡间界，怕是也要崩溃了。

　　但若是究根问底，没有黑影，说不定空有也发现不了这个世界。

　　这世界上，因因果果，又如何能分辨得清。

　　但就算是有闪木，也撑不住几下，混战之中，又被撞断了一处外层框架，整个真妖界都震动了起来。

　　就在慌乱之中，一声龙吼声响起。

　　众人只觉得背后生起了一团巨大的黑影，转头望过去，就看到一头紫色的，巨大无匹的真龙飞在他们的身后。

　　“子大人，请让我也加入战团。”紫龙王沉声道。

　　如此恐怖而强大的生物，子柏风能收服吗？

　　但此时已经来不及犹豫，子柏风伸手，连续数张卡牌射出。

　　紫龙王没有抵抗，任由那些卡牌轰击在他的身上，然后它化成了一到紫色的光芒，投射进了子柏风的卡牌里。

　　“去吧，紫龙王！”子柏风招手，卡牌飞射而出，直接轰击在了紫光灵的身上。

　　“嗷！”一声怒吼，紫光灵被从卡牌中飞射出来的巨大龙首直接撞到了。

　　其他的真龙一族和落千山都退开来，紫龙王和紫光灵纠缠在一起，两种紫色，一种煌煌大气，一种诡异莫名，上天入地，就连破碎的空间里，那空间碎片都无法阻止它们的战斗。

　　紫龙王的身躯已经是如此庞大，但就算是它也只有那紫光灵的四分之一大小，虽然并不是数量级上的差距，但很快，紫龙王还是被压在了下风。

　　“怎么办！快想想办法！”落千山大惊。

　　还有什么办法？

　　子柏风目光沉入自己的镜像世界，然后突然抬头。

　　镜像世界的天空中，是有月亮的。

　　但现在，除了月亮之外，还有另外一个月亮。

　　“对了，还有它！”

　　子柏风抬手，一张卡牌出现在他的手中。


第九零八章：吞空灭世行星螺

　　行星螺！

　　子柏风永远不会忘记，当初在道尽寒潭里，所见过的行星螺的威势。

　　它们就像是一颗巨大的行星，是道尽寒潭生态链里最顶层的存在。

　　而行星螺这种恐怖的生物，子柏风是不可能用卡牌收服的。

　　这张卡牌是他的战利品，和维修者的一场卡牌战斗，从维修者那里赢来的。

　　子柏风当初不知道维修者到底有多强，但现在看来，就算是真正的御界行者，也比不上维修者的强大。

　　“紫龙王，让开！”子柏风一声大喝，然后手一抬，金光射出。

　　紫龙王猛然甩尾，拼着让紫光灵在他身上留下一道深深的伤痕，猛然退开。

　　而那巨大无匹的行星螺，已经飞射而出。

　　宛若蜗牛，却有行星一般巨大的甲壳在空中飞速旋转，撞向了紫光灵。

　　“不可能！”空有一声惨叫，紫光灵瞬间溃散！

　　行星螺在原地滴溜溜转了一圈，探出了黑色、粗粝宛若岩石的躯体，轻轻摆动着数十对奇特的触角，就像是在炫耀一般。

　　但事实上，那些溃散的紫色光芒，还来不及逃跑，就被它吞噬了大半，连带着整个甲壳，也变成了紫色的。

　　“你给我等着，我一定会回来的！”空有的身躯轰然溃散。

　　那紫光灵，从根本上来说，还是他的法则之力，失去了法则之力，他再难从这个世界容身，被这个世界直接丢了出去。

　　“下一次，就是你们的死期！”空中，还幽幽飘来他的声音。

　　“灰太狼啊你……”子柏风无语，撇嘴。

　　还一定会回来的？

　　不过，如果这家伙阴魂不散，下次说不定还会带来更多的御界行者。

　　妖主呆呆站在那里。

　　觉得眼前的一切，似乎都在做梦。

　　转头看去，曾经的妖兵妖将，几乎都被刚才的战斗波及，死伤无数，仅剩的也都离得远远的。

　　她突然觉得，自己现在好孤独。

　　而她之前所坚持的，想要的一切，现在都变成了一片虚无。

　　真妖界已经破碎到近乎无法修复，整个妖界，也几乎尽数被毁。

　　“怎么处理她？”落千山凑到了子柏风的身边，低声问道。

　　子柏风也有些头痛，真妖界攻下来了，可妖界也岌岌可危了，该怎么办？

　　片刻之后，子柏风头痛地摇摇头：“先帮她把妖界稳固下来吧……千山，你不是想要闪木吗？现在闪木归你了。”

　　在落千山带着真龙一族的人，从破碎的真妖界里，向外拔闪木的根系时，子柏风已经闭上眼睛。

　　此时的他，已经完成了自己的世界，在他的眉心之间，有一道金银交织的光芒，在缓缓旋转，最终成型，化成了一个宛若菱形的碎片。

　　这就是御界行者的证明，有了这碎片，他就已经有了控制着一个世界，在无尽的空域行走的能力。

　　子柏风下意识地伸出一根手指，想要点在那碎片上，但他却还是忍住了。

　　现在，还不是时候。

　　虽然不曾经历过，但他本能地知道，一旦点在那碎片上，他体内的世界，就会和凡间界完全脱离。

　　就像是细胞分裂，由一个世界，变成两个世界。

　　但现在，这个世界，还没有稳固，妖界分离承受不住，更何况子柏风的世界分离？

　　那么，他能做什么？

　　子柏风再次闭上眼，张开双手，一道道金银交织的光芒，从他体内涌出。

　　反哺！

　　虽然对妖主没有丝毫好感，但他也必须这么做。

　　他现在，反哺的不只是妖界，更是凡间界，因为妖界是凡间界的一部分。

　　世界创生，一切自洽，自给自足，能量源源不断地涌出，永不枯竭。

　　紫龙王、落千山和真龙一族，乃至其他的各种各样的真妖、妖怪、人类、邪魔，一起动手，把一根粗大的闪木枝条拉了起来。

　　但他们的力量还不足以将整个闪木直接抽离，落千山抬起头，对天空中巨大的行星螺招招手：“来，搭把手。”

　　子柏风觉得自己像是在看童谣“拔萝卜”。

　　从大到小依次是行星螺、紫龙王、烛龙首领、真龙一族、各种大小妖怪，以及落千山。有了行星螺这个堪比一界的超级大个子帮忙，轰然一声巨响，闪木被完全从真妖界里拔出来。

　　真妖界受此震荡，直接崩溃，子柏风双手向前一挥，金银混杂的光芒，将真妖界强行聚拢在一起。

　　妖主也飞到了子柏风的身边，无尽的羽毛从她身上涌出。

　　在闪木被完全分离的刹那，她感觉到了一阵阵空虚，但同时，也感觉到了一阵阵的清爽，就像是在炎炎夏日，终于卸下了身上厚厚的冬装。

　　足足半个时辰之后，子柏风才停手。

　　看着和凡间界一样支离破碎的妖界，子柏风苦笑，想要修复这个世界，怕是有时间了。

　　希望空有不要在这段时间内回来，否则恐怕真的抵挡不住了。

　　子柏风只能这般祈祷。

　　修复凡间界，必须争分夺秒！

　　说是争分夺秒，可一个世界的修复，又岂是等闲？

　　……

　　一年后，鸟鼠山下，下燕村里。

　　子家老宅喜气洋洋，从早上开始，整个村子里都没断过吹打声。

　　其实何止是下燕村，蒙城乃至整个凡间界，此时都喜气洋洋。

　　今天，是子柏风大喜的日子。

　　从早上开始，子柏风就被几个人推来推去，摆来摆去，特别是柱子叔，对他简直是虐待，好你个子柏风，终于落到我手里了。

　　但是子柏风没办法啊，再乱再忙再累也得笑。

　　因为今天是个好日子。

　　子氏族人几乎全到了，燕氏族人也没落下，再加上子柏风的亲朋好友，一个小小的下燕村如何挤的下？

　　天空中密密麻麻全是云舟云舰，若不是有人不停维持秩序，怕是能把这天给遮没了。

　　所有的妖怪都不准现出原形，不论是真龙还是什么，就只有立锥之地，个子大的，你给我缩小咯！

　　怎么也要给新郎官一个拜天地的地方不是？

　　上首坐着的是先生、燕老五、老爹和老娘，身边一左一右站着的是束月和小狐狸。

　　身边不远处，是青石叔等人。

　　丑丑的蠃鱼带着一个龅牙小姑娘，那是小蠃鱼，一边看一边抹眼泪。

　　黑子和木头、小石头站在一边，木头正在哭，小石头和秋儿在安慰他。

　　不知道木头在哭个啥，我结婚是给你娶来俩嫂子，又不是去当上门女婿。

　　怎么解释都不行。

　　落千山早就不见踪影了，可能又去打野战了，这混蛋，矜持点行不？

　　郭大力身边站着一个头发花白的男子，那是他父亲。

　　旁边站着的是柱子娘。

　　大力到底要怎么称呼柱子叔呢？这是个问题。

　　子柏风抬起头，无数云舟围成的圈子里，日头正好。


第九零九章：大结局

　　“你给我出去，罚站！”高数课堂上，唐老鸭震耳欲聋的声音响彻整个教学楼。

　　子柏风缩了缩脖子，乖乖走出去，走出去之前，还回头挥了挥手，一脸的潇洒惬意。

　　“你，以后我的课你就不用上了！”高数老师还在后面咆哮，子柏风咧嘴笑了笑，不在乎地走了出去。

　　回来了。

　　算是一个告别吧。

　　虽然……对他来说，回来并不是难事，但日后御界行者的生活，恐怕并不会给他太多轻松的时间。

　　当日高数课堂上的一场大梦，再醒来时，就已经是院试的考场。

　　然后，先生、父亲、小石头、子吴氏、燕老五……

　　真有一种不真实的感觉。

　　但那无处不在的排斥感，却让他真切地感觉到了，他确实不是这个世界的人。

　　哪边是真？哪边是假？

　　真真假假，有谁能完全看透？

　　想当初一块青瓷片，把他和另外一个子柏风连接到一起。

　　而后来，又是因为那青瓷片，他和其他千千万万个世界的自己联系在一起。

　　这个世界的一切……真怀念啊，但注定，这里只是内心深处的一个梦境。

　　当他离开之后，这个世界的子柏风还会继续。

　　希望他高数能过，阿门。

　　站在教学楼的窗口，子柏风抬头看过去，青春真好啊。

　　他闭上眼睛，伸出手去，轻轻点在了自己的眉心。

　　澎湃的力量涌入，一道道的波纹，扩散开去。

　　这就是他向这个世界发出的讯号。

　　他子柏风，从今天开始，正式成为御界行者。

　　睁开眼，眼前已经是一片虚空。

　　再回过头去，青翠的瓷片在不远处漂浮，他反手抓住了青瓷片，收入了怀中。

　　青瓷片现在还和他紧密联系在一起，因为现在青瓷片的主人是青石叔。

　　等到青石叔用青瓷片创造出了自己的世界，会有其他人来接替青石叔。

　　而这些人，将会成为他最大的助力。

　　青瓷片就像是一棵郁郁葱葱的老树，尽管老了，却依旧生机勃勃，可以不停诞生更多的御界行者。

　　而他眉心的那块碎片，却还没有完全成熟，子柏风还不曾考虑过，将其交给其他人。

　　这些天来，子柏风最纳闷的事就是，空有一去不复返，子柏风枕戈待旦，等了许久，也没见到他带人回来。

　　“许是御界行者的时间观念和我们不同吧。”先生这般说。

　　这倒是正常，就像是凡人和仙人，仙人和真仙，时间观念就有所不同。

　　永无极限的寿命和漫长的路途，让一切都被拉长了。

　　但真的是这样吗？

　　子柏风突然感觉到了什么，转头看向了身侧。

　　一道流光从远方飞奔而来，这光芒子柏风太熟悉了，那是白驹！

　　师兄？

　　能让子柏风真心实意叫声师兄的，也就是魔皇了，但眨眼之间，子柏风就发现，那人并不是师兄。

　　而是一个微笑着的少年，很自来熟地打了声招呼：“嗨，你可真慢。”

　　这打招呼的方式，让子柏风有一种莫名的熟悉感，他不由自主地也嗨了一声，满脸疑惑：“你是谁？”

　　从这位少年的身上，他没感觉到丝毫的敌意，所以也不由自主地放松了警惕。

　　“我是你师兄的朋友，受你师兄的托付，来帮了一个小忙。”他从身后拎出来一个小小的水晶球，“顺便我还有一点小小的私心，你要不要加入我们的御界行者联盟？”

　　“对了，这是一点小小的礼物，不成敬意。”他抬手，把手中的水晶球丢了过来。

　　子柏风伸手接过，低头看去。

　　水晶球里，紫气氤氲，在那狭小的空间里，有一个被封印的身影。

　　空有。

　　难怪空有一去不复返，难怪他们警惕了那么久，都没见人来。

　　“对了，忘记自我介绍了，我叫姚言。”

　　……

　　结束了。
